0:00:00 - 0:00:26 Speaker A: Aslında Putin kendi ülkesi içerisindeki ihanet şebekeleri yani Rusya'nın parça pinçik olmadan batılılaşma serüveninin sıkıntısını yaşamaması için kısmi temizlik operasyonudur. Seferberlik operasyonu böyle yapılmaz. Böyle Ukrayna Savaşı'nda Ukrayna yardı geçti, şunu yaptı bunu yaptı demek çok doğru bir hamle, çok doğru bir hareket olmaz. Türkiye'nin siyahısı varsa benim de drone'um var.
0:00:34 - 0:01:19 Speaker B: Rusya'da kısmı seferberlik ilan edildi abi. Biliyorsun son zamanlarda Ukrayna'da biraz işler değişti. O herkesin gözünde büyüttüğü Rus canavarı karizmayı büyük çizdi. Bir yarma harekatı gerçekleştirdi Ukraynalılar. Tabii sadece Ukrayna'da demek çok doğru değil. Doğru değil. Yani gerek yabancı askerler, ondan sonra biraz da sahadaki durumu değiştirebilecek kapasitede silahlar artık verilmeye başlandı. Zaten bunu da Putin dile getirdi. Biz orada Ukrayna ile değil, Batı ile savaşıyoruz diye. Ve yeni bir video ile kısmi seferberliği ilan edip yine tekrardan nükleer tehditte bulundu. Son geldiğimiz durumla abi Ukrayna sahasını nasıl değerlendiriyorsun?
0:01:19 - 0:06:00 Speaker A: Ukrayna sahasında Rusya'nın Batı'yla mücadele ettiğini söylemesinden hoşnutum çünkü ziyadesiyle bizler Suriye'de Libya'da efendim pek çok yerde biz Batı'yla mücadele ediyoruz ya buradaki teröristler Batı'nın bir an başası dediğimiz zaman sessiz kalanlar bugün onun bir çeşidinin bir versiyonunu şimdi yaşıyorlar belki bizi daha iyi anlarlar ve daha iyi anladıkları da aşikar bu arada Tabi bu noktada Ukrayna savaşı hala hala hala böyle devam edecek. Ben Rusya'nın bu konuda bir müddet bu geri duruşunun kışı beklemek olduğunu düşünüyorum. Kışı bekledik, kış olduğu andan itibaren Avrupa'daki bütün dengeler alt üst olacak. Akşamları havalar soğumaya başladı. Hayat bambaşka bir yere doğru evriliyor, dönüşmeye başlayacak. Dolayısıyla Rusya biraz daha işi sürüncemeden bekletir tarzına devam ediyor. Son ilan ettiği kısmi seferberliği ise ben kısmi temizlik diyorum. Çünkü 18 Ekim olayları çok eski Rus olaylarından evvel de buna benzer yapılar yapılmış, komünizm rejimine karşı çıkanlar da böylelikle dünyanın dört bir tarafına dağılmışlardı. Aslında Putin kendi ülkesi içerisindeki ihanet şebekeleri, buna bağlı olan türesler, devletin eskiden kalmış olan mallarına çökerek zengin olmuş olan bütün yapıyı böylelikle bir ülkenin dışına attı. Ama ülke dışına çıkanlara güzel bir haber olarak şunu ifade edebilirim, şu anda kamulaştırma çalışmalarına Rusya ciddi bir çalışma hazırlar içerisinde. Yani bizde bir kısmi seferberlik değil. Allah korusun Güneydoğu'da Bir askerimiz şehit olduğunda biliyorsun birçok insan askerlik şubesine gidiyor. Yaşı başı almış insanlar bile ben asker olmak istiyorum diyor. Ama adam burada kısmı seferberlikten kastı. Rusya'nın şu anda böyle bir askerlik gücü ihtiyacı yok. Zaten öldürüldüğü iddia edilen askerler de bu kadar adette değil. Orada da bir dezenformasyon var. Dolayısıyla Rusya şunu yaptı. Arkadaşlar kim bizimle beraber kim değil. İlk kaçacak olan kimlerdi? Tabii ki parası olan adamlar. Parası olmayan adam nasıl kaçacak? Gelmişler şimdi Antalya'ya deli gibi ve Antalya'da artık boş ev yok. Bir de onu çekecek şimdi Antalya'ya. Bakalım Suriyelilere gösterdikleri tepkinin aynısını Ruslara gösterecekler mi? Değil mi? Ruslar şimdi mülteci olarak geldi. Rus istemeyiz diye çıkacak mı bazı amcalarımız şimdi yine buraya Rusların ne işi var burada diyecekler mi bakalım? Çünkü zenginler geldi, ev alıyorlar, para harcayacaklar, araba alacaklar, dur bakalım aynı şeyi yapacak mısınız? Elbette ki ben yapma taraftarı değilim. Ama dün Suriyeli kardeşlerimize bangır bangır bağıranlar bugün oley Ruslar Antalya'ya geliyor diye alkışlıyorlar. E tabi belden aşağı bir hayatın gayet doğal sonuçlarıdır bunlar. Nihayetinde cibilliyetleri belli. Hakikat şurası Rusya böyle böyle bir gönderelim amcalarının nesi var burada işte fabrikaları var evleri var arsaları var vesaire bir kamulaştırmaya gidelim bu savaşın maliyetini bu hainlerden biraz olsun çıkartalım biraz acıtalım diye bir tavır var çünkü Putin'in bundan sonraki meclisle ilgili en az bundan sonraki üç meclisi kurgulaması lazım. Yani Rusya'nın parça pinçik olmadan batıllaşma selüveninin sıkıntısını yaşamaması için kendinden sonraki üç meclisi oturtması lazım. Bu da şu demek, şu anda 30-35 yaş grubunda olan bütün kitle içerisinden çok ciddi seçimler yapıp şimdiden yapıyı kurgulaması gerekiyor. Çünkü Putin'in de yaşı ortada. Daha önce suikast olabilir demiştik oldu başarısızlıkla sonuçlandı. İnşallah suikast sonuçlanmaz böyle olmasına biraz daha ihtiyacımız var. Çünkü Putin kendinden sonraki 3 meclisi kurgulamaya çalışıyor. Tabi burada kaçı başarabilir? Görülen o ki bir tanesini başarır da ondan sonraki ikisi pek mümkün görülmemekte. Dolayısıyla Rusya'nın da batılılaşma ya da modernizasyon sürecinde bir kırılım yaşayarak Rusya'nın da kendi içine dönüp bundan 15-20 sene sonra kendi iç bünyesinde bir kavga çıkacağını, o kavganın da Çin'le yaşanacağını yine düşmanlar grubunda anlatırken detaylı bir şekilde ele alırız. Dolayısıyla bugün için söylemek gerekirse bu kısmı temizlik operasyonudur. Seferberlik operasyonu böyle yapılmaz. Çünkü böyle bir ilan yöntemiyle de yapılmaz. Putin kendi ülkesinde bir temizlik harekatına başladı demek bence çok daha doğru olur.
0:06:01 - 0:06:06 Speaker B: Peki abi şimdi o zaman sen diyorsun ki savaşı uzatmak bir stratejik bir hamle. Kışı bekliyor.
0:06:06 - 0:08:16 Speaker A: Aynen. Rusya şu anda çekilebilirdi. Veya Rusya daha farklı şeyler de yapabilirdi. Nükleer gücü ortaya koyuyor. Rusya gerçekten kışı bekliyor. Çünkü Kasım Aralık ayları geldiği zaman, Ocak ayı geldiği zaman Avrupa'da soğuklar ciddi ciddi etkilemeye başladığı zaman Şu anda en son bir haber geldi The Guardian'da dün çıktı bu haber. Türk haberleri de düştü. Şu anda okullarda silgisini yiyen çocukların varlığından bahsediliyor. Ama bu şu anda çok azdır. Belki Türkiye'de acilite edildiği kadar değildir. Ama bu tarz haberlere ben böyle dikkatle yaklaşırım. Çok şeydir yani bir anda popüler çıkarmaya çalışan haberlerle buradan yürümeye çalışmam. Ama bu şudur yani Avrupa'da hakikaten ciddi bir sıkıntı var. Çünkü orada insanlar bütçelerini çok denk bütçe yaşarlar. Ya ne olacak 100 lira vereyim, ne olacak bir kredi kartından çekin, yarın öderiz. Devlet nasıl olsa affeder, vergilerimizi siler, vergi barışı gelir. Avrupa'da böyle bir şey olmayacağı için sizin hep denk bütçe yaşamanız gerekiyor. Bu denk bütçeler bozulduğu zaman da Avrupa halkı çok pragmatist hareket eder. Yani yemişim Ukrayna'sın der, Rusya ile anlaşmamız lazım dediğinde Rusya'nın eli orada çok güçlenir. O çok güçlendiğinde Amerika'nın bir cevap vermesi gerekir. Ama Amerika'nın vereceği cevaba karşılık bugün Çin, İran ciddi anlamda Rusya'nın arkasında durmaktalar. Dolayısıyla orada işte Avrupa'nın esneme paylarını Rusya bekliyor. O yüzden Kasım Aralık'tan önce böyle Ukrayna Savaşı'nda Ukrayna yardı geçti, şunu yaptı bunu yaptı demek çok doğru bir hamle, çok doğru bir hareket olmaz. Çünkü biz Ayaş Stefanos'la da bunu yaşadık. Yani Abdülhamid Han meselesini de anlattım. İyi bir zihniyet Rusları savaştan vazgeçirebilir. Ama Ruslar da beklemesini iyi bilen insanlardır. Ama günün sonunda çekilebilirler. Çünkü Rus askeri gücü tarih boyunca sıcak çatışmaya uzun süre dayanabilen bir askeri yapısı yoktur. Kuzey ordularının ekseniyetinde vardır bu. Ukrayna ordusu için de geçerli.
0:08:16 - 0:08:22 Speaker B: Ben de tam işte oradan bahsedeceğim abi. Şimdi takdir edersin ki savaş çok maliyetli bir süreç.
0:08:22 - 0:08:22 Speaker A: Çok.
0:08:22 - 0:08:33 Speaker B: Bunun uzaması Rusya'ya da çok büyük sıkıntı verecek. Çünkü şunu biliyoruz, sahada da gördük. Şu anda Ukrayna'da Rusya, İran drone'larını falan kullanmaya başladı.
0:08:34 - 0:08:34 Speaker A: Evet.
0:08:35 - 0:08:55 Speaker B: Ne kadar doğru bilmiyorum. Yani çoğunluğu hep Batı medyasından alıyoruz biz de. Muhakkak ki propaganda, dezenformasyon var ama şu ana kadar 2500 balistik füze attığından bahsediliyor Rusya'nın. Savaş böyle devam etmesi durumunda Rusya'ya içeriden böyle farklı sesler çıkmaz mı abi Putin'i indirme adına? Yoksa hakikaten Rus derinden...
0:08:55 - 0:09:55 Speaker A: Çıktı. Çok çıktı. Çok çıktığı için bu seferberlik ilan edildi. Bir, 3500 tane füze falan atılmadı. Bu da iki. İran'ın burada varlığını gösterdiğini iddiası Rusya'nın bu kart benim elimde İran benimle beraber bunu unutmayın demesi için kullandığı İran'ın da bak yeri geldiğinde beni bir batı jargonunda kabul etmiyorsunuz ama ben batıdaki bir savaşta da varlığımı gösterebilirim diyerek Türkiye'nin siyahısı varsa benim de drone'um var şeklinde bir anlatım biçimi o yüzden ben onu çok dikkate almam İran'da geliştirilen önemli silahlar vardır bu dikkate değerdir. Ama bu biraz daha şey reklam kokan hareketler tarzında söyleyebilirim bunu. O yüzden ben Kasım Aralık gelmeden evvel bu Ukrayna Rusya savaşı üzerinde çok büyük bir değişim olacağını hani bir gün onlar ilerledi bir gün biz ilerledik şeklinde devam edeceğini başından beri söylüyorum. Hala aynı şeyde durmaktayım yani.
0:09:57 - 0:10:02 Speaker B: Tamam abi o zaman tekrar konuşacağız bunun üzerine diyelim.
0:10:03 - 0:10:09 Speaker A: Havalar bir soğusun o zaman görelim savaş ne kadar sıcak. Savaş mı sıcak yatak mı sıcak o zaman bakacağız.
0:10:10 - 0:10:26 Speaker B: Ya zaten abi hala el altından biliyorsun Rusya'dan petrol falan alıyorlar. Japon medyası yayınladı görüntüleri falan verdi. Yunan tankerlerinin Rus tankerlerinden nasıl kaçak yolla petrol alıp Avrupa'ya götürdüklerine dair video yayınlandı.
0:10:26 - 0:10:37 Speaker A: Olur olur zamanında bizim güneydoğudaki insanlarımız katır sırtında uğraşırlarken onlar dalga geçiyorlardı. Hayat böyle bir şey işte. Gülme komşuna gelir başına.
0:10:37 - 0:10:43 Speaker B: Daha başlangıç. İtalya'da şimdi milliyetçi bir başbakan seçildi.
0:10:43 - 0:11:01 Speaker A: Çok seviyorum kendisini. Şimdiden başarılar diliyorum. Onun başarısı Avrupa'nın bölünmesinde büyük faydası olacaktır. Büyük sosyolojik kırılma için. Hayatımda aldığım, son dönemde aldığım Avrupa'dan en güzel haberlerden biriydi. Zaten Avrupa'yı ne kadar destekliyoruz. Efendim?
0:11:01 - 0:11:07 Speaker B: Bir görüntü düştü sosyal medyaya. Avrupa Birliği bayrağını indirdiler bir hükümet binasından.
0:11:07 - 0:11:17 Speaker A: Evet, çok mutluyuz. Biz destekliyoruz şu anda İtalya Başbakanı'na uzun uzun, bol bol güzel güzel işler yapmasını.
0:11:17 - 0:11:18 Speaker B: Yani İtalya'ya ne zaman.
0:11:20 - 0:11:24 Speaker A: Gidiyorsunuz? İtalya'da çalıştık zamanında. Bence bir daha gitmesem daha iyi olur.
0:11:27 - 0:11:28 Speaker B: Yine de ağzına sağlık.
