0:00:09 - 0:00:15 Speaker A: Abi son gıda terörü videomuza baya güzel geri dönüşler oldu. Millet devamını bekliyor. Evet o.
0:00:17 - 0:01:05 Speaker B: Okudum yorumları. Bazı şey dikkatimi çekti. Şu nihilyum meselesinde bunun şey olduğunu söyleyenler var. İşte radyatif madde de eser maddeyi bilmiyorlar. Biraz eser maddeyi anlatmak lazım. Bu sayede tıp programına döneceğiz de. Nasıl olur bilmiyorum. Yapabilirim ya. Benim için kolay. Güzel yorumlar var. Şeylerle alakalı bir yorumlar var. Nehilyum maddesinin radyoaktivitesi ile alakalı eser madde konusuyla değinmek lazım. Çünkü radyoaktif maddelerin eser madde boyutunda ürünler üzerinde olduğu gerçek değil. Yurt dışında yapılan çalışmalarda belirlenmiş bir şey. Biraz detayları konuşmak lazım herhalde ama bu sefer de nasıl olur bilemem. Ama çok geniş bir konu dediğim ya özellikle şu diyetler meselesi, beslenme biçimleri ve hatta spor aktiviteleri bile çok enteresan noktalara geldi.
0:01:05 - 0:01:11 Speaker A: Ustamda verdiğin, bahsettiğim bir kitap vardı onunla alakalı herhalde baya yorum gelmiş onu gördüm.
0:01:11 - 0:03:48 Speaker B: Şimdi Hasan'ım şöyle bir gerçek var Türkiye'de. Bizler sevdiğimiz insanları sevdiğimiz zaman onlara karşı söylenen en ufak sözcüklerden bile çok büyük bir alıntı, alınganlık yaşıyoruz. Ve bu konuda en zor işlerden birisini yapan benim çünkü şu anda zor bir iş yapıyorum. Bir yandan insanların kalbini kırmamak lazım ama bir yandan gerçekleri söylemek lazım. Bu sefer de adam size şunu soruyor mesela işte, kaynak nedir diye bir soru var. Birinci madde kaynakların açıklanmasıyla ilişkili bir çalışmayı bir anlatsam bir 45 dakika o sürecektir bu birinci madde. İkinci madde bazı kaynaklar var. Bu kaynakları size verme şansım yok. Bu biraz artık şeye dönüşmek zorunda kalır yani ha kime kaynak verdiğimi söyleyeyim adam kalkıyor. Bursa'da bizim mekanımıza geliyor. Mekan tabirini sevmesem de. Yanlış anlaşılmasın. Çalışma ortamımıza, kütüphanemize geliyor. Doktor geliyor, avukat geliyor, fizik profesörü geliyor. Bak onunla deli gibi çalışıyoruz. O zevkli bir şey. Ama biz burada YouTube'a içerik üretiyoruz. Ben burada ders vermiyorum. Üniversite dersi vermiyorum. Ders verdiğim zaman da Kaynakları doçente profesöre gösterilmez. Öğrenciye yine kaynak gösterilmez. Öğrenci seni sever dersini alır seni sevmez dersini almaz. Konu bu kadar basittir yani. Ama burada kaynak soran kardeşlerimize kızmıyorum. Haklı olanlar var. Belki içlerinde doktor olanlar var. Bursa'ya bekleriz. Mekanımıza bekleriz. Beraber çalışmak isteriz. Çünkü böyle çalıştığımız çok ekipler var. Sonuçta araştırma merkezlerinin bir gereği bu, gerçeği bu. Hatta onu büyütmek için sonuçta düşünce teorisine, giriş derslerimize devam etmeye çalışıyoruz. Şu anda onun da yurt dışı adımları hazırlanıyor. O yüzden de bir küçük halimiz var ve benim rahatsızlığım da doğal olarak. İkisini birleşince böyle aralar var ufak ufak ama o devam edecek ve bitmeyecek. Hatta yurt dışı programları başlıyor şu anda. Burada bence beslenme konusuna arada bir değil, ayda bir tane video galiba bu işleri ayırmak lazım. Sadece beslenme değil, işte şu zamanda yapıyorduk ya. Fotoğraf meselesi serisi, gençlerle alakalı olan seriler. Ya ben geçenlerde şeyleri aldım. Bu en çok satan Sözüm Ona Motivasyon kitapları. Niye Sözüm Ona Motivasyon kitapları? Şu anda çok satıyorlar ama çok büyük zararlar veriyorlar. Yani mesela The Secret ile başlamış olan bir süreç var mesela. O ayrı bir konu.
0:03:48 - 0:03:53 Speaker A: Çok satıyorlar ya. Şu anda millet YouTube'daki o motivasyon videolarına falan dönmediler mi?
0:03:54 - 0:04:33 Speaker B: Elbette ki kitap okumayı sevmeyen, kitap okumayı sevmeyen insanlar böyle ama çok satanlar listesine girdiğimiz zaman halihazırda motivasyona ilişkin kitaplar hala çok satıyor ve hala içinde hiçbir şey yok. Hatta geçen hafta yurt dışındaki bizim araştırma merkezinde yapılacak olan yeni çalışma için 14-15 tane kitap gönderdiler. Hepsini okudum, bitirdim, notları aldım. Sonuç yok. Bana diyor ki işte bugün hayata bambaşka başka. Tamam, nasıl yapayım bunu? Güneşe selam vereceğiz. Oradan bilmem ne yapacağız falan. Arkadaş bu güneş selamlama serüveni nedir? Bitmedi. Allah rızası için bıktım. Yemin ediyorum bıktım ya.
0:04:34 - 0:04:49 Speaker C: Sabun yandığımda nasıl hissediyorum? O yastıktan kafamı kaldırıyorum efendim. Hani bakıyorum güneşe evet diyorum doğdu güneşim. Tık elimi yüzümü yıkıyorum. Güzel bir şarkı, güzel bir banyo. Üstümü başımı giyiniyorum. Sağlam bir kahvaltı. Modumu yakalıyorum tabii.
0:04:51 - 0:05:15 Speaker B: Bakıyorum güneş yerinde ben de yerindeyim. Alıyorum kahvemi elime. Ya bu tarz şeyler hakikaten kötüydü. Düşünce teorisine giriş yurt dışında çok fazla ilgi gördü bizim. Stanford'da da bayağı ilgi gördü. çok da başarılı bulunan alanları oldu. Şimdi onları derinleştirmeye çalışıyor bizim ekipler hep beraber. Dolayısıyla şey ya, o motivasyon kitaplarına bayağı kafayı taktım bu arada.
0:05:15 - 0:05:21 Speaker A: Tamam abi, yani bu beslenmeyle alakalı belki bir seri olarak devam ettirebiliriz ama bunun.
0:05:21 - 0:05:24 Speaker B: Yanında... Diyetleri konuşalım hocam mesela, diyetleri diyetleri.
0:05:24 - 0:05:26 Speaker A: Zaten o oruç mevzusunu sormuşlar abi.
0:05:26 - 0:05:53 Speaker B: Tamam işte, o orucu konuşalım mesela, diyetler meselesini hakikaten konuşalım çünkü Acayip zararları var, öyle böyle değil. Mesela bir kardeşimiz yazmış oraya, ben demiş işte o açlık orucunu uyguladığından beri hasta olmuyorum. Hasta olmamanın sebebi o değil, başka bir şey. Onu anlatayım ben size. O herkeste bu şekliyle işe yaramıyor. Bunun çünkü Rus istihbaratı kullanıyor diyerek başlarız.
0:05:54 - 0:06:17 Speaker A: Tamam inşallah onu en yakın zamanda çekelim. Biz yine ağabey akan gündeme de geri dönelim. Geçen hafta biliyorsun Irak'ta bir karışıklık yaşandı. Savaşa sürüklenme durumu oldu. Bu Muhteda el-Sadr, Irak Şiilen. Bunların Irak'taki rolü, ağırlığı nedir ağabey? Yani Irak'ta nasıl bir aktör Muhteda el-Sadr?
0:06:18 - 0:08:14 Speaker B: Şöyle söylemek lazım, özellikle İran-Rusya arasındaki iletişim gücü kuvvetlenmeden ve Suriye'de Rus unsurları güçlenmeden evvel, Irak'taki Şii kuvveti sessiz bir kuvvet. Sonuçta Irak'ta yaşayan Şii inancına sahip insanlar var. Ama bu bu kadar kuvvetli değildi. Özellikle Güney Irak Bölgesi, Basra Köyfezleri, yakın bölgelerde doğal olarak sınırın getirdiği coğrafi koşulların getirmiş olduğu bir etkiyle zaten burada her zaman vardı. Ancak şöyle bir hakikat var. Rusların Suriye'ye girmesiyle beraber arada kalmış olan Irak hükümetinden özellikle Kuzey Irak yani şu anki Kürdistan Federal Bölgesi diye tabir edilen kuvvetler Suriye ile alakalı pozisyonda çok da Rus taraftarı hareket etmediler. Ve Irak içerisinde daha önce de biliyorsunuz bir bağımsızlık şeklinde bir çalışmaları oldu. Tam Ruslar Suriye'ye girmek üzereyken ve sonra bu atlatıldı, geçildi. Ama şöyle bir şey söz konusu. Rusya, Suriye içerisindeki operasyonların devam ederken Irak içerisindeki İran unsurlarının kuvvetlenmesi için bir mücadeleye başladı. Bu başlamış olduğu mücadele de Haçlı Şabi'yle başlamış olan bir süreç. Ancak Haçlı Şabi'nin zulmü anlat anlat bitmeyecek bir zulümdür. Yani Daeş gibi anlatılacak bir zulüma imza atmıştır Haçlı Şabi. Ve bu imzasının ardından Irak'ta beklenmedik bir biçimde güç kazanmaya başladılar. Tabii ki bu gücün arkasında Rusya vardı. Yani mevcut Irak hükümetinin Amerikan bağımlısı olması karşılığında Irak'ın yine Rusya tarafına dönük bazı rejiminin temel unsurlarına bağdaşık bir hayat sürmesi için Rusya'nın desteğiyle İran'dan pek çok kuvvet ve güç Irak işlerine girmeye başlamıştır.
0:08:14 - 0:08:16 Speaker A: Çok daha erken başlamadı mı?
0:08:16 - 0:08:17 Speaker B: Erken başladı.
0:08:17 - 0:08:23 Speaker A: Amerika'nın çekilmesinden sonra İran'ın etkisi o zamandan beri artarak gelen gitmiş değil mi?
0:08:24 - 0:11:25 Speaker B: İran, Irak üzerinde bir şey yapabilmek için Rusya muhtaç. Niye muhtaçtır? Şu anlamda Rusya'nın Suriye ve Irak üzerindeki etkisi İran'ın yapacağı etkiden bir madde daha yüksektir. Hangi maddede? Devlet yönetimi bazında. Halk sizin olabilir ama karar verici unsurlar bazı rejiminin etkisiyle gerek Saddam Hüseyin öncesi gerekse Beşer Esad döneminden öncesi ele alındığı da Hafız Esad döneminde Rus etkisinin geri getirilme çabası varsa İran'ın orada Ruslarla beraber hareket etmesi hem elzem hale geliyor hem de doğal hale geliyor. Çünkü İran'ın dünyaya açılan kapısı Rusya ve Çin ve aynı zamanda Türkiye kapalı devrede söylemek gerekirse. Dolayısıyla bu etki başladı ama bu etkinin zirve yaptığı yer Senin de söylediğin gibi Amerika Birleşik Devletleri'nin geri çekilmesi, Rusya'nın da bölgede etkin güç olarak harekete geçmesinin gerçekliği. Ama kaçırılan bir gerçek var. Bizler o dönemde Irak'ta Şii unsurlarının bu şekilde artışını sessiz bir şekilde takip ettik. Sessiz bir şekilde takip edilmişimizin temel sebebi şuydu. Şia zannedildiği gibi tek parçalı bir yakün anlayış değildir. Yani bu işin hem siyasal tarafında hem dini tarafında hem kültür tarafında en az 74 tane parçadan oluşuyor şia. Ana arterler de 14-16 civarında. Yani bunun içerisindeki gruplara ayrıca böyle videolar çekmek lazım. Yahudilerden müteşekkil şia grupları da var. Kürt şialar var. Efendim, işte burada söylenince zorlanacak bazı dinleyenlerimiz ama Hz. Ebu Bekir Efendimiz'e hayatı boyunca hiç kötü laf kullanmamış şiada var. Bunlar grup grup. Hz. Ebu Bekir Efendimiz'e lanet eden ve dolayısıyla onun bedbahtlığını yaşayan şiada var. Ama geldik siyasal şia tarafına. Bizler buna sessiz kaldık. Sessiz kalmamızın mantığı şuydu. Irak sadece Amerika Birleşik Devletleri'nin isteğiyle değil Orta Doğu'nun sınırlarının yeniden çizilmesi adına bazı ülkelerin üçe bölünmesi gerekiyor. Şimdi tarihte bazı insanların lafları vardır derler ya hani bu lafı söylersem beni öldüreceksiniz ama günün bir geldiğinde hadi canım diyeceksiniz derler ya. Ben biraz şu anda eee doğru geliyorum. Ya sizi öğren bölünmesini mi istiyorsunuz? Diyenlere el cevap Evet, bölünmesini istiyoruz. Bunu Amerika çok fazla istemiyor. Bunu anlamak için çok uzun konuşmam gerekiyor. Onu ne konuşabilirim, ne anlatabilirim. Peki arkadaş bunu niye söyledin diyorsan.
0:11:26 - 0:11:29 Speaker A: Yani öyle bir taş attın ki ama konuşamam diyorsun abi olmaz.
0:11:29 - 0:14:43 Speaker B: Niye konuşamam? Konuşmam için şu lazım. İşin tarihi, dini, inanç konularını çok iyi bilen kitlelerle bunu konuşmamız lazım. Sebep şu kıymetli kardeşler. bazen bir şeyi bir bütün olarak ele alıp çözümleyemezsiniz şimdi iki tip bölünme var bölünme bir Amerikan emperyalizminin isteği doğrultusunda bir ülkenin çatışmaya girip o ülkede yaşayan herkesin kanının dökülüp onun da istediklerini alıp o devletin posasını çıkarıp atma süreci. Amerika bunu yaptı mı? Yaptı. Yapmak ister mi? İster. Bugün ister mi? Hayır. Sebep şu. Irak bugün üçe bölündüğü zaman İran'ı tek parça tutamazsınız. İran'ı tek parça tutamazsanız, Suudi Arabistan'ı tek parça tutamazsınız. İran, Suudi Arabistan arasında çıkabilecek herhangi bir savaştan dünyada en büyük zarar görecek olan unsurların tamamı batıdır. Batı sistematik olarak bunu yönetemez. Rusya, Ukrayna krizinde yaşananlar buna küçük birer örnektir. Şimdi ben buradaki bölünmeyi tamamıyla bir toprak ayrışması gibi beyan etmiyorum. Ama şunu ifade etmemiz lazım. Bir şeyi, çizgisini çekip bazen ayırmamız, bu ayırma içinde bazı mücadeleler vermemiz gerekiyor. Bugün biz Şia'nın ilk girişine sessiz kaldık. Çünkü içeride Şia'yı bitirebilecek olan Şia unsurlarının da güçlenmesi gerekiyordu. O gücü katkı sunuldu. Şimdi iki şia güç birbiriyle çatışmakta. Yani bir tarafında sahip ehli hak hareketi var. Bir tarafında mukteder satr hareketi var. Sarayel salam tarafı var. İki ayrı taraf. Haçlı Şabi örgütüyle de yakın olan tarafları var. Ama nihayetinde şimdi iki tane şia grubu çatışıyor. Bu Irak'ta neye sebep olur? Şuna sebep olur. Bir, Irak'taki Türkmenlere nefes aldırır. Şu anda Irak'ta Türkmenler nefes alıyor. İki, Barzani'nin Irak'taki pozisyonunu kuvvetlendirir. Bu pozisyonun kuvvetlenmesi, Irak'taki sünni hareketin ve sünni anlayışın Amerika'ya karşı başkaldırabilecek adamların yer aldığı yeni bir hükümetin kurulmasına vesile olabilir. Şu anda Irak'ta bir proje yürütülüyor. Irak'ta yürütülen projenin sahibi ne Amerika'dır ne Rusya'dır. Projenin sahibi Bağdat'tır. Değersin ve nokta kalırsın orada. Ondan sonraki aşamayı işi bilen bilir. Yani bu sefer burada Amerika-Rusya yok. Elhamdülillah iki tane eşya grup çatışıyor. Biz işin içinden hakkaniyetli bir grubun çıkması için mücadele ediyoruz. Çünkü çatışma olmadan bazen bir şey çıkaramıyorsun Hasan. bazı ülkelerde yapamazsın. Gelin oturalım, anlaşalım diyeceğim bir pozisyon yok yani.
0:14:44 - 0:15:02 Speaker A: O zaman abi şöyle yapalım, madem sen hani karar Bağdat'tan çıkıyor, şunu da o zaman sormam gerekir benim. Tarih boyunca hep bu bölgenin, Mığra'nın hep karışık olduğunu görüyoruz. Hep bir kan dökülüyor. Bunun abi tarihi bir kökeni, tarihi bir hikmeti var mıdır? Varsa nedir abi?
0:15:03 - 0:19:34 Speaker B: En çok basit yani Kufe'de Hz. Hüseyin Efendimiz'in şehit edilmesi, orada bir kan aktı, o kanı kimse durduramaz. Bu tarihi gerçeği kabul ettiğimiz için Iğran bugün belli noktalarda ayrışarak kendini toparlayabilme imkanını Cenab-ı Hak'tan niyaz ederiz tabiri caizse. Orada Ehl-i Beyt katledildi, bu katliama imza atıldı ve Süreç belli. Bu süreç dolayısıyla Irak'taki kanı durduramazsın. Ama akan kanı yönünü değiştirmek mümkündür. Yani burada bu sefer bu toprakları bölmeye niyet etmiş, hakikatiyle bölmeye niyet etmiş adamları ortadan çıkarmam mümkün. Kaldırmam mümkün. Bak bu bölme meselesini biraz daha şöyle ifade edeyim. Evinizin içinde bazen 3 tane oğlunuz, 2 tane oğlunuz birbirinize girer. Gece gündüz. Bir tarafın haklı olduğunu, bir tarafın da haksız olduğunu çok açık bilirsin. Ancak bazen babalık her ikisine de gereken cezayı vermenize engel teşkil edecek. Duygularınızla buna engel teşkil edebilir. Bu durumda bazen şunu yapar baba. Der ki oğlum sen bundan sonra bu odada dur, sen bu odada dur. Bir süre birbirinizle selamlaşmayın. Bir süre bir ayrılın. Sonra yavaş yavaş tek tek ikisini ele alır. Amerikanvari bölümleme ise şudur, oğlum sen bu evi terk et, sen de bu evi terk et, sana maaşlarınızı göndereceğim, harçlıklarınızı göndereyim, bizim o tarafta değildir. Aynı çatı altında olup bazen ayrı yerlerde yaşayarak birbirimizi tanımak ve yanlışın ortadan kalkması için kanın yönünü değiştirmeye mecburuz. Bugün konuştuğum cümleler biraz daha şifreli cümleler o şifrelerin altına anlayan adamlar çıkacaktır. O çıkanlar da zaten bu işin eee hangi noktalardan oluştuğunu tahmin edebilirler ki bu videoyu şunun için beyan ediyorum. Eee Irak'ta bugün olanların arkasında birinci planla siz İran ve Rusya'yı göreceksiniz. Bir başka taraf Amerika Birleşik Devletleri'nde Biden'ın Irak'a bölmeyi niyet ettiğini söylediğini de göreceksiniz. ama ikisi de değil. Bu sefer Irak'ta ikisi de birer Pinokyo haline getirildi. Yakında Rus istihbaratıyla Amerikan istihbaratının gerek Irak gerek Suriye meselesi yüzünden birbirlerinin ülkelerinde birbirlerinin en kaliteli adamlarını öldürmek zorunda kalarak diye hesaplaşmaya gideceğini de dünya görecektir. En az 3-4 parçalı bir öbeklenme gerçekleşecek. Bu öbeklenme gerçekleştikten sonra sünni anlayışa sahip olan bir kitle var. O kitle yeni bir yapı kuracak. O yapının hükümete gelmesi için yeniden bir çatışma yaşanacak. O çatışmada sınırsal bölünme olmayacak ama artık mesele genel bölünmüşlüğe gidecek. Ondan sonraki süreçte yani önümüzdeki üç yıldan sonraki süreçte ancak Irak hükümetinin hak ettiği, Irak halkının, Müslüman halkının hak ettiği bir yönetime iyice yaklaşabilecek. Şia'dan ancak öyle temizleneceğiz. Dolayısıyla biz şu anda ikili şia çatışmasını yürekten destekliyoruz. Yiyin birbirinizi ki şu Irak'ta hakikaten Türkmeniyle, Kürdüyle, Arabıyla bu inancı yaşayan insanlar bir rahat etsinler. Başka türlü olmuyor bu iş. İran şimdi Amerika, Rusya ve İran burada bir başka elin maşası haline geldi. Bu gençler hep maşaların bizim coğrafyamızdaki insanlar olduğunu zannediyorlar ama bazen Allah denk getiriyor Amerika Rusya'da maşa olabiliyor. Bunlar çok zor ve incelikli konular olmakla beraber hakikat bazen ters eser rüzgar. Anlaması zordur. Kızacak olanlara şimdiden hiç kızmayacağımı beyan ederim. Zor bir şey bunu anlamak.
0:19:35 - 0:19:44 Speaker A: Tüm bu süreçler yaşanırken biliyorsun aynı zamanda İsrail'in Suriye'yi, Halebe'yi, Şam'ı falan bombalaması var. Bunu peki nasıl okumalıyız abi?
0:19:44 - 0:21:19 Speaker B: Şöyle okumalıyız, İsrail kendisine bomba atılması istiyor. İsrail kendisine bizzat iyi bir an önce bomba atılması istiyor. Kesinlikle yani. Çünkü şu anda Halebe, Şam'a attığı bombanın hiçbir karşılığı yok yani. Ne istiyorsun? Nereye istiyorsun? Golan Tepesi senin. Yani zaten istediğin gibi atı oynatıyorsun ki. Ne istiyorsun? Sen yeni bir savaş istiyorsun. Nasıl bir savaş? İsrail'e bombalar yine atılıyor. Görüntüleri olsun dünya televizyonlarında. Ve hemen arkasından yeni anlaşmalar yapılsın. Çünkü Akdeniz'de doğalgaz problemi var. Batı'nın bu kış işi zor ve sıkıntılı. İsrail'in yeniden parlaması, masada kar eden tarafta olması lazım. Bunun için de mazluma oynaması lazım. Bir yumruk atacağım ki adam bana saldırsın. Küfür edeceğim ki adam bana saldırsın. Şu anda İsrail tamamen birisi ola bomba atsın diye mücadelesi var. Ciddi bir gayreti var. Görülüyor. Herkes her şeyin farkında. Ama tabi burada işte Rusya-İsrail ilişkilerine henüz sıra gelmedi. Daha ona gelemedik. Dolayısıyla onun da bir vakti var. O vakit gelir. Ruslarla İsrail'deki Yahudilerin Rusya bağlantıları eğer Putin'i rahatsız edecek bir takım şeyleri imza atarsa Ukrayna üzerinden o gün bakalım Yahudiler kardeş midir? Kalleş midir? Bakalım kardeş kardeşi vuracak mı vurmayacak mı o gün öğreneceğiz.
0:21:19 - 0:21:25 Speaker A: Zaten Rusya'da bulunan Yahudilerin ülke dışına çıktıkları televizyonlara falan yansıdı abi.
0:21:25 - 0:21:50 Speaker B: Evet yansıdı ama Putin bu durumu çok sessiz halletmeyecek. Putin şu anda kafası çok yoğun, işler çok fazla. O yüzden o Yahudileri kafasından silmez. Onu bir yere yazdı. O günün birinde okunacak. O okunduğu gün bakalım mesele sadece Yahudi olmak mıymış yoksa bundan öteye para da bu kardeşliği bozabilir miymiş? O gün göreceğiz.
0:21:51 - 0:21:54 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum seninle.
0:21:54 - 0:21:55 Speaker B: Çok fazla yormayalım.
0:21:55 - 0:21:57 Speaker A: Tekrar görüşmek üzere.
0:22:08 - 0:23:59 Speaker D: Allah'a emanet olun. Allah'a emanet olun. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. Alt Yazı M.K. Bırak beni!
