0:00:00 - 0:00:04 Speaker A: Şüphemi fazla değiştiremeyeceğim. Diyarbakır şüphesiyle.
0:00:04 - 0:00:06 Speaker B: Allah razı olsun.
0:00:06 - 0:00:15 Speaker A: Adabı öncelikle sizi biraz tanıyabilir miyiz? Yani sadece adabı olarak biliyoruz. Mesleğiniz, memleketiniz. Bir ön bilgi olarak.
0:00:17 - 0:00:19 Speaker B: İsimlerle niye uğraşıyoruz?
0:00:20 - 0:00:23 Speaker A: Ya insan merakıdır artık. Fıtrat mı diyelim buna?
0:00:25 - 0:05:35 Speaker B: Bunların hepsini anlatıp hepinizi tatmin ederim. Ama özellikle anlatmayışımın sebebi şudur. Ne geçmişimle alakalı saklayacağım bir şey var. Ama şöyle bir hikayem var mesela. Çok rahmetli büyük dedem... bizim... Doğu topraklarında... hem Kurtuluş Savaşı boyunca mücadele edip hem de sonunda İsmet Paşa'dan... kendisi hakkında idam fermanı çıkartıldığında... ona Diyarbakırlığa sahip çıkmıştı. Diyarbakırlar demişler ki, ''Buyur gel ağam, sana bir sahip çıkarız.'' O zaman da askeri Diyarbakır'a girip dedelerimizi alamamıştı. Hoş dedelerimiz askeriyeyi hizmet etmişti ama sonra asker gelip dedelerimizin kellelerini istemişti. Hepiniz yaşamışsınızdır. Biz bu coğrafyada yaşadık. Bu coğrafyanın çocuklarıyız. Henüz yetiştik demek haddimiz değil, eğitimimiz devam ediyor. Çık, hakikati anlat dedikleri zaman isimlerden sıkı sıyrılmış bir gençlik adına çıktım ben. Neden? Birilerinin Ahmetçi, Mehmetçi, Aliçi, Velici olduğu bir dönem geçiriyoruz ya, kimlerdensiniz? Ortak değerlerimiz yetmiyor mu? Ben hiç kimseden ismimi saklayarak... Kendime saklanan mümkün mü? Daha bu sahneye çıkarken benim kimliğimi alıyorlar. Gerekli araştırmaları yapıyorlar. Öyle bir şey saklayabilir miyim? Saklayamam. Ama benim yapmaya çalıştığım şey şu. Abi 100 tane ada olsun, 1000 tane ada olsun, ada ismini bile ben koymadım. Siz koydunuz yani. Dinleyenler arkası dönük adam diye. Çünkü isimlerle yola çıkarak herkes kendi cebini doldurdu. Ama bugün bir gerçek var. Bugün ben bu sahneden insem ve ölsem, Bu sahneye ertesi gün çıkıp bu hakikati anlatmaya devam edecek gençlik var mı? İnsan var mı? Vazifeli var mı? Var. Önemli olan bu. Yani bu bir bakış açısı. Meslek diyorsanız... hayatım boyunca stratejik yönetim üzerine... çalıştım. Ve hayatım boyunca... devlet de, özel sektörde de, her alanda, üniversitelerde de... bu alanın derinlemesine çalıştım ve bu alanda çalıştırıldım. ve o çalışmanın sonuçları başka mecralara gidip... bir gün konuşmak gerekliliğini söylendiğinde konuşan adam olarak... ortaya çıktım. Ama... hiçbir zaman bu toprağın dışında bir şey söylememeye niyet ettim. Meraklar... herhalde insanlar bir yerden neyi neyle bağlamak istediğinin sorusudur bu. Çünkü hep gelen soru, kimlerdensiniz? İnsanım. Neye inanıyorsunuz? Müslümanım. Nerelisiniz? Ne önemi var? Neden ne önemi var? Ağabey benim vücudumda Türk kanı da var, Kürt kanı da var, Arap kanı da var. Birisinin artık ortak bir değer beyan etmesi lazım. Ben bu işte kendi adıma konuşmuyorum. Buna konuş diyen zihniyetin aslında bu toprakların anlaşılıyor. Öteki türlü ne mi oluyor? Ahmet'i sevenler, Mehmet'i sevenler ama en azından ben ortadan kalktığımda benim adamın bir ehemmiyeti yok. Asıl olan bu işin ehemmiyeti. Ben o yüzden hatta hiçbir zaman... ...videoya çıkmak istemedim. Hiç arzu etmedim ama yürütemedik. Bir süre sonra iftiralar gelmeye başladı. Hatta işte bir tanesi şey... Neydi ya? Meşhur yazar. Bunu Aslan hiç söylememi istemiyordu. O yüzden hep unutuyorum galiba. Meşhur bir İslamcı yazar var. İslamcı demeyeyim de hani öyle bir tabir güzel olmaz. Sizin çok sevdiğiniz Müslüman bir yazar var. Arkasını dönükse yamuktur bu herif." dedi. Dedim, bana yamuk demesi önemli değil de beni seyreden genç adamların kafasına soru işareti kalacaksa döneyim önüme. Çünkü ben gizem ölüştürmek için arkamı dönmedim. Çünkü günün birinde arkandan bir karpuzcu bağırdı, adı abi dedi. Dedim, nereden tanıdın? Hani senden tanıdım dedi. Onu saklamak mümkün değil yani. Bu gövdeyi kolay kolay saklayamazsın. Dolayısıyla benim orada meselem şu yani... Bıkmadınız mı insanlardan ve sürekli o adamın kavramından? Ağabey olayı konuşalım, sistemi konuşalım, insanı konuşalım. Kimlerdensinizin devri kapandı. O devri devam ettirmek isteyenler hâlâ bir şeyi böldüklerinden farkında değiller. Ocu, bucu, şucu, şunlardan, bunlardan. Ben onu söylesem biliyorum ne olacağını yani. Ama ertesi gün bir başka adam geldiğinde aynı şeyi söylediğinde o kadar sevinmeyecek. Bu sefer ha bu da oradan mı denilecek? Ama hayatımız bu değil. Yani siz şurada Diyarbakır'da meftun olan 27 sahabenin tamamının adlarını ezbere bilen var mı salonda?
0:05:36 - 0:05:37 Speaker A: Birkaç.
0:05:37 - 0:06:05 Speaker B: Birkaç. Ama şunu biliyoruz değil mi? 27 tane sahabe canı pahasına buraya gelmişler. Kıymetli olan bu değil mi? Keşke isimlerini de ezbere bilsek. Ayrı konu, tarihin büyük isimleri. Allah başımızdan eksik etmesin. Ama onların temsil ettiği bir misyon. Belgesel olan bu. Özellikle yapıyorum yani. Sakladığım bir şey yok. Çünkü arayan yine buluyor.
