0:00:11 - 1:05:11 Speaker A: Hoş geldiniz. Hoş geldiniz. Hoş geldiniz diyorum çünkü ben de Bursalıyım, yaklaşık bir yıl oldu. Evet, üçüncü konferansla bir aradayız. İlk konferans İstanbul'da gerçekleştirmiştik. Ümit kavramı üzerine, ikinci konferansımızı korku metaforu üzerine gerçekleştirmiştik. Üçüncü konferansta Bursa'da beraberce sevgi üzerinden devam ediyor olacağız. Kavramları konuşuyoruz. Her bir konferansta farklı bir konsept ve farklı bir beyanatla bunları ifade etmeye çalışıyoruz. Çünkü bir milletin kavramlarıyla oynamadıkça onları rayından çıkarmak gerçekten mümkün değil. O yüzden kavramları anlatıyoruz. Basit bir örnek vermek gerekirse tarihin çok eski dönemlerinde de gitsek Hz. Adem'den bu yana kurban etmek diye bir kavram var mı? Var. Ama zaman içinde insanlar bunları bambaşka bir yere taşıyarak insan kurban etmeye kadar gittiler mi? Evet. Hayvan kurban ederken bu kurbanın biçimi, şekli değişip kimi yerlerde tuhaf hallere büründü mü? Evet. O zaman bir şeyi kurban etmek dediğimiz zaman en basit anlamıyla söylemek gerekirse bu kavramı doğru bir şekilde ele almayan bir toplum ona farklı bir şekilde ifade edip, onu uygulayıp, onu ezberlettiği zaman o kavram üzerine bir inanç gerçekleştiriyor ve o inanç üzerinden bir yola çıkıyor. Yola çıkmak için insanoğlunun iki şeye ihtiyacı vardır. Bunlardan bir tanesi ümittir. Bir diğeri ise korkusuzluktur. Korkmamak. Bir adamın ümidi varsa, birinci konferansta altına çize çize uzun uzun ifade etmeye çalıştık ve korkuları yoksa, korkularından arınmışsa, onu korkutacak her nevi imkan onun hayatından çıkarılmaya başlanmışsa, harekete geçecektir. Bir hareket başlayacaktır. Toplumdan o beklenen, gençlerden beklenen, genç kardeşlerimizden beklenen bir hareket olacaktır. Ama bu hareketin iki tane özelliği var. Bunlardan bir tanesi ya bir niyet üzere hareket olacaktır ya da bir arayış üzerine. Daha bir başka konferansla bunu ele alacağız ama niyet üzerine hareket eden bir, harekete çıkan bir adamın düşünce yapısı esastır. Çünkü gideceği yer bellidir. Gitmek istediği yer bellidir. Ulaşmak istediği nokta bellidir. Ona niyet etmiştir. Hedef değil, niyet etmiştir. Bu da bir kavram. Bunu başka bir konferansta ele alırız inşâAllah. Ama niyet üzerine değilse bu bir arayış başlar. Aritikete geçeceğim kardeşimle. Nereye doğru? Ne için? Ümidim var, korkum yok. Çıkayım o zaman. Çıkayım ve bir şey yapayım dediği zaman Bunun karşısına düşünce değil, bu sefer felsefe çıkar. Düşünce ile felsefe arasındaki fark, Mariana Çukuru'yla Everest tepesi arasındaki farktan daha büyüktür. Bunu da yedirdiler. Düşünmenin bir aracı ve bir amacı olan felsefeyi bu gençliğe bir arayışın gereksinimi olarak beyan ettiler. Ben bunu çok kabatastak anlattığım için kızıyorlar bana. Bazı yerlerde felsefe hocalarımıza denk geliyoruz. Çok kızıyorlar. Kızanlar var bazı konularda aramızda. Onlar soru cevapta anlaşacağız, buluşacağız bir yerde. Çünkü Hz. Ali Efendimizin bir sözü var. Birbirinizi kızdırmadıkça ne olduğunu anlayamazsınız. Her şey tatlı güzelken iyi de bakalım birbirinizi kızdırınca ne oluyor yani? Felsefeciler kızmasınlar ama felsefeci sokağa çıkıp aç kalan adamdır ağabey. Düşünen adam, basit bir şey, karnım acıktı. Ümidim var, dışarı çıkarsam karnımı doyurabilirim. Korkum yok. Ne anlamda? Atıyorum mesela, cebimdeki paramdan korkum yok. Bu para bana yeter, ben karnımı doyururum. Çıktı. Düşünce belli, niyet belli. Yemek yiyeceğiz, karnımızı doyuracağız, geri geleceğiz. İşimiz var. Dolayısıyla dışarı çıkacaktır. gördüğü, cebindeki paraya uygun, onu korkutmayacak seviyede menüye sahip, karnını doyurma ümidini karşılayacak kadar gerekli miktarda bir porsiyonu gördüğü anda temiz olduğunda hissediyorsa girecek, yemeğini yiyip çıkacaktır, iş bitmiştir. Düşünen adam çok hızlıdır. Felsefeci mi? Hiç böyle değil. Felsefeci Yani felsefeyle hareket eden adam, felsefeci demem yine kızdırmak için kusura bakmayın. Şöyle başlayacak meseleye, evet bir ümidim var, karnım aç, doyurmam lazım. Bir korkum yok, cebimdeki para yeter. Aynı şey, harekete çıkıyor. Ama onun düşüncesindeki eksiklik şu değildir, karnımı doyuracağım değildir, karnımı nasıl doyuracağımdır. Neden ve nasıl soruları arasında bir hayat biçimi vardır ve çıkar. Önce bir pideci görür. Daha iyisi var mıdır acaba? Dönelim köfteci, dönelim çorbacı. Dönüyoruz, dönmeye devam ediyoruz. Yürür, yürür, yürür, yürür ve halsizlik basar, şeker düşer. Velhasıl kalır bir köşede. Artık eline ne verseler yiyecek hale gelir. Eline de Freud geçmişse Allah kabul etsin derler. Artık öyle doyarsın yani bir şekilde. Dolayısıyla bizler, düşünce ile felsefenin birbirinden bu kadar farklı ve net olduğu bir yerde, bugün sizlerle beraber düşünebilmenin sonucu olan çalışmaya, gerçek manada sebep teşkil eden sevmeyi konuşacağız. Çünkü çalışmak bir sonuçtur. Çalışmayı sevmek, severek çalışmak diye bahsedilen hakikat, bunun öncesinde var olan bir sebep algoritmasını gerektirir. Bunun adı sevmektir. Dolayısıyla ümidi olan ve korkularından sıyrılmış olan bir adamın bu hareketi hakiki bir düşünceyle hayatına geçirebilmesi için şimdi onun ihtiyacı olan şey sevmektir. Hakikat doğal olan da budur diyeceksiniz değil mi? Hangimiz sevmedik ki? Şarkının sözleri aklımızda ya. Hep bu salonda kimi sorsak mutlak biriniz bir şeyi, birilerini, vatanını, ülkesini, bayrağını, inancını, değerlerini, her neyi varsa onu gerçekten sevdiğini beyan edecektir. Peki bu akşamki anlatacağımız kavramların içinden bakınca o hakikaten hareketle buluşan bir sevgi midir? Yoksa bizi hantallığa mahkum eden bir sevmektedir. Çünkü bir şeyi sevebildikçe ve sevmenin kavramsal karşılığını hayatımızda tam olarak idame ettirmedikçe biraz önce verdiğim kurban örneğinden birini yaşıyor olabiliriz. Çünkü tarihin bir yerinde tanrılar kurban istiyor. O zaman keselim şu Ayşe ablayı, Mehmet amcayı diyenler de. Aynı sevgiyle kesiyorlardı mesela. Öyle değil mi? Git sen adamın başına şu tarihten o tarihe gitmiş olsan ki çok uzağa gitmek gerek yok. Bir videomuzda anlatmıştım. Hala ve hala insan kurbanı devam etmektedir. Çok azalmıştır, çok minimal yüzeydedir eyvallah. Ama var, hâlâ var. Hâlâ böyle sapkınlar var. Bu adamın yanı başına gitsen, desen ki ne yapıyorsun? Size vereceği cevap çok basit. Kurban ediyorum. Nasıl ya? İnsan yatırmışsın, kesiyorsun. O da size şunu söyleyecektir. Evet. Peki sen bunu isteyerek, severek, bilinçli bir şekilde mi yapıyorsun dediğinizde? Aklın başında mı? Sarhoş musun? Uyuşturucu mu aldın? Hayır. Severek yapıyorum. Çok mutluyum. Tanrının benden isteğini yerine getiriyorum diyecek midir? Evet. E bu adam da seviyor işte. Bu adam da bu işi severek yaptığını beyan ediyor. O zaman biz toplum olarak Yaşadığımız şu, sadece vatan toprağı değil, bütün dünya cihetiyle baksanız, bir toplumun kendi içerisinde o sevgiyi nasıl kavramsallaştırdığını ve nasıl anlam bulduğunu iyi anlamalısınız. Nasıl sevmek oldukça önemlidir. Çünkü bir toplumun sevdikçe düşüneceğini ve düşündükçe becerebileceğini herkes çok iyi bilir. Çünkü toplumsal hareketlilik ve toplumdaki hareketi arttıracağı düşünülen o gençlik, o sevgiyi kendi içerisinde büyütmeye başlar ve bu büyüdükçe bambaşka bir hâl alır. Fransız bir akademisyenle bir muhabbetin içinde Onlar biliyorsunuz sosyoloji alanında inanılmaz çalışırlar. Yani çok gerçekten bu konuda Fransızlar hakkında bir video çekeceğiz. Her ülke için niyetimiz var da yavaş yavaş getirmeye çalışıyoruz önünüze. Fransa'da sosyoloji üzerindeki çalışmalar oldukça takdire şayendir. Onların penceresinden söylüyorum. Bizim için çok olumlu sonuçları yok. Ona şöyle bir soru sormuştum. Özellikle merkeze aldığınız sosyolojik olarak bir toplum, Türk toplumu, Müslüman toplumu, Arap toplumu, Japon toplumu, Çin toplumu, bu toplumlar üzerinde çalışırken özellikle merkeze aldığınız konu nedir? Bunlardan bir tanesi ve ana başlıklardan bir tanesi sevgi olarak yer aldığını bana ifade etmişti. Çünkü Biraz önce söyledim ya, o sevgi sizin hareket biçiminizi belirliyor. Peki dedim, en garip gelen ne var ki? Bütün toplumlarda bir sevgi var en nihayetinde. Japon'a da sorsan seviyor, Çin'e de sorsan seviyor, Alman'a da sorsan seviyor bu adamlar da. Sevgisiz değiller. Evet bir Amerikalı'nın bizim sevme biçimimizde tuhaf gelen yanları mutlaka vardır. İşte arkadaşlarımız geliyor, erkek erkeğe sarılıp öpüşmeyi bir türlü anlatamadık hâlâ mesela. Lan diyor iki erkek sarılıyor, birbirini öpüyor. Sevmek, nasıl sevmek falan. Bu toplumun içindeki bu kavramın bu karşılığı. Ama Fransız sosyaloğun bana anlattı. Hâlâ kafamda kalmış, önemli bir şeydi. Dedi ki, sadece Türklerin değil, Arap, Kürt, Pers, İranlı her ne diyorsan de İslam inancına sahip olan topraklardaki sevginin biçimini anlamakta zorlanıyoruz. O yüzden onların sevgisine karşılık başka büyük fotoğraflar koymaya çalışıyoruz. Her toplumun sevdikleri karşısında onlarla oynamamız kolay oluyor. Mesela Japonların çalışmayı sevdiğini çok iyi kavradık. Neyi sevdiğine baktık? Sevgiye verdikleri anlama baktık. Japon için sevmek, çalışmaktır. Hatta o kadar ki bir hanımefendi, kocası için yaptığı bir hizmet vardır ya, çay götürdü, yemek götürdü, Japonların bize benzeyen tarafları var, bizim onlara benzeyen, götürdü ya. Kadına sorarlar, neden mutlusun? Kocam için çalışıyorum. Kelimesi çalışmaktır. Hani hizmet ettim, muhabbetimiz arttı, kocam benim için değerlidir değil. Kocam için çalışıyorum ya. Anladık diyor. Özetle anlatayım şimdi lafı uzatmadan. Japonlar için çalışmak çok önemli bir şey. Ne yaptınız? Şunu yaptık. Çalışma şartlarını fotoğraflarda değiştirerek arttırdık, arttırdık, arttırdık böyle bir noktaya geldik ki Japonların bu sevgisini kullanarak onların Amerika Birleşik Devletleri tarafından bir tahakkümat altına alındıklarında dahi hala çalışma motivasyonlarıyla kendi ülkelerinde bağımsız bir şekilde yaşadıklarına onlara inandırdık. Çünkü bugün bir Japona sorsanız deseniz ki mutlu musun? Evet. Ve anlatsanız ya arkadaş bak, sen yaklaşık şöyle 2. Dünya Harbi'ni de merkeze koyarsan, bayağı uzun yıllardır Amerika Birleşik Devletleri'nin gerçekten etkileşime ve hegemonyası altında olduğunun farkında mısın? dediğinizde vereceği cevap şudur. Hayır, çalışmayı seviyorum ve çalışıyorum. Peki, Bir başka topluma geldiğinizde özellikle İslam'a inanmış toplumlara geldiğinizde bu biçim niye kayıyor? Dedi ki burada bizim kafamızı yakan en önemli konulardan bir tanesi daha İslam'ın bile gelmezden evvel Türklerin de Arapların da Kürtlerin de sürekli dinin yaşandığı bir toprak parçasında olduğumuz için Hz. İbrahim, Hz. Musa, Hz. İsa, Hz. Davut. Bunların hepsi bir inanç mekanizması. Ve sosyolojinin ta kendisi. Daha önce konferanslarımda söylemiştim. Dini bütün şeriatlarıyla beraber bilmeyen bir adam sosyolojiden bahsedemez. Sosyolog olmayı bırak. Sosyoloji konuşamaz. İnsan inanç üzerindedir. İnandığın şeyleri konuşmak istiyorsan önce o şeriatı bileceksin. Dolayısıyla bu toplumun dedi böyle bir şeyi var. Yani İslam gelmezden evvel de bunların fotoğrafları karışık. Anlamlandırmak zorlaşıyor. Dedim bir örnek ver. Kafanı yakan yani kafayı yakan tabirini sizin için kullanıyorum. Sosyolojik olarak biraz önce Japonlar adına verdiğim örnek gibi Bu topraklarda uyduramadığın şeyi anlat. Dedi ki, gerçekten Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ın gelmeden önce fil vakasında yaşanan olay. Bu olay tarihsel bir vakadır. Ve bu tarihsel vakayı uzun uzun anlatmayacağım, çok basit yoldan. İşin son cümlesi kafayı yakan cümle çünkü. Kabe'yi yıkmaya gelenler, diyorlar ki biz Kabe'yi yıkacağız. Kabe ne? O dönemin putpedestlerinin de sevdiği, tapınmaya devam ettiği bir inanç merkezi. Peki, Kabe'nin o günlerde önderlerinden olan Peygamber aleyhissalâtu vesselâm Efendimiz'in dedesiyle bir karşılıklı konuşmaları var, çoğunuz bilirsiniz. O konuşmada beklenen şu, adam yalvaracak. aman Kabe'yi yıkma, aman canımızı acıtma, aman bize bir şey yapma, dokunma, anlaşabiliriz, ne istiyorsun, nasıl yapalım demesini beklerken Zat-ı Muhterem diyor ki benim develeri sizinkilerden alanlar olacak, ben de o develeri koruyacağım. Adam soruyor dolayısıyla ya arkadaş, derdin Kabe-i Muazzama mı? Yani bu anlamda değil. Kabe'yi mi korumaya geldin, develeri mi? Adamın söylediği cümle sevgiye olan muhabbetin nokta zirvesi işte orası. Söylediği cümle bildiğiniz üzere develeri korumaktan vazifeli olan benim, oranın sahibi ise oranın yaratıcısıdır. Sistemin kitlendiği hikayelerden biridir bu. Neye benzer bu? Yine anlayamadıkları bir yer dünyanın hiçbir inancında hiçbir anne evladını savaş meydanına kına yakarak göndermez. Bu sevmektir. Diğer anneler sevmiyor mu vatanını, ülkesini? Alman anneler Alman düşmanı mı? İngiliz anneler İngiltere'yi sevmiyorlar mı? Bak onlar da seviyorlar. Ama onlar bir ölüm olduğunda olaya bakışları budur. Kavram böyle oturmuştur. Buradaki yaşayan annenin bakışı ise budur. Ölmek için git. Sakın ola savaşı kaybedip de öyle gazi mazi gelme. Öleceksen orada öl. Yani burada biz diyor şimdi bu adamın önüne neyi koyacağız kardeşim? Adam ölümü seviyor. Japon çalışmayı seviyor, ben fotoğrafı değiştiriyorum. Değiştirince istediğimi yaptırıyorum. Şu anda bir sıra bozuldu. Eski halimizden bahsediyorum da. E hakikat ne? Bozulmamış. Nasıl bozulmamış? Yani nasıl oturmuş oraya? Oraya baktığınızda bir incelik görüyorsunuz. Ve sosyal analizlerin tamamında, Fransa'da yapılan çalışmalarda şunu anlamış oldular. Sevmek kavramının kavramsal karşılığını değiştirelim kardeşim. Belki o zaman bu anneler çocuklarına ellerine kına yakarak savaş meydanında göndermekten vazgeçerler. Belki o zaman ölüm sevilesi bir şey olmaz. Belki o zaman aşk şarkılarında senin için ölürüm yazmaz. Müzikolojide bir konudur bu. Dünya müzikologları arasında önemli bir mevzudur. Dünyadaki bütün aşk şarkıları sevginin renkleri, çeşitleri ve kokuları üzerindedir. İtalya'ya gidersin, kadının giydiği kıyafeti anlatır. Fransa'ya gidersin, o kadına duyduğun sevgiyi kokuyla anlatır. İngiltere'ye gidersin, o kadının yürüyüşünü, tavrını, tarzını, yemek yerkenki halini anlatır. Bize gelirsin, kadına anlatmaz. senin için ölürüm. Bütün müzikologlar bu konuda şunu söylerler. Bu nasıl bir kafa kardeş? Özetiyle anlatıyorum. Yani kadının güzelliğini, kadınla olan ilişkinin ya da olmasını istediğin halini geçmişsin ve diyorsun ki senin için ölürüm. E hani sevmek yaşamakla alakalıydı? Yaşamın içinde birbirimizle yiyecektik, içecektik, gezecektik, ne varsa yaşayacaktık. Sen de diyorsun ki, ey Ayşe, ey Fatma senin için ölürüm. Bak bütün bunları şimdi yan yana dizdiğiniz zaman karşımızda bizdeki bu sevgi anlayışının ancak kavramsal anlamda tamamen içi boşaltılırsa değişebileceğine dair bir inanç ortaya konmuştur. O yüzden Bizler şunu biliyoruz, bizler sevdikçe, o hakiki sevgiyi birazdan konuşacağız ne olduğunu anlatınca, düşünebilen, düşündükçe çalışıp üretebilen bir toplumuz. En azından böyleydik. Hem temel sosyolojimiz, hem yaratılış biçimimiz, hem insan yapısının temeli bunun üzerinde kurgulanmıştır. İş sevilmez. Steve Jobs'ın bir cümlesi var. ''İşini seven adam oldum.'' diyor. Her yerde ilk anlatırken çıkan konferansa ''Nasıl başardın?'' ''İşimi sevdim.'' ''Nasıl başardın?'' ''İşimi sevdim.'' Ama hakikaten sevilen şey aslında iş değildir bizim toplumda. Böyle öğretmek isteği olabilirler. Biz işin sonucunu severiz. Yani bir mimarı yaptığı çeşmenin görüntüsü mutlu ediyorsa o artık sevgiyi batı jargonunda yaşamaya başlamış demektir. Bizde mimarı mutlu eden şey yaptığı çeşmenin eşsiz, benzersiz ve kendine has bir üsluba sahip olması değil. Oradan akan sudan Susuz bir adamın susuzluğunu gidermesidir. Onu seyrettiği anda mutlu olur. Dolayısıyla bizim mimarimizin batı mimarisine bugüne kadar en az 100 defa, 100 kat iyi iş becermesi bundan kaynaklı olur. Peki bugün neden mimari bitmiştir derseniz, işte bu yüzden bitmiştir. Ben bunu yatay mı yapayım? Dikey mi yapayım? Çapraz mı yapayım? İşini sevenler kalmadı diyorsunuz ya. Hayır. Problem şu, işinin sonucunu seven kalmadı. İşin sonucunda cebinde ne kadar para girecek? Onun hayaliyle yatıp kalkanların sayısı var. Çünkü eski devirlerin enteresan bir özelliğiydi. Şu etrafınızda gördüğünüz Ulu Cami, Üftade Hazretleri'nin medresesi, Emir Sultan Hazretleri'nin görmüş olduğunuz medreseyi yapanlara sorun bakalım. İşi yapmadan önce fiyatı konuşmuşlar mı? Keşke nasip olsaydı konuşsaydınız. Bizde mimar başıyla para konuşulmaz. Osmanlı tarihi böyledir. Çünkü mimar Osmanlı'da ve bizim inancımızda sanatkardır. Sanatkarla sanatın evvelinden parası konuşulmaz. İşi bilen işin hakkını zaten bilir. Maliyet hesabı ayrı tutulur. Kaç torba kireç yakacak? Ne kadar taş kesecek? Ne kadar demir? Ne kadar işçi parası? Bu ayrı mevzu. Ama Ulu Cami biter, içeride ilk namaz kılınır. Namaz kılıp çıkarken camiyi yapmayı emretmiş olan zat gelir ve mimara ne gerekiyorsa verir. Her zaman da fazlasını verir. O günden öncesinde ise mimar hiçbir zaman kaç para kazanacağı derdinde değildir. Çünkü bir, karşısında adil bir iş pastayan ve işveren olduğunu bilir. 2- Sanatın hakikati ilahiye uğrunda olduğunu bildiği için, onun için esas olan fiyat değil. İçeride o ibadeti yaşayacak adamın duyacağı huzur, alacağı hazzın kendi dünyasındaki, bu dünya ve öteki dünyasındaki karşılığıdır. Ama bugün önceden fiyat konuştuğunuz için fiyatına göre mimarlık hizmeti almaktasın. Köprü mü yaptıracaksın? Okul mu yaptıracaksın? Mimar önce fiyatını ister. Seninden de alacağın fiyata göre hayalini gerçekleştirmeye niyet eder. İşte bu yüzden bizim düşünce teorisi giriş derslerinde her zaman altını çizdiğimiz bir hakikat vardır. Bizim toplum olarak hayal ile geçirecek boş vaktimiz yoktur. Bizim niyetlerimiz vardır. Çünkü bizim bu manada hakikatiyle bir sevgiye ve o sevgiyle ulaşılmış bir sonuca muhtaç olma düşüncesine sahip olduğumuz hakikatiyle kuşanmışlık vardır. İnsanoğluna bu noktada nefret tohumlarını ekmek artık gayet tabileşir. Ve bu nefretle bir ağacın oluşumuna engel olunur. Bu engellerse bugün aradığınız o çınar ağacının meydana gelmesine engel olur. Yani bugün Bursa'da en önemli kavramlarınızdan birisi çınar ağacı. Ehemmiyetini şöyle anlatmakta fayda var. Çınar ağacı, Hz. Âdem'in yeryüzünde sırtını dayayıp da uyuduğu ve vakit geçirdiği bir ağaç olur. Altında söz vermenin o dönemin koşullarında hukuki ve ahlaki olarak kabul edildiği yerdir ki, meşhur hadise, Habil ile Kabil'in bizlerine, birbirlerine verdikleri sözleri tutmamalarında bir vesilenin de Çınar ağacının altında olmadıkları kaidesi beyan edilir. Bugün bir çınar ağacının ve çınar gibi olmanın gerekliliğini anlatanlar köklerden ve gövdeden bahsediyorlar. Ama çınar ağacını diğer ağaçlardan ayıran en önemli özelliklerden bir tanesi onun gövdesiyle yaprakları arasındaki asimetri ve bu asimetri arasındaki ilişkidir. Çünkü varlık aşk üzerine tazim olunup, sevgi üzerine bina edilirken, çınar ağacı yeryüzünde insana ilk dayanak olan ağaçtır. Tabii çok hikmetleri var. Aynı mesele konuşulur. Bunun sanat tarihinde bir karşılığı var. Siyasette karşılığı var. Var oğlu var. Çınar boş bir mesele değil. Ama doluluğu insanla olan ilişkisinden kaynaklanır. Hani bir köpek gibi düşünün bunu. Bitkiler aleminde çınar varsa, hayvanlar aleminde de insanlarla en yakın irtibat kuran canlılardan biri de köpek olarak beyan edilmiş. Tabi sevmekten bahsediyorsak hemen akla gelen bir aşk mevzuu var. Onu baştan bir temizlememiz lazım çünkü sevgi ve aşk arasındaki farklılığı bilmeyince bu ikisini ne yazık ki birbirine karıştırıyorsun. Aşk bir varlığın var olabilmesi içindir ve çeşidi yoktur. Sevgi ise Varlığın varlığını devam etmesi için gereken şartların bütünüdür. Yani şöyle izah etmemde fayda var. İlk ışıkla başlıyor her şey. Allah'tan ki evrimcilerle bu konuda anlaşıyoruz. Her şey bir ışıkla başladı. Big Bang noktasında o da büyük eksikleri olmakla beraber. Bir ışının yaptığı en önemli vazife ise bir elektronun var olması. Elektron var olduktan sonra ise çekirdeği kendi hazresiyle oluşturması. Bir fizik kuramadır. Hakikat buna girmeyeceğim ama 2017 yılıydı Sörn'de Habs üzerine, Higgs bozonu üzerine çalışmalar yapıyorlardı ve bu çalışmalarda bir tanrı parçacığı arıyorlardı. Neden? Çünkü bildiğimiz bir şey var. Her şey bir yerden başladı. O başladığımız yerse Higgs bozonu altında bir parçacık da olmuş olma ihtimali var. O dönemde de yine bu bilimsel bizim araştırma merkezlerimizde çalışmalar yapılırken, fizik üzerine de bu görüşmelerde onlara şöyle demiştim. kesinlikle ve katiyetle Tanrı parçacığını aradığınız yerde bulamayacaksınız. Çünkü siz antimadde ile yok edici maddeyi arıyorsunuz. Var edici maddeyi değil. Var edici bizim inancımıza göre Allah Azze ve Celle'dir. Var ederken varlığa takdir ettiği yok olursa antimadde olarak adlandırılamaz. Onun ancak varlığına tezahür eder. Öğür bir fizik konusu olmakla beraber yıl 2022 Sörn deneyleri hâlâ devam ediyor. Tanrı parçacığını bulamadılar ve bulamayacaklar. Çünkü aradığınız şey, şeyin nasıl var olduğu değil, şeyi nasıl yok edeceğiniz üzerine. Yani meseleyi çekirdekte değil elektronla arıyorsunuz. Halbuki bu elektrik ve çekirdeğin ta kendi asimetrisiyle alakalı mevzu. Ama bunu şunun için anlattım, şöyle anlatalım. Hidrojen var, oksijen var. Bunlardan hasıl olan bir su var. Ve bu suyun da şartları var değil mi? 100°C'de kaynar. NŞA'da öyle öğrettiler ya, normal şartlar altında. 100°C'de kaynar. Sıvısı var, katısı var, gazı var. Şu işe yarar. Vücut için gerektir. Hayatın gereksinimidir. Bak bütün bunlar bunun madde olarak var olma şartları. Ama hidrojenle oksijeni ilk dakikada bir araya gelmesi aşktır. Bunun çeşidini yapamazsınız. Dolayısıyla kimi zaman ifadelerde okullarımızda hep öğretilen bir şey vardır. Bu bir ilahi aşk mıdır? yoksa dünyevi bir aşk mıdır diye sorunun mantık hatası var. Çünkü aşk bir şeyin var olması içindir. Sevgi var olduktan sonra gerekli şartların oluşması içindir. Bunun en basit delili kelimelerle anlatılabilir. Çünkü etimoloji biz kitapta yazmak olarak en sevdiğimiz alanlardan biridir. Çünkü kelimeler bize her şeyi anlatır, biz dışarıda aramaya başlarız. Arapçada habbe diye geçer. Habbe aynı zamanda taneciktir. Yani bir şeyin var olduktan sonraki hali. Bize göre yoktan var edildi de, o yoktan var edilme sürecinde bilimsel olarak ispatlayacağımız delilleri vardır. O habbe, Tanrı yarattı sonra tanecik oldu. Tanecik aşaması. Sonra bize Türkçe'ye seb olarak geçmiş. Hab, seb. O seb Türkçe'de döndü döndü sevgiye geldi. Bakın, Latince'de enteresan bir şekilde, İngilizce'de şu anda affection olarak geçer bu. Latin kökendir. Facto üzerinden gelir. Yani bir şeyin bir şeye etki etmesi. etkileşim süreci ve bu etkileşim sürecinin şartlamesi o zaman sevginin çeşitleri olabilir ama aşkın çeşidi olmaz. Ve şu bir hakikat ki bizler aşık olmazdan evvel sevenleriz çünkü nasıl var olduğumuza şahit olmadık. Nasıl var edildiğimize şahit değil. Birileri için dedeleri hâlâ maymundan geldiğini varsayabilir ama onlar da buna şahit değiller. Biz de şahit değiliz. Biz de sevdiğimiz inanç üzerine, onlar da sevdiği yeni bilim dini üzerine bunu iddia ediyorlar. Zira hâlâ hazırda evrim teorisi de ispatlanmış değildir. Birileri Tanrı'nın olmayışını severek yola çıkmıştır, buraya gelmiştir. Birileri de Yaratıcının var olduğuna inanarak ve O'nun gönderdiği habbeler diye tabir etsek, O'nun gönderdiği elçileri severek O'na iman ettiği için bu yaratılışa inanmıştır ki hâlâ hazırdaki mevcut teoremlerde yaratılış teorisi hâlâ evrim teorisinden daha fazla kanıta sahiptir bilimsel olarak. Her ne kadar üniversitelerde, siz Türkiye'de bunu böyle zannetseniz de hali hazırda yurt dışında durum bundan biraz daha farklı ve biraz daha rahat. O zaman gerçekten sevmek nedir? Bunu bilmeden, anlamadan ve yaşamadan gerçek bir aşka nail olunamayacağı gibi sevgisini nasıl yaşayacağını bilmeyen bir gencin de can sıkıntısıyla gezerek felsefenin derinliklerine düşmüş veya o işçi biçiminin işsizliği içinde garp olmasını arzu etmiyoruz. Madem ki düşünen, geleceğin Türkiye'sinin medeniyetindeki temel taşlar olan gençlerin yetişmesiyle bir vazifeyi sırtlanmaya niyaz ettik. O zaman bir hakikat, sevmeyi anlatabilmek ve sevebilmek zorundayız. Çünkü sevemedikçe hakikatiyle o aşka ulaşamayacağız, ulaşamayınca anlaşamayacağız. Anlaşamayınca bizi bölmek isteyenleri, ayırmak isteyenleri tabircaysa kendi elimizle, kendi sevgimizle destek olacağız. Niye? Bu ülkeyi bölmek isteyen nice adam vardı. Onlar da vatanını çok sevdiğini söylemişlerdi. Söylemeye devam edenleri de var. En adi, en aşağılık adama bile sorsan, ben diyor senin gibi sevmiyorum ama ben de bu ülkeyi seviyorum. Ülkeyi sevmek sadece sana mı ait? Biz de seviyoruz ama biz böyle seviyoruz. Arkadaş, bir yemeğin lezzeti değişebilir. Ama hakikati değişmez. Yani sen benim önüme mercimek çorbası getirdin değil mi? Bu mercimek çorbası biraz acı olabilir mi seven için? Olabilir. Çok sevene isot koyalım. Biraz daha değişik sevene Meksika tarzı acılar varmış, ondan koyalım. Peki arkadaş, ekşi mercimek çorbası olur mu ya? Çok ekşi yani. Hani ağzına sokamayacağın. Tuzlu olabilir bak. Tuzu fazla kaçmış olabilir. Az tuzlu sevebilirsin. Tuzsuz mercimek de olur. Şekerli mercimek çorbası olur mu? Bunun tartışması olur mu? Dolayısıyla biz burada şunu konuşuyoruz. Herkes mercimeği konuşuyor ve diyor ki bir taraf, bizim evde de mercimek çorbası var. Biz de mercimek çorbasını severiz. Öbür ev diyor ki biz de severiz getir bakalım. Ağabey şeker koymuşsunuz bu mercimek çorbası değil diyorsun. Hayır mercimek çorbası diyorsun. Aynı bu hikayeye döndü mesele. Vatanını seviyor musun? Evet. Ağabey o vatan bu vatan değil. Bayrağını seviyor musun? Evet. Ağabey o bayrak o bayrak değil. Bu ülkenin içindeki her şarta rağmen Ayakta durma, mücadele etme duygusuna sahip bir sevgiye sahip misin? Evet diyorsun. O ayakta durmak bu değil. O zaman sevmek ne değildir? Önce onu anlamak lazım. Ne olduğunu anlatmak için daha kolay bir yöntem bulduk. Ne olmadığını anladığınızda daha kolay anlaşıyoruz. Birinci maddemiz şu olabilir mesela. Sevmek ne değildir? Maddi bir şey değildir sevmek. Elle tutamıyor. ama maddeye tesir eder. Bir şeyi seversin, bir insanı seversin, bir yeri seversin, sevdim ben bu tarla çok güzel, buraya küçük bir bağ eve yapacağım dersin. Niye derler? Bu bölgeyi sevdim dersin. Göstersene sevdiğini, maddi olarak yok ama maddeye tesir ediyor. Bir başka hakikati daha var. Şarta bağlı değildir. Adama şunu diyemezsin, bu tarlayı niye sevdin? Efendim güneş doğudan şöyle vuruyor da buradan ırmak geçiyor. Ağabey orada da var. Yok bunu sevdin. Şarta bağlı değildir. Neden sevdiğinin mantığı yoktur ama şartları belirler. Sevdiğin tarlanın eğimine göre ev yapmak zorundasın. O tarladaki suya göre kendi su hazneni hazırlamak zorundasın. şartlara göre sevmeyiz ama sevgimiz şartları belirler. Yani maddeye tesir eden ve şartları oluşturan şey sevmektir. Peki bu sevmek, bu tesir ve şartın karşılığı nedir derseniz ben burada çok kısa yoldan ancak iki şey söyleyebilirim. Bunlardan bir tanesi aidiyet, bir diğeri ise sahibiyettir. Çünkü ben bir şeye tesir edebiliyorsam ona aidiyet duygusuyla bağlı olduğumu gösterir. Çünkü tesir etmek istiyorum. O toprakla, o tarlayla ilişki kurmak istiyorum. Tesir. Ama o toprağın üzerinde bina inşa etmem için şartları var. Tapusunu alacaksın, parasını vereceksin, imar hakkı var mı yok mu onu öğreneceksin, şartları var. Yani sahibiyet, ne zamanki bir toprağın o tarlaya, sevdiğin o tarlaya, ne zamanki aidiyet ve sahibiyet oluşmuşsa o, orayı sevdiğini göstermek için. O zaman bu aidiyet, Bir şeyin var olması bu sahibiyet ise bir yönetim biçimini doğurmaktadır. Yani sadece severe konu kapatılamıyor. Şimdi dolayısıyla bu sahibiyet ve aidiyetin bir ne olduğundan anlamak lazım. Çünkü bir şeye sahip ve ait olmak arasındaki ilişkiyi tam olarak kavrayamayınca sevginin ne olduğunu anlamak da mümkün olmaz. Zaman zaman yanımıza gelen kardeşlerimiz bizlere aşk üzerine muhabbet oluyor tabii ki. Çünkü gençler seviyorlar. İnsan seviyor yani en başta. Bir karşı cinsi duyduğu bir sevgi var. Ve bunu aşk olarak nitelendirebiliyor. Ve genellikle şöyle oluyor. Aksi tabii ki vardır. Hep daha çok olsun ama bu aralar daha çok bir problem bu konuda. Çok aşıktım, ayrıldık. Mesele hep böyle başlıyor gençlerle. Çok aşıktım ağabey. Deli gibi bir aşkımız vardı dillere dersen. Bütün okul bizi konuşurdu. Herkes bizim aşkımızdan bahsederdi. Filmlikti. Ne dersen de işte deli aşklar. 24 saat sürüyor şimdi deli aşklar. Öyle İnstagram'da falan tanışıyorlar. Aşık, aşık. Evet aşığım diyor çocuk. Ayrıldık diyor. Veya biraz daha eski, klasik döneme gidelim. Birkaç ay sürenler, 1 yıl, 2 yıl, 3 yıl, 5 yıl, 10 yılda sürse aşıktık, ayrıldık diyor. Diyorum ki bak bir problem var. Nedir diyor? Diyorum sizin aşık olma ihtimaliniz yok. Niye? Ağabey aşık olan bir çiftin ayrılabilmesi mümkün değil. Çünkü aşk var olmanın sebebidir. Yani sizin sevginizle beraber oluşan, beraber olma duygusunu pekiştiren, var olmayı bütünleştiren şey aşktır. Ayrıldıysanız siz birbirinize hiç aşık olmamışsınızdır. Çünkü o da soruyor tabii nasıl anlayacaktım ben bunu diyor. Diyorum ki iki tane mesele var. Birinci mesele o şeye ait olup olmadığınızı fark etmeniz Bir diğer şey ise o şeye sahibiyet duygusuyla yaklaşıp yaklaşmadığınız. İşte burada sahibiyet duygusunda bahsettiğimiz anda taraflardan biri ayağa kalkıyor. ''Bana kimse sahip çıkamaz.'' ''Kimse bana sahip olamaz.'' ''Ben istemedikçe olmaz.'' ''Benim benim sahibi.'' ''Ben bana ulaşmak için başka bir şeye muhtaç değilim.'' diyor. Çünkü gençlerimiz Sahip olmaktan ve ait olmaktan biraz naçar. Bakın bunu biraz arabayla ilişkide anlatmaya çalışayım. Belki biraz daha kolay olabilir. Bir araba görürsünüz. Değil mi? Seversiniz arabayı. Tipini, mipini, rengini, bir şeyini. Sevdin. Alacağım ben bunu. Parada var. İmkan var yani. Oluştu. Korkun yok. Parasını öderim diyorsun. Ümidim var. Bu arabayla gezerim diyorsun. Sevdin. Mi? Bakalım sevdi mi? Şimdi parasını ödediğiniz anda size bir ruhsat veriyorlar. Diyorlar ki bu aracın sahibi sensin. Tamam. Arabayı alıyoruz, benzini koyuyoruz, içine biniyoruz. Ve gidiyoruz. Şu andan itibaren arabaya aidim. Biraz önce hali hazırın sahibi benim. Evet ruhsat bende. Ama gitmeye başladığım andan itibaren, harekete geçtiğim andan itibaren ben bu arabaya aidim. Niye? Şöyle düşün, şimdi arabayla gidiyoruz. Otobandayız. 120, 130, 140. Arabanın sahibi olmak ve onu iyi kullanmak yetmiyor ki. Lastiği patladığında far diye başka bir köşeye Allah korusun uçan bir arabaya ait olduğun için sahibi olduğun arabada ölebiliyorsun. O zaman bir şeye sahip olmak demek, onu tam manasıyla yönetebilir olmak anlamına gelmiyor ve yönetimle direkt ilişkili değil. Aidiyet onun içinde meydana geliyor ve sen Bu ilişkide sen ve o olmadan da tesiri devam ediyor. Bir arabaya aitsen ona karşı bir sorumluluk doğuyor. O zaman bir şeye ait olmak demek aynı zamanda onun içerisinde var olan her türlü şeyi de karşılayabiliyor olmak demektir. Madem ki bir şeye aitsiniz, o zaman ait olduğunuz şeye Kesinlikle ve katiyetle bir sorumluluğumuz var. Ya ağabey peki bu ağaç sevgisi, hayvan sevgisi, bunlar da sevgi değil mi? Evet, bunlar da sevgi. Ama bakın nasıl bir sevgi biliyor musunuz? Zamanın bir yerinde nasip olmuştu. Cezayire gitmiştik. Cezayir'de bir yerde bir tane yere misafir olduk. Misafir olduğumuz yerde ilim de var, bilim de var, sanat da var, değişik insanlar da var. Bir tane böyle bir ağaç tipi var. Garip, hayatımızda hiç görmediğimiz. Afrika'dasınız sonuçta, yani Kuzey Afrika'da olsa başka bir coğrafya. Değişik bir ağaç var. Dediler ki ya bu ağaç ve bu ağacın gövdesinden bir ilaç olur mu? Çünkü medreselerde ve ilmiye sınıfında en çok konuşulan bir şeydir bu. Yeryüzünde bir şey varsa bir şeye yarıyordur kardeşim. Henüz bulamamışızdır. Böcek de olsa, sinek de olsa, ne olursa olsun o bir şeye yarıyordur. Ama bu ne işe yarayabilir? Beraberinde olduğumuz Zat-ı Muhterem o anda kafamızdaki bütün zihniyeti, kırarcasını şey edirdi. Ağaca soralım. Nasıl yani? E tamam biz bilemiyoruz yani. Elimizdeki kitaplar da bilmem ne de yazmıyor ağabey. Gidelim ağaca soralım. Ya film mi çekiyordun lan? Neyi soracağız filan? Ağacın yanına gittik. Döndü. Bu dedi, böbrek rahatsızlıklarında dedi, işe yaradığını söylüyor. Tamam, deneyek. Öyle ya. Yapıldı hemen bir ilaç. Orada bir tanesinin sistisi falan varmış. Birkaç gün geçti, telefon geldi. İyileşti madem, iyileşti. Dedim ki ya, Şimdi bu hakikat. Biz Anadolu coğrafyasında yaşıyoruz. Böyle çok insanlar görmüşsünüzdür, var diye. Ve buna İslam dünyası keramet diyor. Keramet ilmiyeye dahil değilse ve bilimle anlatılamıyorsa safsatadır. Çünkü Kur'an-ı Kerim'de Hz. Musa'nın karşısında da asasını atarak o asayı hayvana çevirenler var mıydı? Evet. Allah nasip etti onu da bilimsel olarak ispatlayabilmek, bizim düşünce kuruluşuna nasip oldu. O da mümkündür. Ama bilimsel olacak. Bilimsel olmazsa safsatadır. O zaman işi içinde başka bir şey vardır. Ona İslam dünyası istidraç diyor. Dedim ki efendim, hakikat Allah nasip etmiş, vermiş yani var, tamam kabul. Ama bizim bunu Gence anlatabilmemiz için sadece bu hikayeyi anlatmamız yetmez. Anlattık değil mi şimdi? Salonun yarıdan fazlası hadi lan dedi. Diyecek. Onda hiç şüphem yok. Diyene de lafım yok. Niye? Görmedik ki. Görmedik ki. Son 200 yıldır ne görüyoruz ki biz? Gördüğümüz bir şey yok. Dedim ki efendim, nihayetinde bu bilginin ağaçtan aldığınıza dair ibaresinin bilimsel bir izahatına muhtaçsın. Biz muhtaçız? İnanan inanır. Ben şahit oldum kardeşim. Eyvallah da şahit olmayanı yarın konferansta anlattım. Hadi lan diyecek. Ben ne diyeceğim? Dedi ki sen çiçeği sevdin, ağacı sevdin, yanına gittin de sor bakalım ağaç seni sevdi mi? Çünkü dedi iki madde arasında, iki varlık arasındaki bir ilişki ancak sevgiyle peydah olur. Bu sevginin oluşabilmesi için aidiyet gerekir. Aidiyetimiz ise ikimizin ortaklığını gerektirir. İkimizin ortaklığı topraktandır. Eğer siz toprak olabilirsiniz, topraktan hasıl olanın size cevap veriyor olması onunla aranızda bir ilişki sağlamanıza mümkündür. Cümle bu kadar. Alırsın bununla güzel bir film çekebilirsin değil mi? Romantik cümleler gibi de gelebilir şimdi size. Ama o gün bir başka araştırma yapınca karşımıza şu gerçek çıkmıştı. Bir ağacın bir bölgede yetişebilir olması, yetiştiği bölgedeki toprağın içindeki maddelerle yakinen ilişkili. Ve o maddelerin özellikleri, o ağacın kendindeki özelliklerini beyan etmekte. Yani toprağı analiz ettiğinizde sadece ilk 10 cm'i, oradaki bütün ağaç tiplemelerini metrekareye göre, hastalıklara göre belirleyebiliyorsunuz. E cahil olan biziz tabii. Yıllar yıllar önce bundan 400 sene evvel Türkler herhangi bir bölgeye fethe gitmeden evvel önce gözcülerini gönderirlermiş. Ne için? Bir grup elbette ki siyasi, askeri istihbarat yapacak. Nereden gireriz, nereden dalarız? Bir grup daha var. Tıbbiyeliler. Onlar ne yapıyor biliyor musun? Gittikleri bölgede sonuçlu bir savaş olacak mı? Evet. E bu savaşta bizim askerlerimizden şehit olacak, yaralı olacak, hastalanan olacak. Değil mi? Bunları ne yapacağız? Oradaki otları kullanacağız. Bazen yanımızda götüremeyeceğiz. Bir de böyle bakan var ama bir şey daha var. Bölgedeki bütün ağaçları okuyarak o bölgedeki hastalık oranlarını çözebiliyorsunuz. ve çözdüğünüz oranlara göre hem askerinizi hazır edebilir hem de gittiğiniz bölgenin insanını bir anda şok edecek ilaçları onlara sunabilir. Efendim biliyoruz ki bölgenizde böbrek hastalığı fazla. Nereden biliyorsun kardeş? Efendim şu, şu, şu otların sizin bölgenizde daha fazla olduğunu gördük. Bu toprakla ilişkilidir. İnsan da toprağa aittir. Bu ilişkiden kaynaklı olmak üzere böbrek hastalığının çok olduğunu düşünerek hediye olarak şu ilaçları getirdik. Yanlış anlamayın Osmanlı Tıbbiyesi hem fetihlerde hem toplumun bağlamında bu ilişkiyi kurmakta bu vazifeyi görmüştür. Çünkü aidiyet duygusunu köküne kadar yaşamıştır. Sahip olmayı ise şöyle ifade etmekte fayda var. Tüm sorumluluğun karşılıksız kabul edildiği şeyin sahibi sizsiniz. Bütün sorumluluğu kabul ediyor musun? Ben bunun sahibiyim demek çok kolay iş. O yüzden eskiler bu sözü söylemeyip emanetçisiyiz demişler, yırtmışlar paçayı. Bizimkilere kolay geliyor şimdi. Sahibi, benim lan. Bu arabanın sahibi benim. O zaman sorumlusu da sensin. Benzini bittiğinde koyacaksın. Lastiğin indiğinde şişireceksin. Ödemesi geldiğinde vergi zamanı ödeyeceksin. Araban var artık. İçine insan bindirip gezdireceksin. ihtiyacı olanın ihtiyacını gidereceksin. Arkadaş bu sahiplik değil ama diyeceksiniz bana değil mi? Bu sırtında bir şey taşımak anlamına geliyor. O zaman bir şeyi sevmek şu anlama geliyor olabilir. Kendinden vazgeçerek ait olmak. Çünkü insan insanlığından vazgeçip ya da nefsaniyetinden vazgeçip toprak olduğunda O bitkilerle çim kurabiliyormuş. Daha bununla alakalı bin tane de örnek verebiliriz. Bilimsel olarak da izah edebiliriz. Kafada kalsın diye böyle ifade ettik. Kendinden vazgeçerek ait olacaksın. Ait olduğunun sana sahip çıktığı anda boyun eğeceksin. O zaman bunun adına sevgi diyoruz. Çünkü arabaya boyun eğiyoruz. Araba diyor ki, benzinim bitti. Sağa çek. Diyebiliyor musun, kardeş yok ya işim var, randevuma yetişeceğim, çekemem sağa, git lan. Yok ağabey diyor, benzin bitti. Bizim gençlerimizin anlayamadığı şey şu, iyi bir ilişki kurmak istiyorsan, sevmen lazım. O kız seni sevecek, sen o erkeği seveceksin. Yine anlaşılabilir noktaya dönelim. O zaman bu ilişkiye aitsin ve bu ilişkine sahibisin. Madem aitsin, kendi zevklerinden vazgeçmeyebileceksin. Hanımefendinin bu akşam doğum günü ise senin Fenerbahçe Galatasaray maçı yatacak kardeş. Yatmıyorsa bozuşursunuz. Aitsin çünkü. Madem ki bu sevgililik başladı aranızda, o halde bu ilişkinin sahibisin. Yani bütün sorumluluk sendedir. Ve karşı taraftadır. Eğer sahibiyetin getirdiği sorumluluk ilkelerini alt alta yazsanız, tarihin hiçbir döneminde sahibiyet insana keyfiyet getirmemiştir. Düşünsenize şu kültür merkezinin elbette vazifelileri var, hepsi aramızda, kendilerine de teşekkür ediyoruz. Çok güzel karşıladılar bizleri yapandan. Hizmet edenden, hepsinden çok teşekkür ederiz. Güzel bir gün geçirdik onlarla beraber. Muhabbet çok tatlıydı. Her zaman beraber olmak isteriz. Diyorlar ki sahibi sensin. Ah be! Görüntüden gençlik merkezine sahibiyim. Anahtarı bende arkadaş. Açarım kapatırım filan. Ya sen onu bir tane cümle yazdır şimdi. Devam et bakayım arkadaş alta. Yangın çıkarsa senden. Su basarsa senden. Kaçak olursa senden. İçerideki öğrenci hasta olursa Allah korusun bak yüzlerce genç burada ders çalışıyor. Birinin başına vela gelse senden. Yaz bakayım altı altına. Yemişim öyle sahibiyeti. Hazır mısın? Hazır değilsin. Çünkü kafanda bir tane duygu var. Sahibin. Ait olmaya başladığın gün sahipsin. Sahip olmaya başladığın gün sorumlususun. İşte o gün bana sevmekten bahsedebilirsin. O gün bana bu işler ağır gelmiyor. Bu sorumluluk bana zor gelmiyor. Bu aidiyet beni az zevk veriyor dediğin gün ben bu sevgiyi anlarım. O zaman işte vatan sevgisi nedir? Bak şimdi konuşalım. Vatana aitsin. O zaman yaşanan her ne varsa hepsinin içinden kendini çıkararak düşüneceksin. Kendini bir çıkar. Ama önce sen önce kendini ortaya koyuyorsan, kusura bakma orada vatan sevgisinden bahsedemeyiz. Madem ki bu kimlik sana nasip oldu, bu bayrak altında bu ülkeye aitsin, o zaman genç adam, sen bu ülkenin sahibisin. Madem ki sahibisin, o halde sorumlusun. Her şeyinden sorumlusun. ''Ağabey ya, ben...'' ''Hayır canım, ne alakası var ya? Ben ne il genel meclisindeyim, ne muhtarlıktayım, ne encümendeyim. Benim bir yetkim yok ki.'' diyorsan bana şunu söyle. Sen henüz sevginin ne olduğunu bilmiyorsun. Sen şapşal aşıksın. Sonuçlarından bir lezzet istiyorsun. hep verilecek, getirilecek, sunulacak, buyur denilecek. Dahasını ister misin denilecek. İçindeki çileyi reddettiğin yerde sevgiden bahsedilmez. İçinde çile yoksa hiç kimse kusura bakmasın orada sevgiden de bahsedilmez. Ağabey böyle laflarla kandırdılar bizi diyenlere el cevap. Keşke kansaydınız da şu 200 yıldır çile çektiğimiz çileyi çekmeseydik be! Bu sevgi yoksunları yüzünden bu hale geldik. Hayır! Biz de Batılıların sevdasını yaşamak istiyoruz diyenler vesilesiyle bugünlerdeyiz. Hala Çanakkale ile övünenlere beyan ediyorum. Çanakkale'ye giden askerin ayağındaki giydiği ve giyemediği hale bir bakın. Şimdi yanlış anlamayın, şunu kıyas etmeyeceğim. Ha işte o zaman böyle gidiyorlardı, şimdikilerin postalı var, o yüzden mi? Hayır, öyle bir kıyasa girmeyeceğim. Şöyle bir kıyasa gireceğim. Çanakkale'de bir grubun önüne giyecekleri ayakkabılar getirmiş. Yani 30 kişi toplanmışız genç bir grup, Çanakkale'de savaşmaya biz de varız demişiz, gitmişiz. Bir grup halinde teslim olmak istiyoruz, birliğinize bizi gönderin kardeşim. Çanakkale'ye gitmeye hazırız, tamam mı? Önünüze bir tane böyle tezgah var. Tezgahta 5 tane üst kıyafet. iki tane şal var, dört tane çarık var. Biz kaç kişiyiz? Otuz. Allah nasip etse ki eski böyle 18 Mart'ta bir Çanakkale'de bunları tekrar anlatıyor olsak. Otuz kişiden bir kişi çıkıp da demez mi arkadaş ben bir tanesini alayım? Dört tane var. Sıralı giyeriz. Değiştirip giyeriz. Herkes ayağındakine bakar. Dördü bırakır, devam eder. Dördü bırakır, devam eder. O dört tane çarık hâlâ gelen kurmayla. Verecek adam bulamamışlar. Yoktu. Yoktu. Arkadaş, ben askere gittim. Sevgili erkekler, siz de gittiniz hatırlarsınız. Ben çok postal kavgası gördüm. Bir numara büyüğü yok mu? Bilmem nesi vuruyor. Altından bu oldu, üstünden bu çıktı. Hakkım değil mi? Hah! Bak işte mesele bu. Hakkından feragatın olmadığı yerde sevmekten bahsedemezsin kardeş. İşte sen o yüzden evinde de, işinde de, vatan sevgisinde de başa rızsız kalmaya mecbursun. Çünkü şunu diyorsun. Hakkımı istiyorum. Ulan bir kişi de çıkıp desin ki hakkımı veriyorum. Benimdi ya evet. Vatandaş olarak, genç olarak hakkımdı ya. Ama ben veriyorum. Feragat ediyorum. Niye? Ağabey sahibiyim, sorumluyum o yüzden. Ağabey aidim o yüzden. E şimdi ne kaldı ki kardeş? Geçen konferansta da anlattığım hakikat doğrultusunda kendini bu hakikate gerçekten mecbur olduğunu hissetmeyen bir toplumun davasından bahsedemeyiz. Çünkü bizim için bu deney çok basittir. Daha önce de anlatmıştım. Her şey bir kamyon karpuza bakar. Herhalde her konferansı anlatmaya devam edeceğim. Çünkü böyle yetiştirilerek ancak dava adamı olabiliyor. Bir kamyon karpuz bir mahalleye girecek. Anons edilecek. Karpuzlar şirketten. Kim istiyorsa alabilir. O gün mahalleliden insanların birbirlerine karpuz almak için ezmediğini görüyorsanız, evinde karpuzu almaya imkanı olanın, karpuz almaya meyletmediğini görüyorsanız, karpuzu ihtiyacı olanın alması için bekleyenlerin varlığını görüyorsanız, o mahallede sevgi, o mahallede muhabbet, o mahallede ümit, o mahallede korkusuzluk vardır demektir. Bizler böyle bir gençliğin bu sevdayla, filizlenerek, bu aidiyet ve sahibiyet ilkeleriyle bu vatanın sahipleri olduğuna ve bu vatanın aidiyetine mevcut olduklarına inananlarız. Bunun için yollardayız. Biz de bu yolculukta adam olmayı Cenab-ı Hak'tan niyaz ederken sizlerle beraber inşallah bir dahaki ay tarihi henüz dertleşmemiş olsa da bir dahaki konferansımız diyeyim davayı konuşuyor olacağız. Ümidimiz oluşması Korkularımızın silinip ortadan kalkması, bunun nihayetinde anlatılmış bu değerler üzerine kurgulanmış bir sevda ile ancak dava olur. Bunlar olmadan dava olmaz. Ve bizim bir davamız var. Davamızın ne olduğunu inşallah bir dahaki konferansta anlatıyor olacağız. Sürçülü hisar ettiysek affola. soruları olan her kardeşime istediği süre boyunca sorularını cevaplandırmak üzere sizden kısa bir ara talep ediyoruz. Geldiniz, dinlediniz. Ayağınıza sağlık sevgili gençler. Ümitle, korkusuzlukla ve sevgiyle bu vatana hizmet etmeyi Cenab-ı Hak nasip eylesin diyelim. Herkese hayırlı akşamlar.
