0:00:00 - 0:00:01 Speaker A: Merhaba ağabey.
0:00:01 - 0:00:01 Speaker B: Merhaba.
0:00:02 - 0:00:07 Speaker A: Sorum geometriyle ilgili. Daha demin de ağabeyimiz Hz. Ali'den bahsetti. Onun yazdığından bahsettim.
0:00:07 - 0:00:10 Speaker B: Hz. Abdülkadir Geylali'nin o küçük bir karışıklığı.
0:00:10 - 0:00:13 Speaker A: Anladım. Peki. Atatürk'ün de yazdığı bir kitap var.
0:00:13 - 0:00:14 Speaker B: Bir geometri de var.
0:00:14 - 0:00:20 Speaker A: Tercüme daha doğrusu bu kitap. İntrodedim. Evet. Geometri evrenin tam olarak neresinde ağabey? Ben bunu merak ediyorum.
0:00:21 - 0:00:21 Speaker B: Geometri?
0:00:22 - 0:00:23 Speaker A: Evrenin tam olarak neresinde?
0:00:24 - 0:02:22 Speaker B: Çok güzel bir soru. Evrenin doğalizmi içinde. Yani yeryüzünde var olan hiçbir şey yüz yuvarlak değil, tek merkezde değil. Hep iki merkezde, ekiliptik düzemde. Dolayısıyla insanların bir bölümü geometriyle yaratılış arasındaki ilişkiden doğan durumu anlamaya çalışmışlar. Ve bu durumdan feyiz almaya çalışmışlar. Dolayısıyla geometri bir feyiz alma alanıdır. Fizikle feyz alman lazımdır. Yani atomu seyrederken insan kendinden geçebilir. Fiziği seviyordur, yaratıcıyı biliyordur ve atomdaki o hareketlilik var ya, yani o adamı bir anda cezbedebilir. Hakikaten inandığını hissetmeye başlar yani. Dolayısıyla geometri de bu alanların çok önemli bir alanı. Çünkü Psagorcular var. Hatta Psagor tarikatı var. Adam Hristiyanlığın benzer paralel özelliklerine sahip. Geometri tarikatı kurmuş. Hatta şimdilerde var ya Pi'yi ezberleyen gruplar var. Pi sayısını ezberliyor adam. Tarikat gibi olmuş. Adam tarikat denemez de öyle bir grup oluşmuş. Yani Demesi o ki geometriğin insanlar yaratıcı bir şeyi nasıl yaratmış diye merak etmişler. Bu ölçümlendirme nasıl olmuş diyor diye. Çünkü evrim teorisine bir atıfta bulunayım. İnsan mükemmel bir varlık değil henüz bu dünyada. Geometrik olarak değil mesela. Neden? Eksiklik mi? Tamamlayamadık mı? Yoksa yaratıcı bilerek mi eksik bıraktı? Konusunu arayışın bir aracı geometri. Atatürk de bunu kullanmış, Masonlar da çok kullanır çünkü Masonlar da aslında tam dinsiz olmayan, yaratıcıyı reddetmeyen, dini reddeden daha çok deistlik anlayışa sahip olan bir kuruluştur. O kuruluşta yaratılış aşamasındaki geometri imkanını aramıştır. O yüzden de olayı da geometriye çok ilgi duymuştur. Bu arada geometri sorularını ara sıra çözüyor olmanız sizin de düşünce dünyanıza katkı sunar.
