0:00:24 - 0:00:49 Speaker A: Herkese hayırlı akşamlar. Kitapta yazmazla bir çarşamba gecesi daha canlı yayında beraberiz. İki haftadır ben yoktum. Ahmet Aslan kardeşimizle beraberdiniz iki haftadır. Cüneyt Sezer'le beraber programlarını yaptı. Bu haftada Ahmet'le beraber canlı yayını üçlü bir şekilde yapma niyetiyle yola çıktık. Cüneyt abi de burada. Ahmetciğim hoş geldin. Nasılsın?
0:00:50 - 0:00:52 Speaker B: Hoş bulduk. Sen de hoş geldin.
0:00:53 - 0:01:01 Speaker A: Tekrardan aramızın nasıl geçti iki haftalık ara benim için ara tabi senin için iki haftalık bir çalışma süresi oldu güzeldi güzeldi.
0:01:02 - 0:01:08 Speaker B: Yeni bir deneyim oldu insanlar da seni özlemişler bu arada onların arasına da hoş.
0:01:08 - 0:02:45 Speaker A: Geldin tekrardan diyeyim şu anda ben de yorumlara falan bakıyorum ses yankılı diyor çok fena benim sesim mi senin sesin mi bugün üçlü olacağız arkadaşlar Cüneyt abi de birazdan gelecek. Biz bir giriş yapmak adına böyle erkenden girdik. Birazdan Cüneyt abi de burada olacak. Bugün farklı bir konu konuşacağız. Cüneyt Sezer, Ahmet Aslan ve bendenizle beraber yaklaşık bir saat, bir buçuk saat boyunca normalde konuştuğumuz konuların çok daha farklı bir Konuyu konuşacağız. Şu anda benim sesimi kendim duyuyorum. Herhalde onu çözeriz. Ses hala yankıl diyorlar benim için. Ben birazdan ona bakacağım. Arkadaşlar, Cüneyt abi de geldi. Hiç bekletmeden yavaş yavaş yayınımıza girelim. Güzel bir yayın olsun. Yayından önce tekrardan hatırlatmamızı yapalım. Bu yayınımız sadece Kitapta Yazmaz'dan değil, Kitapta Yazmaz Plus ve Twitter hesaplarımızdan da şu anda canlı bir şekilde veriliyor. Kanala abone olmayı ve videoyu beğenmeyi unutmayın diyelim. Tekrardan hayırlı akşamlar diyelim ve yavaş yavaş yayınımıza geçelim arkadaşlar. Evet selamlar. Cüneyt abi hoş geldin.
0:02:46 - 0:03:04 Speaker C: Hoş bulduk herkese iyi akşamlar. Bu ikili karşısında olmak güzel gerçekten. İki haftadır Hasan yoktu aramızda. Ahmet'le beraberdik. Şimdi bu üçlü organizasyon umarım hepimiz için daha iyi olacaktır diye düşünüyorum. Benim için biraz daha zor olacak gerçi de.
0:03:06 - 0:03:07 Speaker B: Hazırlandın mı?
0:03:10 - 0:03:14 Speaker C: Elimizden geldiği kadar Ahmet'cim. Sen de izlemedikçe problem yok yani.
0:03:15 - 0:03:16 Speaker B: Bugün biz de izliyorduk.
0:03:17 - 0:03:18 Speaker C: Peki, hadi bakalım.
0:03:19 - 0:03:37 Speaker A: Şu anda Ahmet senin sesin biraz daha çok az geliyor, duyulmuyor. Ben duyamıyorum, bilmiyorum büyük ihtimalle arkadaşlar da duyamıyordur. Şimdi arkadaşlar, bugün üçlü olacağız. Hem Ahmet, hem ben hem sorulara, yorumlara bakacağız. Olabildiğince sizden gelen bütün soruları da Cüneyt abiye, Cüneytsizlere buradan ileteceğiz.
0:03:38 - 0:03:46 Speaker C: Evet, orada bir yorum yazdım. Berat abi eksik diye, bir Berat eksik buradan kadar. Onu bir hayırla yandırabiliriz.
0:03:46 - 0:03:54 Speaker A: Bizi uzun senelerde takip eden bir kardeşimiz. Evet, bir Berat eksik. İnşallah bir dörtlü de yaparız abi ileride.
0:03:55 - 0:04:09 Speaker C: Olur, niye olmasa? Sen podcast kafasında yapmadığın şeyi burada da yap. Nasıl yapabilirsin? Diyerek de bir ilk laf yapmamı yapmış olayım bu üçlüye. Diğer iki arkadaşım gelsin, ne yapacak?
0:04:12 - 0:04:19 Speaker A: Senin Ahmet, evet, hakikaten sesin çok düşük geliyor. Ben çok az oluyorum. Az önce daha iyiydi gibi.
0:04:20 - 0:04:21 Speaker C: Bir ayarlanabilir.
0:04:24 - 0:04:25 Speaker A: Sesini kapattın şu anda.
0:04:28 - 0:04:28 Speaker B: Şimdi nasıl sesim?
0:04:29 - 0:04:30 Speaker C: Şimdi daha iyi.
0:04:30 - 0:05:53 Speaker A: Şu anda daha iyi. Evet abi biz de Ahmet'le yayından önce konuştuk. Hani dedik ki ikili böyle bir hilal şeklinde cüneyt sezlere sağlı sollu sorularla gidelim. Çünkü bazen insan hakikaten tek başına da yetemiyor şimdi karşısında insanın sende olunca. İster istemez bunu tabi bizi uzun zamandır takip eden arkadaşların çoğun farkındadır. İnşallah güzel sohbet havasında bir program olur diyelim. Bismillah diyerek başlayalım. Şimdi bugün farklı bir konu seçtik abi bugün Başlık olarak uzay mekaniği olarak seçtik ama şöyle bir iş yapmayı isterim. Özellikle küçüklüğümden beri uzay ve kainat, ne bileyim gezegenler beni çok cezbetmiştir. Yani çıkıp yıldızları izlemek, hani görebildiğim belki hani İstanbul'da tabii o şansımız yok ama sizin Bursa'da biraz daha o konuda daha şanslısınız. Kainatı izlemek ya da gezegenlere, yıldızlara bakıp dalıp tefekkür etmek yani beni çok etkilerdi. Hala da öyleyim. Hatta bu konularla alakalı belgeseller olduğu zaman kaçırmamaya çalışırım. Bugün de biraz bunun üzerine konuşacağız. Bu kainatın muazzamlığıyla alakalı. Yani bana çok büyüleyici gelir abi. Öyle değil mi sence de?
0:05:56 - 0:09:18 Speaker C: Yani o ta başlangıçtan sonuna kadar bütün fotoğrafı görebilmenin de bir etkisi olsa gerek. Çünkü içinde uzay mekaniğini incelemek inanılmaz zevkli bir konu. Benim de aslında araştırma merkezinde üzerinde çalışmaktan zevk aldığım konulardan bir tanesi ama tabi bu alanda şöyle bir sıkıntı var hani bugün de mevzusu geçtiği üzere konu bir şekilde astroloji ya da düz dünya teorisine takılıp kalmış bir minvalde devam ettiği için bu alanda hakikaten Konuşmalar Türkiye'de çok fazla değildir. Dolayısıyla bu biraz da düşünce formasyonunun zafiyetinden olsa gerek. İşte konu yerine dönüp bu yıldızlar bizim hayatımızı ne kadar etkiliyor noktasına geliyor. Hoş gerçekten orada da bir karşılık var tabii ki ama uzaydaki bu mekanik seviyeyi incelemek galiba insanoğlunun başlangıcına duyduğu özlemin bir mahiyeti olsa gerek. Çünkü Başını görebildiğimiz bütün fotoğrafı, bütün filmi seyredebildiğimiz bir sahadan bahsediyoruz. Aslında insanlar uzaya bakarken müthiş derecede başlangıç noktasına bakıyorlar aynı zamanda ve müthiş derecede geleceğe bakıyorlar. İkisini bir arada görebilmenin insanda bırakmış olduğu bir etkidir bu aslında. Şuna benzer herhangi bir çocuğa baktığınız, hani bir çocuğunuz var büyüyor, büyüyor, büyüyor, bir gün geliyor evleniyor. O çocuğun evlendiği anda bir anne baba neden hüzünleniyor? Neden acayip bir şekilde etkileniyor? Çünkü sıfır noktasından itibaren biliyor ve onu seyretmiş olan sesiniz. Onu sıfırdan oraya geliş bütün sürecini ve serüvenini çok iyi biliyorsunuz. Dolayısıyla sıfırdan o noktaya gelip şimdi kendisinin baba olacağı, şimdi aynen bir babanın yerini alacak bir babalık makamına doğru ilk adımla atıyor olması zannedersem insanoğlunu inanılmaz derecede etkileyen bir süreçtir. Çünkü insanoğlunu herkes sonunu sorarken, herkes sonrasını sorarken bana kalırsa işin başlangıcını bilmiyor olmak sürekli yarını sormakla ilgili bir problemi de doğuruyordur. O yüzden her seferinde söylediğim bir şey var, tarih geçmiş bilmediği bir gelecek bilmidir. tarihe, gelecek noktasına bakan adamlar yarınla ilgili çok fazla soru sormazlar. Çünkü yarını bilirler, yarın da ne yapmaları gerektiğinin farkındadırlar ve yapmaları gereken şeyleri ve adımları atıyor olurlar. Uzay mekaniği bu manada zamanı kavramak, ışığı anlamak, bununla ilgili olan Senelecam'ın bir anda bir tabloda seyirine dalmak herhalde insanoğlunun geçmişe olan, o başlangıç noktası olan şeyidir. Bağlılığıdır diye tabir edebilirim. O bağlılıkla alakalı olduğunu düşünüyorum. Biraz da bu uzay boşluğunu seyretmek ve o seyirle ilgili fikriyatı anlamak. Çünkü bizdeki var olan uzayla geçmişten bugüne yapılan bütün çalışmalarda aslında aradığımız şey gelecekten çok geçmiş. Ve geçmişle geleceğin birleştiği yerde zamanın tek bir noktada sadece bir genişlemeye maruz bırakıldığında anladığımız bir yerdir uzay. Yaşadığımız hayatta fark etmediğimiz gerçekleri çok büyük bir alanda karşılaşınca galiba insan onun şaşkınlığı çevirebiliyor. Bana öyle geliyor.
0:09:19 - 0:09:23 Speaker A: Gelecek değil geçmiş dedin ya bir geçmişi düşünmek anlamında mı? Orayı biraz daha açabilir misin?
0:09:26 - 0:13:00 Speaker C: Uzay mekaniği açısından bakılsa zaman aslında geçmişi ve geleceği bir noktada bir araya getirmiş ve genişlemiş olan bir matematiksel döngüdür. Zaman bir akışkan modele sahip değildir. Mekanik bir döngüsü vardır. Dolayısıyla aslında geçmiş ve gelecek çoktan bitmiş tek bir nokta halindedir. Uzay bu noktada bize o fikriyatı verir. Şu anlamda söylemek gerekiyor. Şimdi işte bir tane uzay görüyoruz. Uzayda bir cisim görüyorsunuz veya bir yıldız görüyorsunuz. Bu yıldızın yaklaşık 200 milyon yıl önceki bir yıldız olduğunu fark ediyorsunuz. Işık yıla hesap edilirse ama siz onu şimdi görüyorsunuz. Şimdi gördüğünüz şey 200 milyon yıl öncesine ait olan bir cisim. İşin enteresan tarafı eğer uzayda, uzay mekaniği açısından değerlendirildiğinde gördüğünüz cismi zarfiyetin ötesinde var olan ışıkla beraber, ışık ötesi hareket edip baktığınızda bu sefer de 200 milyon yıl sonrası ait olan bir şey görebiliyorsunuz. Ve günün sonunda şunu fark ediyorsunuz, zaman şuradan şuraya doğrusal hareket eden herhangi bir şey değil. zaman sürekli bir döngüsel forma sahip. Çünkü ışık da biliyorsunuz doğrusal harekete sahip olan bir yapısı yoktur. Işık bir döngüsel harekettir. Ama bizler yeryüzünde onu doğrusal olarak kabul ediyoruz. Çok küçük bir alanda yaşadığımız için. İnanılmaz derecede bir döngüye sahiptir yani. Bu döngüden hareket hatta matematikte sayılanın sonsuzluğuna dair aksiyon sadece bir kabul hükmündedir. Böyle kabul edilir ama İşin logaritmik fonksiyonunda uzay mekaniğinden bakıldığında sayıların da sonsuz olmayıp başa geri döndüğü bilinir. Dolayısıyla bu hakikat bize aslında zamanın başı ve sonu belli olan bir sahanın içerisinde insanların yaşlandıkları duygusuyla biyolojik olarak yaşadıkları şeyi zamana bölümlemesiyle karşılaştığımız bir evrendeyiz biz. Dolayısıyla bu evrenin içerisinde bütün evrenin de Tabiri caizse hizmet ettiği bir noktada, tesadüfi bir noktada da değiliz. Ver yansın bir noktada da değiliz. Öylesine olmuş bir noktada da değiliz. Tam da olması gereken yerde olması gerektiği şekliyle hasıl olmuş bir matematiğin merkezindeyiz. Dünya uzayın merkezidir demeyeceğim ama Dünya uzayın önemli bir noktasında bütün uzay mekaniğinin o akışkanlığının en rahat hissedilebildiği noktada ve bu hissiyatı biz zamanı doğrusal bir fonksiyon olarak kabul ettiğimiz için onun içerisinde bir ömür yaşayacağız ve bitecek zannediyoruz ama yaşanmış olan her şey, bitmiş olan her türlü bir filmin içinde sadece aynı filmin belki kaçıncı tekrarındayız? O da ayrı bir soru işaretlidir. Dolayısıyla geçmişle geleceğin bir noktada buluştuğu yerde artık ne geçmiş vardır ne gelecek. Yani uzayda aşağısı ve yukarısı olmamasını nasıl söyleyemiyorsak uzayda aşağı ya da yukarı diyemiyoruz. Aynı şey dünya hayatı içinde söylemek gerekirse uzay mekaniği içerisinde geçmişte yok gelecekte yok. Bunlar tamamen insanın baktığı yerden kendisini merkeze koymasıyla beraber elde ettiği bir veri. Çünkü ben sana soruyorum sen kaç yaşındasın? Merkeze sen olunca, sen de kendine bir sıfır noktası varsaymak zorunda olduğunu hissedince, o hissiyatla yaşını söyleyiveriyorsun. Halbuki bu tamamen ve tamamen göreceli bir duruş aslında.
0:13:01 - 0:13:05 Speaker A: Şimdi sen yine kafa yakma moduna açtın abi. Çok hızlı girmiş olduk ya.
0:13:05 - 0:13:09 Speaker C: Kapatayım diyorsan kapatırız.
0:13:10 - 0:13:13 Speaker A: Şöyle kapatmak için ben biraz daha şey yapayım olayı.
0:13:14 - 0:13:15 Speaker C: Abi sendeyiz.
0:13:17 - 0:13:18 Speaker B: Ben burada değilim abi.
0:13:20 - 0:13:21 Speaker C: Buyurun.
0:13:21 - 0:13:58 Speaker B: Şeyi soracağım. Şimdi uzaya başlamadan önce bir geçmiş bilimi dedin sen. Yani uzayla ilgili araştırmaların genelde insanların geçmişe dönük hissiyatlarından kaynaklanmış. 2000 yıl önce bizim coğrafyada yaşanmış bir komagene imparatorluğu var. Burada dünyanın en eski horoskobu bir aslan figürü üzerine simgelenmiş. Yani o dönemde okuyorsun 2000 yıl önce insanlar uzayla ilgili çalışmalar yapıyorlar, gökle ilgili çalışmalar yapabiliyorlar. İlk önce şunu sormak istiyorum. Dünyada uzayla ilgili ilk çalışmalar hangi periyotta başladı abi?
0:14:00 - 0:19:46 Speaker C: Yani şu anda iki açıdan bakmak mümkün. Eğer Kur'an-ı Azimuşşan ilki söyledi diyorsak yani ilk araştırmayı Kur'an-ı Kerim söyledi diyorsak Zülkarneyn aleyhisselamdan bahsedilebilir ama Kur'an-ı Kerim bir nisal kitabıdır aynı zamanda mucize-i ilahi olması hasebiyle. Eğer orası yapılmış olan araştırmaların sonucunda Zülkarneyn aleyhisselam böyle bir gerçeklikle karşılaşmıştır manasıyla gidiyorsak eğer uzayla ilgili olan özel araştırmaların Nuh aleyhisselam döneminde yaşanmış o büyük tufan sonrasında daha da aktif bir şekilde hayatımıza girdiği söylenebilir. Çünkü Nuh aleyhisselam ile Hazreti Adem aleyhisselam arasında yaşanan döneme ait verilere şu an kazı çalışmaları sonrasında yavaş yavaş erişmeye başladık ve o dönemde şunu biliyoruz bizler, insanoğlu dünyaya, dünyanın kendisinden değil başka bir alemden geldiğini biliyor ve bu alemden gelirken de Dünyanın kendi üzerinde yaşayabilmesi için uzayda var olan her türlü imkanın da dünyaya etkilediğini biliyor. Dolayısıyla insanoğlu bu etkileşim sürecini araştırma noktasında, sorgulama noktasında çok eski tarihlerden beri bunu incelediği söylenebilir. Hatta bu konuda daha da iyi çözümlemelerine ulaştığını söylemek mümkündür. tabularsız, tabulsuz bakabilmiştir dünyaya, uzaya öyle söyleyebilirim. Yani uzayda hayat yoktur dememiştir mesela. Uzayda hayat yok diyen NASA'nın ortaya koyduğu bir devlet politikasıyla karşımıza çıkmıştı. Veya işte uzayda su yoktur, uzayda hava yoktur, yoktur, yoktur, yoktur, yoktur derken Kendileri ise deli gibi araştırma yapmaya devam ettiler araştırma merkezlerinde ve uzay yolculuklarının tamamında. Şimdi ağa su varmış, ağa hayat varmış, ağa bakteri varmış, virüs varmış diyerek süreç devam ediyor. Dolayısıyla bu insanlık tarihi boyunca insan doğayı nasıl araştırmaktan vazgeçemediyse uzayı da araştırmaktan hiç vazgeçemedi. Tabi burada devletler nizamnamesinde bakınca hayatımıza en çok etkileyen şeyler ne camlık Yani yıldızları okuyarak o yıldızlardan harekette dünyada olabilecek olayları tahmin etmeye yönelik bir fikri yatsa sonradan oluşmuş bir şey. Özellikle Mısır'ın bu konuda ciddi bir etkisi olduğu söylenebilir. İşte piramitlerin yerleşkesi, o piramitlerde yapılan çalışmalar, araştırmalar vs. İnsanoğlu her zaman için bunun farkında çünkü Herhangi bir döngüsel hareket başka bir şeyin bağlayıcılığına bağlıdır. Yani bir fonksiyonun içerisinde yer alıyorsunuz ki dünya güneşin etrafında dönebiliyor. Madem ki bir fonksiyonun içerisindesiniz fonksiyonun diğer elemanları da sizi etkiliyor demektir. Madem ki sizi etkiliyordur, o zaman bu etkiyi ben önceden ölçümleyebilirsem, bu ölçüyle yarınlarda başıma gelebilecek olaylara dair izleri takip edebilir miyim fikri hasta olur. Bu hükmü kaderde Cenab-ı Hakk'ın yaratılış mekaniğinde kader mekanizmasının yaratılışıyla ilgili olan da bir durumdur. Çünkü o yazlık diyor. Evet, o aynı zamanda yazdıklarını istediği zamanda değiştirebilendir. Bunda şüphe yoktur. Ama bir hakikat, bu bir şey yazılmışsa bir fonksiyon vardır. Bir fonksiyon varsa, Danbu'nun makro ölçekteki ve mikro ölçekteki karşılıklarını görebilirim. Yani insanoğlu bir tarafından uzayı inceleyerek oradaki astrolojik değerleri inceleyerek yeryüzünde devlet, dünya, insan, hayat nasıl ilerliyor onu incelemiştir. Ama diğer taraftan mesela insan vücudundaki elindeki izlerden de yola çıkarak acaba bizler o insanın gelecekte yaşayabileceği karakteristik problemleri çözümleyebilir miyiz diyerek buna bakmıştır. Çünkü Yaratılış mekanizmasının evrimciler tarafından henüz ispatlanamamış bir hususu vardır ki bu konuda ders verdiğimiz zaman yaklaşık 2-3 hafta süren bir ders oluyor bu. Makro içinde mikro, mikro içinde makro var. Ve iki temel nirengi noktasını birbirinden bağımsız da inceleyebiliyorsunuz, birbirine girişken halde de inceleyebiliyorsunuz. ve makro belki bu noktada bir uzay mekaniğinden yarın almama çabası iken ya da dünü algılama çabası iken aynı şeyi bizim kendi vücudumuzda da var. İnsan gökyüzüne bakarken bir yandan göz bebeklerine baksa belki orada Samanyolu galaksisinden bir kopyayla karşılaşacaktır. Ve o kopyada bir şeyi seyredebilecektir. Bu aslında yaratılışta Allah-u Zülcelal'in Evrim teorisyenlerinin dahi cevaplayamayacağı işte o makroda mikroyu mikroda makroyu vermesiyle ilişkili bir şey ki, hücrenin kendine ait bir karar mekanizması var, organın var, beyin var. Ve bir bakıyorsunuz ki bunlar birbirlerine paralellik arz ediyor. Dolayısıyla bir adamın hücresel dokusunu aldığınızda da o adamın yarınları ile ilgili bir fikrimiz var veya dünü ile ilgili bir iz var, kayıt var. veya mikro ölçekten makroya geçtiğiniz zaman da gittiğiniz anda bir anda orada beyinde de okuyabilecekleriniz var. Dolayısıyla uzay belki biraz da makro okuyabilme kapasitesi açısından daha kolay gelmiş olabilirler insanlara. Çünkü mikroda zorlanmış olabilirler, biraz daha makroya yönelmişlerdir. Aslında iki taraf arasından çok büyük bir fark yok. O.
0:19:49 - 0:19:52 Speaker A: Zaman biraz daha hani... Pardon, buyur Ahmet.
0:19:53 - 0:20:24 Speaker B: Özür dilerim. Şeyi soracağım, mikroda makroyu seyretmek istiyorlar ya. Bugün mesela dediğini en güzel astroloji de görebiliyoruz. İnsanlar kendileriyle ilgili bilgiyi, yani geleceklerine dair bilgileri uzaydaki gezegenlerin hareketleri üzerinden, bir takım yorumcular üzerinden öğrenmek hoşlarına gidiyor mesela. Bunun doğruluğu ne kadar? Bir onu soracağım. Bir de bunun gerçeklik payı da var. Ama bu hangi düzlemde daha sağlıklı sonuçlar verir. Biraz onu açabilir misin abi?
0:20:26 - 0:26:36 Speaker C: Şimdi astroloji ilmi bir temeli vardır. Ama bugün o ilmi temel kullanılmakta mıdır? Hayır. Çünkü işin diyalektik açıdan ele alırsak eğer uzay mekaniğinin bir gerçeği var. Yeryüzünde var olan ya da uzayda var olan herhangi bir cismin bulunduğu noktada Işık ve zamanla ilişkili olarak mekansal bir karşılığa sahip. Bu biraz zor bir konu ama ne kadar anlatabilmeye çalışıyorum, basitleştirmeye çalışıyorum. Işık zaman ve mekan arasında bir şey üçü bir araya geldiği andan itibaren bir anlam ifade ediyor. Çünkü o fonksiyonlarda yarın da başka bir şey sebep olacak. Yani bir yerde Ay varsa Dünya vardır, Dünya varsa Güneş vardır, Güneş varsa Neptün vardır. Ve bütün bunlar birbirleriyle arasında tesadüfi olabilme ihtimali bile yok. Yani bu konuda zaman zaman saçmalayan evrimciler var. Bu Evrim Ağacı Celal Menel bunlar aptal ahmakça bir konuşma yapıyorlar. Bunlar çünkü uzay mekaniğinden pek haberleri yok. şu anlamda söylüyorum. Tesadüfi olarak Neptün'ü oraya koyamıyoruz. En basit, en kapatabili anlatıyorum. Celal Meler denk gelirse onu anlatırım. Tesadüf olarak aha buraya Neptün olsun diyemiyorsun. O zaman şuraya geliyor mesele. Eğer burada Neptün olacaksa, ya Neptün olmadan önce buraya ait olan bütün fonksiyon bir araya gelmeli ya da Neptün'den sonra hasıl olmalı. Ama Neptünden sonra hasıl olsaydı yani fonksiyon yok Neptünü koyduk hadi buna göre kurgu yapalım desek dünyanın bugüne kadar 3 milyar defa yer değiştirmesi lazım. Dünya haricindeki bütün gezegenlerin olması gerektiği yere olması gerektiğinden fonksiyon olmadan koyarak en son dünyayı da koyalım desek 3 milyar tane yer değiştirmesi lazım. Yani şundan bahsediyorum, burada bir kalem görünecekse şimdi ekranda, görünecekse, senarist bunu yazmıştır. Fonksiyonlar ona göre hasıl olur, adamın sağ eli görünmüyordur, sol eli havadadır. ve eğer birisi bu ekranı okuyacak kadar tecrübeliyse ve şimdi kalemin yükselişinden doğan şurada bir ışıksal hareketi gözlemleyebilecek tecrübeye ve alete edabata sahipse birazdan ekranına kalem görünecek dese ona gelecekten haber vermek denilmez. Yani şöyle tekrardan bahsedeyim 2 artı 8 artı 9 artı diye 200 tane rakam sayacağımızı varsayalım tamam mı? Bu rakamları saydıkça eğer aritmetik bir sürecin ve döngünün varlığını yakaladığınız anda 200 tane rakama arka arkaya saymasını beklemiyoruz doğru mu? Yani ben şimdi desem ki size 100 tane rakam sayacağım. Lütfen bunu toplar mısınız desem ve başlasam. 1, 3, 5, 7, 9, ha bir dakika ya ardışık bir şey geliyor. 11 gelecek o zaman 13 gelecek o zaman n artı 2 çarpı 200 den toplam sayının ne olduğunu pat diye söyleyebiliyorum. Arada da fonksiyon değişmeyeceğini biliyorum. Sebep? Çünkü uzay mekaniğinde fonksiyon değişebilmesi için büyük yapının değişmesi lazım. Büyük yapının değişmesi ise evrensel bir süreç. O sürece ise şu anda muhtaç değilim. Yani 8 milyar yıl içinde bir saatlik satmaya satma denmez. O yüzden tam da bu ardışık yapıyı astrolog dediğiniz bugünlerde astrolog diye tabir edilen o adamcağız o kadıncağız kimse ardışığı yakalarsa insanoğlunun varlığını da bütün alemdeki varlıkta olan ilişkisinden haberdarsa o zaman bu insanın yaşayabileceği problemler hayatıyla ilgili sıkıntılar konusunda bir takım öngörüleri söylemesi 200 ardaşık sayı sayılmadan önce toplayabilmek kadar basittir. Ve buna gelecek okuma denmez. Tabi tarihsel süreçte insanlar Bu tarz okumalar yapan insanların sırlı bakışları arasında bunlara o kadar yükseklik ve yücelik atfetmişlerdir ki kimi zaman onları uluhiyetle önemli isimler haline getirmiş olabilirler. Oysa ki iş çok teknik bir iştir. Ve bu teknik bugünlerde çok da olası bir halde de yaşanmamaktadır, onu da söyleyeyim. Nedenlerini de sen sordukça cevaplarım ama sorduğunuz sorunun cevabı şu. Teknik doğruysa önündeki 10 yılı yaşamadan evvel olabilir fonksiyonları doğru ardeşlik dizilimi yakalayarak okuma becerisine sahip ve bu bilgiye sahipsen aşağı yukarı bir şeyler söyleyebilirsin. Kaldı ki bu her meslek grubu için çok rahatça söylenebilecek bir şey. Bu gelecek okumak anlamına gelmiyor. En kaba tabirle gidersiniz bir adamdan bir defter ya da bir kağıt alırsınız. Adam size der ki kardeşim bunun ömrü şu kadar. Ya ömrü veren de olan da Hz. Allah'tır demezsiniz. Çünkü Allah-u Zül Celal'in yaratılışının içerisinde her maddeye takdir ettiği ömrün insan gibi değil, madde üzerindeki etkileri ölçümlenebilmektedir. O yüzden astrologlar eğer hakikisi varsa, şu anda ne kadar olduğu tartışmalıdır, o zaman işin tekniğine cevap verebilirler.
0:26:39 - 0:26:46 Speaker A: Sen o konuyla alakalı daha önce havas ilminden bahsederken şey demiştin yani havas ilmini bilen yok ki piyasada yani.
0:26:47 - 0:26:47 Speaker C: Yok.
0:26:47 - 0:27:12 Speaker A: Belki sayı çok ama bu işi gerçekten hakikaten ilmini bilen kişinin olmadığını söylemiştin abi. Şimdi geldiğimiz noktada belki havastan daha fazla işte astrolog veya astroloji ile alakalı ya bu anlamda kendisini yetkin gören çok fazla insan olduğunu görüyoruz. Hatta bazıları artık özel okuma yapıp bunun üzerinden de para kazanan kişiler de var.
0:27:13 - 0:30:02 Speaker C: Efendim şimdi şu anda modern astrolojikların tamamı Avrupa ve özellikle Fransa ve Almanya'da, bundan 50-60 sene önce yazılmış kitapları devamındaki süreçlerin eğitimlerini alıyorsunuz, ezberliyorsunuz. Ayın evrelerini ezberliyorlar. İşte bir yıldız dameyi zaten çıkarabileceğiniz basit bir bilgisayar programı var, onu çıkartıyorsunuz. Onun adı astroloji değil ya da geçmişteki neccamlık müessesesiyle kıyas edilemez. Çünkü bu işin en önemli tarafları sadece adamın doğum saati ile ilişkili değil. Çünkü o saatin oluşabilmesi için gereken 8-9 tane de temel argüman var. O argümanlardan habersiz olursa astrolog o fonksiyonu herhangi bir adam gibi bir yere koyabilir. Dolayısıyla orada çoğu şeyde tutmaz. Ne yazık ki. Dolayısıyla hakikat o şey değil. Gelişim süreci içerisinde bugün astrolog dedikleri biraz daha falcılığa daha yatkın bir şey. Yani sallama ve tutma oranı bazen yükseliyor olabilir ama genel olay zor. Zaten dikkat ederseniz büyük olayları daha rahat söyleyebiliyoruz. Yani işte dünyanın giriş altındaki ekonomik kriz daha büyük bir şey. Dünyanın girişindeki pandemiler, savaşlar gibi şeyleri görmek daha kolay bir şey. Ama olay kişiselliğe geldiği zaman, insana geldiği zaman bunu okuyabilmeniz için bir kere bu adamın hayatıyla ilgili 8-9 tane temel fonksiyonu sabitlerini bilmeniz lazım. Annesi, annesinin nereli olduğu. Babası, babasının nereli olduğu. Kendisinin doğduğu yer ve bu yerin sadece dünya açısından değil o anda ayında güneşinde diğer gezegenlerin de fonksiyonlarının bilir olması. O yıl içerisinde gerçekleşen bazı olaylar ve o yıl kaç gündü. Çünkü bazı yılları 365 gün sayıyorlar. Bazı yılları 366 gün sayıyorlar. Halbuki bazı yıllarda 364 gün olabiliyor. Yani 365 gün 6 saatte olmuyor bu arada. O 6 saatte uydurma sonu yani. Yaklaşık 363 günden başlıyor tarih. Aşağı yukarı 363 günde 367 gün arasında gidip geliyor dünya. Dolayısıyla o öbürlerinin hepsini biz ana kabule sokmuşuz. 365 gün 6 saat demişiz. O bir uydurmasyondur. Dolayısıyla o uydurmaların içerisindeki döngüyle bakınca ya çok iyi tutturuyorlar ya da yakınlaşabiliyorlar matematik olarak ne yazık ki mümkün olmuyor. Ama parayla ilgili bir şey.
0:30:03 - 0:30:35 Speaker A: Benim bu konuda dikkatimi çeken diğer bir nokta da, az önce sen mesela Mısırlılardan, işte geçmişte yaşayan kavimlerin bu konularda çok daha mahir olduklarını söylemiştin. Şimdi biz geçmişte Yahudilerin neccamlık ve gökbilimi okumasıyla alakalı çok iyi olduklarını, mayaların bu konuda iyi olduklarını biliyoruz. Bunlar aynı zamanda abi devletlerin de üzerinde yoğunlaştığı ve hani üzerinde analizler yapıp bazı şeyleri öngörme adına çalışmalar gerçekleştirdiği bir konu mudur bu?
0:30:35 - 0:32:14 Speaker C: Evet hala var. Yani şöyle söyleyeyim, Vatikan'da var. İtalya'da ben bizzat görüşmüşüm, tanışmışlığım vardır. Ruslar'da çok iyidir. Ruslar'da vardır. Venezuela'da bir ekip var, Yemen'de bir ekip var. Amerika Birleşik Devletleri'nde 1990'lara kadar çok ilgilenmiyorlardı. 90'lı yıllarda bu, özellikle evangelistlerden sonra böyle bir akım başladı. Hatta burada bir araştırma topluluğu oluşturdular, o araştırma topluluğuna kol topladılar ve başladılar çalışmaya. Bu noktada iyidiler. İngiltere'de var. Alman Spirtüelizmi biraz daha Spirtüel akıma dayalıdır. İngilizler kadar değil dedi. Yani bu konuda hiçbir aklı başında devlet bu işe es geçmez. Türkiye'de her zaman yok sayılmıştır. Ama genel itibariyle bu Cumhuriyet sonrasında safsata grubunda kabul edilir. Ama bu safsatada kabul edilirken Atatürk'te Geometri kitabı yazdığı söylenir. Çok ilginçtir yani. Sonrasında bu Celal Bayar döneminde bir takım şeyler yapılıyor. Bir grup kurulmaya çalışılıyor. Sonra o bir ihtilallerle falan gidiyor. Sonra zaman içerisinde böyle birkaç tane grup çalışmaları yapılmıştı. Ama bu konuda Türkiye şey olarak yani diğer devletler kadar çok kurumsal bir bakış açısıyla bu işe bakmamıştır. Ama zaman zaman mutlaka devletin bazı birimlerine bazı veliler bir şekilde gidiyordur. Ama çok da dikkate şayan bir çalışma değildir. Olay çok tekniktir aslında.
0:32:15 - 0:32:20 Speaker A: Ne öğrenebilir abi? Yani bir devlet bununla ne öğrenebilir?
0:32:21 - 0:38:10 Speaker C: Yakın zamanda büyük bir savaş çıkabilir mi? Yakın zamanda ekonomik kriz yaşanabilir mi? Mesela Mısırlıların en çok kullandığı alanlardan bir tanesi tarım lokaliteleri. Yani bir taraftan evet, zirai... Şimdi şöyle bir durum var. Zirai inşaatlar toprak ve havayla alakalı. Halbuki ziraatin yapılış aşamasından itibaren geçen süreçlerin her birisinde o ürünün kalitesini ay, güneş ve venüs gibi ana karakterler belirliyor. Yani kaç ton buğday alacağınızla beraber buğdayın kalitesini belirleyen başka fonksiyonlar uzayla alakalı. Dolayısıyla Mısırlılar bunu çok iyi kullanmışlardır. Bir diğer taraftan Devletler arasında bir çatışma ortamı oluşabilir mi? Sorusunun cevabını rahatlıkla okuyabileceğiniz bir alandır. Yusuf Bey'in söylediği, evet bir veli var kitabında yazıyor. Ben yıldızları evimin sokaklarından daha iyi bilirim diyor. Evet ama o yıldızları bilmekten bahsediyor. O işin zaten ilerleyen tarafında var böyle bir gerçek. Ve bu Bildiğiniz andan itibaren, bunu teknik olarak çalıştığınız andan itibaren, bizde en iyi araştırma rastlatane merkezleri Mardin'dedir biliyorsunuz, Güneydoğu Anadolu'da. Bu rastlatanelerden teknik sonuçları alınır. Yani devlete hakikaten teknik raporlar sunulur. Ve genellikle de tutar. Neden tutacağını da şöyle söylemek gerekiyor. Çünkü olay teknik bir olay. Olay bugünkü astrologların anlattığı gibi, işte 3 vakte kadar elinize para düşecek, büyük bir balık görünmekte, yakında bir seyahate çıkacaksınız, aşk sizin için bugün ne söylüyor gibi bir durumla karşı karşıya değiliz. Hakikaten hava durumu gibi, hava hareketlerinin, Önümüzdeki iki ay boyunca Anadolu coğrafyasındaki tarımı nasıl etkileyeceğine dair meteorologlar araştırma yaptığı gibi aslında astrologların temel olarak yönelmesi gereken alan budur. Ama buraya yönelmeleri için bir kere simetri, asimetri, mikro, makro gibi matematik gibi çok derinlemesine, bilgilere ihtiyacı var. Çünkü burada mesela astrolog logaritma bilmiyorsa işi çözemez. Kalkacak açıları doğru şekilde değerlendirmeyi bilmiyorsa değerlendiremez. Ve bu açılar iki boyutlu değil uzaylı, üç boyutlu. Yani yıldızlamelerin en komik yanlarından bir tanesi onları iki boyutlu değerlendirmektir. Eski yıldızlameler üç boyutluydu. Yani yaptığınız her şeyi bir iple çekip merkeze neyi koyuyorsanız onu koyup ona göre değerlendirmeniz gerekiyordu. Burada kütle çekimi çok önemli, kütlenin bulunduğu lokasyon önemli vs. E bu konuda iyi bir çalışma yapan bir adam hakikaten de önümüzdeki günlerde ya da önümüzdeki aylarda rekolteyi, denizde yaşanabilecek problemleri devletin başına gelebilecek işler konusunda meseleleri çok daha rahatlıkla söyleyebilir ama kişiselleştirme noktasına geldiğiniz zaman padişah mesela neccamlara hiç şey sormamıştır yani bizim hanımla aramız nasıl olacak bir baksana filan dememişlerdir yani öyle bir süreç yaşamamıştır onu bugünkü cehalet soruyor yani o bugünkü cahil adam onu soracaktır yani anladın mı sen düşünsene meteoroloğa böyle bir şey sorar mısın yani Bu lodosta benim başım ağrır mı? Bilmiyorum ki abicim lodosta başın ağrıyorsa, bu lodosta başın ağrır. Ağramıyorsa da ağrımaz kardeşim falan diyebilirsin. Ama bu biraz da şöyle bir şeydir Hasan'cım. Bizim bu son 200 yıllık bilim dünyasının din haline gelme süreçlerinde iki ayrı bilimsel veri arasındaki ilişki kopartıldı. Yani matematikte coğrafya arasındaki ilişkiyi koparttılar. Yani en kaba tabirle anlatayım, doktora gittiğin zaman mideden anlayan doktor bağırsak benim alanım değildir diyerek çekip atabiliyor kendini dışarıya. Böyle anlatayım daha iyi anlaşılması için. Koparttılar yani. İnsana yekûn olarak bakabilen doktorumuz kalmadı. Yani o hekim dediğimiz taraf yok artık. Doktor var, doktor. Hekim yok. Hekim hakimiyet gerektirir. ciddi bir çalışma gerektirir. Yani yeri geldiğinde o işte dizi filmlerde gördüğünüz doktorlar hastanede yok. Halbuki olması gereken onlardır. Adamın yürüyüşüne bakarak, işte göz seyirmesine bakarak, burnunun çekişine bakarak, adamın midem diyorsun ama sen şu anda kalbinle alakalı bir sıkıntı var diyebilecek adam olmanız için yıllar boyunca mücadeleyi veriyor olmanız lazım. Ve onu vermeyince konu aynı buna kalıyor. Dogmatik bilim anlayışında astroloji kabul görmüyor. Halbuki bütün fizikçiler olarak şunu çok rahatlıkla bilinen bir gerçek ki, yeryüzünde olan her şey bir başka şeyden etkileniyor. Ve bu bir başka şeyden etkileşimin en büyük merkezinde de uzay var. O zaman bu yıldızların bulduğu yerler benim rekoltemi etkiliyor mu diyorum evet diyor. işte yeryüzünde bulunan gel git hareketlerinden hasıl olacak durumları etkiliyorum diyorum en basitinden en kaba tabiriyle evet diyor. Bütün bunları etkiliyorsa bunu da etkileyebilir mi diyorum. Evet ama diyerek orada bırakıyor. Halbuki bugünün belki dalga geçilen bu sahası Geçmişteki insanların en çok faydalandığı bilimsel bir alandı. Falcılıkla falan da alakası yoktu. Ama bugün falcılık kafasıyla kullanılıyorsa orada bizim diyecek bir şeyimiz yok tabi. O bizim alanımız değil.
0:38:11 - 0:38:26 Speaker B: Abi burada şunu sormak istiyorum. Uzaydaki yani yeryüzünde yaşanan büyük hadiselerin ve hatta küçük hadiselerin fark etmiyor mu? Uzayda bir karşılığı var dedin. Yaşanan dünya savaşları mesela Birinci Dünya Savaşı, İkinci Dünya Savaşı Uzaydaki karşılığı neydi?
0:38:28 - 0:40:11 Speaker C: Şimdi orada mesela savaş mekanizmasında Satürn, Venüs, Güneş artı bunların diğer gezegenlerde biliyorsunuz 12 büyük takım yıldız olarak yay, boğa, kova vesaire bunlar çizilmiştir artık netleşmiştir. Bunlarla olan çapraşık ilişkisine bakıldığında o büyük karmaşanın yaşandığı dönemlere işaret ettiği bilinir. Kaldı ki dinlerde bile bunun karşılığı var biliyorsunuz. İslam dininde de güneş tutulması yaşandığında Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın kıldığı bir namaz var. Yani bir takım şeyler olabilir şimdi. Bunları değiştirebilecek olan Rabbimiz'dir. Başımıza bir şey gelecekse de bunlar değişsin. Anlıyoruz ki astroloji dinin de reddettiği bir şey değil. Din şu alanı reddediyor. Yarın saat üçte öleceksin. Bunu bir astrolog söyleyemez. Ama bir astrolog yarın önemli bir sağlık problemi yaşayabilirsinizi görebilir. Ondan sonra öldüren yaşatan Allah'tır. Buna yapacak hiçbir şey yok. Çünkü ölüm bile tamamen biyokimyasal bir olaydır. O da yaratıcının emriyle hasıl olan 19 proteinle ilişkili bir durumdur. Emre veren yine odur. Yani durdurabilir, erteleyebilir. Ama bunları astroloj şu manasıyla söyleyebilir. Yani yarın ciddi bir rahatsızlık yaşayabilirsiniz. Bunun sebebi şu. Sizin yaratılış anınızda en başta anlattım ya, başlangıç ve son diye bir şey yok. Uzayda bir şeyin başı ve sonu diye bir şey yok.
0:40:13 - 0:40:15 Speaker A: Uzayın bir sonu yok mu abi?
0:40:15 - 0:45:08 Speaker C: Uzayın bir sonu var. O son olduğu için zamanı sonsuz diyemiyorsun. Zamanın da başı ve sonu var. Ve bu bir yerde birleşiyor. Dolayısıyla zaman dediğimiz bir şey doğrusal bir hareket değil. Döngüsel bir hareket. Başa tekrar dönecek bir hareket. Eğer bu başa dönecekse, ki dönüyor zaten ekliptik olarak Başa dönüyoruz ya. Dünyanın dönüşünden düşün Hasan. Sen dünyaya tepeden bakıyorsun abi. Buradan başlıyor. 1 Ocak öyle diyelim. Döndü 31 Aralık tekrar 1 Ocak. Ne oldu şimdi? Başa dönüyor. Başa dönüyor. Heh. Sen şimdi bu dünyanın 3 ay sonra Türkiye'de Ocak, Şubat, Mart 15'ten sonra baharın geleceğini uzayda dünyanın lokasyonuyla bildiğin gibi Aynı şeyi insanoğlu içinde doğduğu andan döngüsü belli söyleyebiliyorsun. Ama konuya teknik yaklaşırsan, öteki türlüsü yani elde şu an verilen şeyler o kadar amiyane bilgiler ve o kadar kaba bilgiler ki yani 100 adamdan 40 tanesini tutarsa 30 tanesini tutarsa zaten tutacaktır yani gayet doğal bir şey ama şundan bahsediyorum şimdi bak şöyle anlatayım Bursa'dayız tamam hava kaç derece şu anda 26 derece akşam 25 derece güzel adam bana şeyi sormuyor Bursa'nın neresindesin demiyor hava güzeldir şimdi orada diyor kısa koluyla oturabilirsin Gel bakalım şimdi Sarıalan'a çıkalım. Sarıalan şu an 16 derece. Yukarıya çıkalım şu an büyük ihtimalle 2 derece filandır. Ne kısa kalırsın montla çıkman lazım. Bursa'dayız abi. Şu anda Bursa'da 2 derecede var, 26 derecede var. O zaman nerede olduğumu söylemem yetmiyor. Olduğum yerin neresindeyim? Olduğum yerin neresindeyim? Dolayısıyla astroloji bu tekniğe şöyle bakıyor. Neredensiniz? Bursa'da. Hava güzeldir o zaman. Değil abi ben Uludağ'dayım. Şu an titri titriyorum mesela. Dolayısıyla astroloji o kadar çok dışsallaştı ki, o kadar çok dışarıya ittiler ki, günün sonunda böyle komik bir noktaya geldi. Halbuki astroloji hem dinlerin içerisinde hem bilim tarihinde Örneğin biz, bilim tarihinde uzayla niye inceliyoruz diye sual ediyoruz NASA'ya. Veya işte uzay bilimleriyle uğraşan tiplerine. Ya efendim diyorlar, insanlar tarih boyunca bunları taşlara kazımış, merak etmiş, araştırmış. Ya İbn Arabi ayla ilgili kitap yazmış. Eee o zaman, ya bir bakmak lazım. Başlangıcını kabul ediyorsun, sonrasını niye kabul etmiyorsun, şöyle gelelim. Eğer, astrolojinin uzay mekaniği açısından değerlendirmesini bilimsel olarak gerçekleştirirseniz, kader reddedilemez, teknik bir konu olduğu açığa çıkar. Kader tam bir matematiktir, hiç kafaya göre değildir. Tam tamına matematik işler kaderden. Mesele, ben fonksiyonun bütününden haberim yok. Problem budur. fonksiyonu bilen kaderden haberdardır. Adam fonksiyonu bilmeyince kaderi sallıyor. Eğer işte bizim uzay mekaniği bu aşıyla çalışsaydı dünyaya şunu söylerdi beyler kaderci değiliz. Kader zaten teknik bir konu. Örneğin şunu söylemem lazım. Kader yoksa matematik yoktur mesela. Matematik varsa kader vardır. Çok basittir bu iş. İşte bizim kadim bilgilerle bugünkü bilim dünyası arasına devasa setler çekmelerinin sebepleri budur. Bu setleri çekeceksiniz ki Günün sonunda sizin inandığınız Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın sözüyle bugün uzay mekaniği arasındaki ilişkiyi kavramaya başlayacaksınız. Dolayısıyla insanlar bunu özellikle iteklemekteler diye düşünüyorum. Hatta bugün bütün dünyaya dünya düzdür söylemenin tekrar edenden arkasında da yine papalık makamı olduğunu iyi biliyoruz. 1960'dan beri buna uğraşıyoruz. Çünkü dünya düz olunca kader papa'nın elinde olabilir. Ama dünya düz değilse kader papa'nın elinde olamaz.
0:45:11 - 0:45:16 Speaker A: Yani abi o zaman düz dünya dedin. Biz daha önce bunu yapmıştık.
0:45:17 - 0:45:18 Speaker C: Ama düz.
0:45:18 - 0:45:19 Speaker B: Aynen.
0:45:19 - 0:45:25 Speaker A: Dünya düz mü diye birisi bir şey sorduğunda sen direkt sana düz lan diyordun. O zaman onu soralım yani.
0:45:25 - 0:45:28 Speaker C: Bu konu hakkında sanki toplumsal bir histeri.
0:45:28 - 0:45:59 Speaker A: Gibi bir şey var. Bir düz dünyacılar var. Bir işte yuvarlak yani. Yuvarlak, ellipse diyelim de hani. Bir düz dünyacılar var. Bir yuvarlak dünyacılar var. Ve bu öyle bir noktaya geldi ki, hani Hitler'in propaganda şeyi var ya, bir yalanı ne kadar çok tekrarlarsan o kadar gerçek olur tarzı. Ve buna ciddi ciddi de insanlar inanmaya başladı ki, kendi yaptıkları düzdünyacıların kendi yaptıkları belgesellerde kendi kendilerini çürüttükleri de vakidir. Bunlara rağmen hala çok büyük bir oranda düzdünyacı vardı. Bunun abi sebebi nedir? Onu biraz daha açar mısın?
0:45:59 - 0:49:38 Speaker C: Çok basit. Dünyanın düz olduğunu söyleyen sadece Ortaçağ Avrupasındaki psikoposlar oldu. Tamamen bu. Rahipler dediler ki kiliseden çok uzaklaşmayın. Çok uzaklaşırsanız dünyanın sonu var oradan aşağı düşersiniz. Aşağıda dediler cehennem var. Bu benim atmasyonum değil. Bütün kroniklerde yazıyor bu. Vatikan arşivinde çalışmış insanlar varsa bilirler. Bütün kroniklerde var. Şimdi, Vatikan... Ne kazandıracak abi bu Vatikan'ı? Ortaçağ Avrupa'sında, kilisenin kuvvetini sağlamak için elinden ne geliyorsa yapıyorsun ya, bu da o dönemde kullanılmış bir ifade. Tamam. O da şu. Şimdi bilim dünyası gelişiyor ya, Bu müthiş gelişme esasında hala Vatikan'da klasik ortaçağcılar var. Ayrı bir tarikat bunlar. Pi tarikatı gibi. Ayrı bir tarikat. Bu tarikattakiler diyorlar ki biz ortaçağ Avrupa'sında söylencemizden vazgeçtik, kilisenin misyonu kayboldu. Bizim bunu güncellememiz lazım. Dünya düzü tekrardan anlatmamız lazım. Zaten dünya nasıl bizi kandırıyor desek inanır. Yani çünkü komplo teorisyenliğinin şöyle bir avantajı var. Amerika gibi, İngiltere gibi ya da birçok devletin sahtekarlığı o kadar fazla ki artık devletin söylediği ne yalandır desen tutuyor. Çünkü millet inanmıyor devletlere. Öyle bir kopuş yaşandı ya. Arada da bunlar soktular dediler ki NASA'ya ne inanıyorsunuz? Dünya yuvarlak falan değil, dünya düzdür. Biz size söylemiştik daha orta çağda. Halbuki Orta Çağ'da onların bunu söylerken hiçbir filozof, hiçbir matematikçi aynı dönemde de kabul etmemişti, o yüzden öldürüldüler. Dünya bir taraftan içinde cadı kaçtı diye öldürülen milyonlarca kadın var, engellisyon mahkemelerinde ve engellisyon mahkemelerinin bir kısmı da dünya yuvarlaktır diyenler. Öldürülme sebepleri bu. Çünkü Dünyanın yuvarlaklığı, dünyanın bir yuvarlak ekliplik olduğu Hz. Musa'da, Tevrat'ta var. Ondan önce İncil'de yok, Tevrat'ta var. Ondan önce Nuh Aleyhisselam'dan kalmış olan o evrakın Tevrat'taki karşılıklarını da var, Zebur'da var. Dolayısıyla kilise biraz da burada kendine özgü bir ifadeyi ortaya koymaya çalışıyor. Ve sonrasını da tutuyor. Yani bugünlerde komik olan durum buna inanan aklı başında insanlar olması. Yani bu gerçekten cehaletin müthiş cahilliğin sonucudur. Çünkü Kullanılan bütün eksenler, bütün çizimler İslam tarihi boyunca da, İbn-i Batuta'dan tutun Pir-i Reis'e kadar tamamı daha biz şöyle övünüyoruz yani dünyanın dışına çıkılmadan evvel yakın tarihten bahsedersek eğer bu insanların nasıl olduğu da dünyanın yuvarlak ve ikliptik bir düzende var olduğunu bilebildiler diyerek Öktürk teorisinden daha eski teoremlerinin temelli bir şekilde şimdi Batuta tarafından yazıldığından dolayı mutluluk duyuyoruz. Dolayısıyla bu mutluluğu hiç habersiz olan adamlar da dünya düzdür diyerek komik bir şeyi imzalatmış oluyorlar açıkçası.
0:49:41 - 0:50:01 Speaker B: Konuşmanın başından itibaren insan-madde ilişkisi yani makro mikro üzerinden baya yorumlar yaptın. Şimdi kuantum çalışmalarında maddenin hem ölü hem de diri olabildiği durumlar var. Bunun biraz felsefik yanı da var yani madde hem aynı anda hem ölü hem de diri olabiliyor mu yani?
0:50:03 - 0:54:37 Speaker C: Hayır. Orada da Japon ya da yapılan çalışmalarda şu problem var. Varın varı var ile mümkün, yokun yoku yok ile mümkün. Dolayısıyla ikinci kısmı havada asıllık aldığı için yok ve var arasında değil, maddenin birbirleriyle olan ilişkisi ile alakalı bir teorem bu. Bu teoremin eksik tarafı ise birden fazla paralel yapının varlığına dair duyulan inanç ve mekanik olarak da şöyle bir şey elde ettiler. Bir atomu bir yerde böldüler dünyanın başka bir bölgesinde aynı atom bölündü. Bunun mümkünlüğünü paralel bir mekanizmada kuantum tekniği olarak anlatıyoruz, kabul. Ama buranın eksik kalanı açısı ışığın fonksiyonu. Işığın fonksiyonunu burada bizler kuantumcular bir veri akışı olarak ele alıyorlar. Halbuki ışığın kendisidir bilgi. Dolayısıyla ışığın kendisinde var olan bilgi bu akışkanlıkta hareket ettirildi de evet kuantum mekaniği çalışıyor. Ama kuantum mekaniğinin henüz ilerleyememesinin sebeplerinden biri de ışığı tanımıyor olmalarından kaynaklanıyor. Işık paketlenmiş bir fotonken kuantumcular da bugünkü mekanik fizikçiler de fotonu tek başına bir parçacık olarak kabul ediyorlar. O yüzden ışığın kendi parçacık yapısı içerisinde bir yolculuğa çıkarsak aynı atom altı parçacıklarında çalışabildiğimiz gibi o zaman kuantum teknolojisinin çok daha ilerleyen bir noktaya gideceğini biliyoruz. Öyle ki işte o teknolojinin geleceğin nokta şu olacak, işte biz burada konuşurken şu kalemi elimde ben tutuyorum, birisi buradan elini uzatıp o kalemi alabiliyor olacak ve bende hala kalem olacak ve onda da yeni bir kalem olacak. Bu mümkün. Teknik olarak mümkün. Bunun yapılabilmesi için ışıkla ilgili olan tarafın, tekniğin bilimsel olarak geliştirilmesi lazım. Ama ışık şu anda dünyada bilimsel bir araştırmada sadece fizikçilere takdir edilmiş bir alandır. Halbuki ışığın bir de kimyası var. Dolayısıyla burada yeni fiziko-kimya diye yeni bir alana ihtiyaç duyuyoruz. Bu alanda herhalde önümüzdeki günlerde, önümüzdeki dünyanın, önümüzdeki yıllarda çekirdek mühendisiyle beraber ele alındığında karşılık görebilecek bir alan. Bizim araştırma merkezlerinde ise konunun biraz daha teorik kısmında çalışıp kürsülerde bu alanın oluşması için gayri esnaf ettiğimi söyleyebilirim ama Kuantum bu noktada önemli bir açığı kapatmıştır. Devamı bu mekanik fizikçilerden daha iyidir. Aman dikkat ama burada şundan da vazgeçsin şeyi gördüm geçenlerde. Kuantum evülasyon falan yazmış adam mesela böyle. İlginç o kuantum şimdi her yere yapıştırılacak bir kelime hale geldi. Kuantum düşünce diyor adam. Kuantum düşünce diye bir şey yok abi. Öyle bir şey mümkün dediğin yani. Ne demek? Kuantum düşünce diyorsan bana aynı anda 8 yerde ayrı düşünebilen bir varlıktan bahsediyor olacaksın. Onu yapabilmek bu beden kabiliyetiyle mümkünse eğer o imkanına sahip olan beden nasıl yetişiyor bana onu anlatamadan bunu anlatamazsın. Yani fizik bilmeyen adam kuantum düşünce diye ders veriyor mesela. Böyle ilginçliklere ne olur düşmeyin. Ama ondan hariç harikulade bir konulur. Işık başlı başına bir bilimsel alan, başlı başına üzerine üniversite açmanız gereken bir alan. Özellikle açmıyor oluşlarından bir sebep, dünya bununla karşılaştığı zaman birçok ilaçtan, birçok şeyden vazgeçebilecek. Olayı en basit haldeyim yani. Bütün kullandığımız ilaçlardan farklı olarak ışıkla tedavi edilebilecek insanlar, frekansla tedavi edilebilecek insanlar. Bunun zaten Rusların yaptığı belli çalışmalar ve aşamalardan geçmiş aletler de var bu arada. Yani en basitinden bugün MR cihazlarınız yani. Bir manyetik rezonans cihazı olarak içine girip çıkanın ağırları azalıyor. Yani ayrı bir frekans, ayrı bir konuşma konusudur. Dolayısıyla bu alanı özellikle kapatıyorlar diye tahmin ediyorum, tahmin edeceğiz.
0:54:39 - 0:55:03 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi yaklaşık bir saate yakın oldu. Birazdan soru cevaba geçeceğiz ama şimdi farklı bir şey. Hazır Uzay'ı konuşuyorken bunu sormak isterim. Şimdi diyoruz ya abi, yedi kat sema ve insanoğlu işte Yahudiler de biri tek cennetin dünyada olduğuna inanıyorlar. Adem Dünya'daydı zaten. Ama biz hani Cennet'ten Dünya'ya işte Esfel'i sahibine indirildik.
0:55:03 - 0:55:04 Speaker C: Geldik.
0:55:04 - 0:55:23 Speaker A: Evet. Şimdi Dünya ve işte görebildiğimiz uzay yıldızlar, işte gezegenler ya da samanyolu artık o sınır neyse. 7 kat sema. Bu mesela kaçıncı kat abi? Yani Dünya ve işte atıyorum Güneş'in de içine aldığımız bu gezegenler.
0:55:24 - 1:00:45 Speaker C: Bu bir. Ama burada 7 kat semayı da şöyle anlamamak lazım. Üst üste binmiş bir 7 kattan bahsetmiyoruz. 7 tane fonksiyonun varlığı altındaki bir yapıdan bahsediyoruz. Yani şu anda yerden 2000 metre yukarıda da oksijen var değil mi? Ama şartlar farklı. Yerden 2000 metre yukarıda da bir hava var, bir oksijen var. Hava şartları farklı olmakla beraber burada da oksijen var. Dolayısıyla bu 7 kat sema üst üste olacak bir mekanizma anlamında söylenmiyor. 7 tane fonksiyonu barındıran benim ise bu fonksiyonlar içerisinde en düşük mekanda olduğumu bana hatırlatan bir süreçtir. Çünkü bir şeyin var olabilmesini yaratıcı Cenab-ı Hak 7 katlı bir mekanik üzerine kurgulamıştır. O isteseydi 8 kata da uyarlayabilirdi. İsteseydi 2 kata da uyarlayabilirdi. Ben o 7 katı tercih ettikten sonraki süreci anlattığım için şunu söyleyebilirim. Eğer 7 katlı bir süreç olmasaydı bizler o fonksiyonun içinde olamayacağımız için varlığımızı başka varlıklarla örneğin ilişkilendiremezdik. Yani ben bu dünyada varım ve bakıyorum da şu çiçek benim için varmış diyebilmem 7 kat semanın varlığıyla mümkün. Bu sistem içinden bahsediyorum. Yani bu 7 kat sema bir taraftan düşüş gibi gelse de bir taraftan keşif içinde muhtaç olduğum alan Çünkü Hz. Adem'i yaratan Cenab-ı Hak, onun daimen cennette kalacağını bilen değil, yeri gelecek ve dünyaya gönderileceğini emredendi. Hani meşhur hadise ya, bir Hz. Musa miracında Hz. Adem'i görüp diyor ya, ey büyük dedem, Ne olurdu o elmayı yemeseydin de şu cennetteki hayatımız devam edeydi. Hazreti Adem de diyor ya, ya Musa sen bilmez misin ki ben var olmadan şu kadar şu kadar binlerce yıl önce kaderde Cenab-ı Hak Adem Rabbinin emrini çiğnedi, Rabbinin emrini uymadı diye yazmıştı bilmez misin diyor. Bu kader mekaniği uzun mesele ama Bu var olacak bir şey olduğu için insan bir nisyanı kapıldıktan sonra yeniden varlığını var edeni bilebilmesi için bu yedi kata muhtaçtır. Neye benziyor biliyor musun? Hiçbir evladı normal şartlarda absürt bir anne baba değilse artık yakın zamanda bütün anne babalara bakınca böyle şaşkınlıkla bir anne baba formasyonu seyrediyorum çünkü. Normal iyi anne ve iyi baba iseniz çocuklarınızdan vazgeçemezsiniz. O zaman da bu neyle ilişkili? Kanla ilişkili değil mi? O hanımefenden doğmuş, onun acısı çekilmiş. Dolayısıyla onu niye affediyorsunuz? Başka bir çocuğu affetmezken kendi çocuğunuzun hatalarını affedebiliyorsunuz. O suç işlesin diye sizden doğmuyor. Ama doğum mekanizması o bir suç işlediğinde ona affetmenize yarıyor. O zaman bu yedi kat sema aslında Kabe-i Muazzama'nın etrafında da dönüşün yedi defa olması hasebiyle o yedili mekanizmada bizler yaratıcıyla bağımızın hep var olduğunu hissedebilme kabiliyetine bu mekanizmayla kavuşabiliyoruz. Dolayısıyla birisi şunu bilmeli sevgili genç kardeşler İslam dünyasında Cenab-ı Hakk'ın emrettiği, Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın hadisleriyle beyan ettiği tek bir şey yoktur ki bilim dışında olabilsin. Bilim henüz o kafaya gelememiş olabilir. Bilim henüz o kafaya gelememiştir. Ona lafım yok. Ama bilim bu yaratılış içerisinde ilimden sadece bir payı almıştır. ama ilim çok geniştir. Ve bilim dünyası bu kocaman tabloyu görmek istemez ki insanoğlunun bu yedi kat sema ile olan muhabbeti, ilişkisi, bu yedi kat semadaki var olan varlıkların güzelliği ile muhatap olmasın. Bir de onunla muhatap olsa ne mi olur? Yani adam o yedi kat semanın serancamını hayatının yaşantısına birbirindirse Bugün yaşadığımız birçok şeyi bu haliyle yaşamayacağımız kesindir. Çünkü tarihte bunun onlarca defa yaşanmış delili var. İnsanlar sadece yedi kaç sema değil, arzda da nerede durduklarını bir bilirlerse o zaman neden var olduklarını biraz daha iyi anlayabiliyor olacaklar belki.
1:00:48 - 1:00:56 Speaker A: Gökyüzüne ya da yıldızlara bakmanın faydalarından birisi de herhalde o abi. İnsan ne kadar küçük, ne kadar aciz olduğunu farkına var.
1:00:57 - 1:02:57 Speaker C: Kapladığı yeri... Bir taraftan yoksun, bir taraftan yoksun ama bir taraftan varsın. İşte problem şu. Yokun içinde mi varsın, varın içinde mi yoksun? Zor olan taraf budur. bir yokluk içinde var olanlar var. Ve onlar İslam dünyasında dünyada artık azlar. Ama ekseriyet bugün varlık içinde yok olmuş. Çünkü kendi varlığının ne işe yaradığından bir haber. Yani onu şöyle anlatabilirim belki bir ihtimal. Bir adam şu anda bir ders yapıyorsaydık, girizgah girizgah değil ama şunu söyleyebilirim. Dünyada var olan bütün bu yıldızları alt alta yazıp üst üste koyunca katrilyonlarca yıldızın insanoğlunun varlığına hizmet ettiğini biliyoruz. Yani her şeyi örnek vereyim bir tane Uranüs olmasaydı papatya yoktu abicim. Ben bunu ispatlamıştım. Uranüs olmasaydı papatya yoktu. Papatya yoksa antibiyotik üretemezsin. Bazı antibiyotik türleri var ki papatya olmasa olmaz. İşte Venus yoksa ateşin bu halini bu şekliyle elde edemezsin. Venus o işe yarıyor. Sayalım böyle. Böyle bir sistemoloji içerisinde insan ya neye secde ettiğini bilmiyor ya da neye secde etmekten vazgeçtiğini bilmiyor. Dolayısıyla ne gayrı namazlar, ne bey namazlar durumun farkında, ne de namaz kılanlar durumun farkında. Zannedersem yaşadığımız sıkıntı bu olsa gerek.
1:02:58 - 1:03:02 Speaker B: Ağabey ağzına sağlık. Bir saati doldurduk. Yavaş yavaş soruları alalım.
1:03:03 - 1:03:03 Speaker C: Buyurun.
1:03:06 - 1:03:10 Speaker B: Hasan'ın yıldızladığı sorular var. Hasan'larla başlayalım. Bekleyin.
1:03:15 - 1:05:01 Speaker C: Şubat ayının başı Başak Burcu'nun görevi yeri değişecek. Burçların birçok yerinin zaman tarihinde evet böyle kaymalar yaşanıyor. Yani ben şunu söyleyeyim şu anki doğum haritalarında ben doğdum Başak Burcu'yum diye sual ediyorsanız hayır artık değil kaydı gitti çünkü onlar. İyi astrologlar ancak onu keşfedebiliyor yani. Yani artık şu mevcut tarih skalasıyla ben bu Burcu'yum deseniz 50-50 Güneş-Ay tutulmalarının insanların ülkeleri ve depremler üzerinde etkileri nelerdir? Eğer güneş ve ay tutulması esasında diğer gezegenlerde beklenen mekanik dizilemi girmişlerse deprem, savaş yahut kıtlık hasıl olur. 3 durum vardır. 3'ünden biri hasıl olur. En sonunda da bu 3'ü bir arada yaşanmıştı zaten. Savaş oldu farklı bölgelerde, kıtlıklar oldu, pandemik süreçleri oldu vs. Güneş Örtme Projesi gerçek midir veya örtülebilir mi? Evet böyle bir fantastik proje var. Ama şunu söyleyeyim sevgili dostlar. Bunlar ne saçma şeylerle uğraşıyorlar diye soruyorsunuz ya. Bu saçma şeyleri vizyon olarak veriyorlar ama arka tarafta çok iyi teknolojilerle uğraşıyorlar. Bunlar vizyon projelerdir öyle söyleyebilirim. Uzayın beynin kalbi var mıdır? Hayır yok. Sual. İslam'da reenkarnasyon olduğunu söylüyorlar. Yok böyle bir şey. Alenen bozmaya çalışıyorlar ama ona inanan kitleye acımak lazım. Dünyada aynı anda 16 farklı versiyonumuz var diyorlar.
1:05:03 - 1:05:16 Speaker A: Abi onun hakikati ne? Reenkarnasyonun şimdi yaşanmış olaylara falan baktığında işte 3 yaşında bir çocuk kalkıyor. Aslında ben işte Adana'da falan yerde 32 yaşında bir adamda benim komşum öldürdü. Bunun aslı nedir abi?
1:05:17 - 1:06:29 Speaker C: Efendim bazı insanların doğmadan evvel anne karnındayken ışık bilgi taşı dedim ya bazı ışıklardan kendilerinden habersiz veri yükleniyor. Ha birisi gelip ona ışın tabancası tutup veri yüklemiyor. Bir şekilde bir yerde o veri o çocuğa denk geliyor. Detaylara girmiyorum şimdi. Özel bir proje değil bu. Denk geliyor ve çocuk doğarken bilgiyle gelmiş oluyor. Anlatmaya başlıyor. Halbuki anlattığı şey onun yaşadığı bir hayat değil. Böyle bir veriyle geliyor sadece. Özellikle bu annelerin Laos'a dönemlerinde yaşadıkları problemlerle ilişkili. Çin'de 7 tane güneş göründüğü haberler çıktı. Gördünüz mü? Yok, görmedim. Görmedim. Uzaya çıktığında ikinci kavim mükellef değiller miydi? Evet, mükellef bile olsalar ne değişir? Olmasalar ne değişir? Ama uzaya çıktığı ayet-i kerimelerin birçok müfessir tarafından anlaşılmıştır. Mükellef kavimler vardı uzayda. Başka sual?
1:06:30 - 1:06:37 Speaker A: Peki abi uzayda dünyadan gitmiş orada yaşayan insanlar var mı?
1:06:37 - 1:08:53 Speaker C: İhtimal. İhtimal yani yok demek çok saçma olur Hasan'cım yani uzayda su yok dediler uzayda hava yok dediler uzayda hiçbir şey olamaz dediler bir çıktık bakteri var virüs var şimdi işte bir takım bitkiler bulmaya başladılar su bulmaya başladılar insan yoktur demek çok acayip bir acayip bir iftira olur yani uzayda insan olamaz Yani uzayda hepsini görmüş olmam bilmiş olmam lazım. Hayır şunu söyleyebiliriz yani uzayın bizim gördüğümüz kadarıyla insanın yaşayabileceği bir alan yok diyebilirsiniz ama bilmiyoruz. Başka bir yapıda başka bir sistemde insanın yaşayabileceği bir takım o ortamlar olabilir mi? Evet olabilir ama astral seyahatte bunu gördüğünü iddia edenlere ise çok fazla işme demek lazım. Beyin düşüncesi ya da kalben istek yıldızları dolayısıyla kaderi değiştirme dua gibi. Dua bence daha muteber bir şey olsa gerek. Beynin düşüncesiyle olmaz. Kalpten isteyemek zaten duanın bir türüdür. Onu söyleyelim. Zaten dua mekanizmasını Müslümanlardan çalabilmek için düşündükleriniz olur diyerek güzel bir kandırmacı yaptılar The Secret ile. Halbuki dua en başta insanın kendine muhtaç olduğu bilinç. G ile hareket etmeyi gerektiriyor. Kuantum dolanıkta iki veya daha fazla parçacık arasında mesafeye bağlanmasıyla bir tür bağlantı kurabiliyorsa iletişim problemini çözebilir miyiz? Gayet tabi çözebiliriz. Gayet tabi çözebiliriz. İşte o zaman kablolara falan hiçbir şeye ihtiyacımız olmayacak. Zaten bu deney yapıldı geçtiğimiz aylarda. Kuantumda sıfırdan başlayıp ilerlemek istenen genel şey fizik başlayacaksın önce. Çok iyi fizik bilmen lazım yani. Bayağı. Mars'ta yaşamak mümkün olur mu bir gün? Bence olur. Gayet de mümkün. Ama Mars'ta bizi yaşamaya ne yetecek bende daha üzücü ve acıklı tarafı olsa gerek. Dünyadan niye vazgeçiyor olacağız? Bu halinden dolayı derseniz haklısınız tabii ki. Evet.
1:08:56 - 1:09:44 Speaker A: Evet abi yaklaşık 1 saat 10 dakikaya doğru gidiyoruz. Çok fazla soru da var. Yani olabildiğince zaten soruları sormaya, yansıtmaya çalıştık Ahmet'le beraber. Ağzına sağlık abi. Bugün farklı bir konu oldu. Kapatmadan önce şunu da sorayım. Madem o kadar soru var, ben de sorayım abi. Şimdi bu konuda hani bizim bilgimiz tabii bir noktaya kadar, bir noktadan sonra tabii bilemiyoruz. Ama şöyle bir soru sormak isterim abi. Yani uzayda biliyoruz ki işte sadece elmastan olan gezegen var ya da sadece tek bir işte minerali ya da bir madeni oluştu ya madenden oluşan gezegenler var. Şu anda böyle çok ilginç insanlar tarafından keşfedilmeye bekleyen uzayda bir yerde böyle senin ya böyle bir şey var diyebileceğin kitapta yazmayan bir gezegen var mı abi?
1:09:45 - 1:12:15 Speaker C: Var çok fazla var yani bunun ortada hatta Çinliler ciddi anlamda mücadele ediyorlar ama onlar daha çok Ay'ın arka yüzeyinde böyle bir araştırma yapma telaşına düştüler. Ama özellikle Ay ile Mars arasında belli dönemlerde geçen çok yoğun göktaşları var. Bu göktaşların önemli bir kısmında kimi zaman altın, kimi zaman uranyum, kimi zaman yoğunluklu, ilginç materyaller olduğuna şahit olabiliyor. Özellikle mikroskoplarda. Hatta bu göktaşları nasıl yakalarız diye Tesla'nın da bir mücadelesi var. Bir şekilde bunları tutabilir miyiz, yakalayabilir miyiz, dünyaya getirebilir miyiz diye. Zannedersem bu bir zaman içinde, belki bugünden yarına değil ama olacak, Çünkü işte o günde komik bir şey olacak. Yani elinde 200 ton elmas var. O günde bu elması saklamak zorundasın anladın mı? 200 ton elmas dediğin anda elmasın fiyatı düşecek çünkü. Yani ilginç olan o. Dünyaya getireceksin ve onu da saklaman gerekecek. İşte dünya böyle kör bir dünya. Yani düşünsene 200 milyon ton altın buldun. benim 200 milyon ton altınım var dediğin anda altının fiyatı düşeceği için gene altını saklamak zorundasın. Dolayısıyla ilginç bir kapital ekonomi içerisinde o gönül insanlar zannedersem şunu fark edecekler. Altın yenmiyormuş. Altınla muhabbet edilmiyormuş. Altını istediğin kadar okşa o da geri dönüp senin başını omzuna yersen ağlanmıyormuş. bir Kızılderili atasözüne benziyor olabilir sözlerim ama insanoğlu bunu fark etmediği için bu hale geldi. Daha fazlasını elde ettiğinde daha da vahşi iletecek ama. Yani günün birinde şöyle bir sual etmiştim büyüklerimize. Ya şu adamlarda böyle para olsaydı filan Dediğimde şununla karşılaşmıştım. Evet, o bahsettiğin adamda o para olsaydı, o adamdan iyi bir katil, iyi bir Hitler çıkabilirdi. Bence, Merkez Efendi'nin bu konudaki tabiri zannedersem en hoş tabiridir. Her şeyi merkezinde bırakmak lazım.
1:12:17 - 1:12:38 Speaker A: Her şeyi yerinde bırakmak lazım. Aynen, her şeyi yerinde bırakmak lazım. Ağzına sağlık. Çok teşekkür ederim. Bugün Ahmet'le beraberdik. Sorularımızı sorduk. Sen de cevapladın. Olabildiğince yorumlara gelen soruları da sana sormaya çalıştık. Ben teşekkür ediyorum. Evet Ahmet sen de. Senleyiz kardeşim.
1:12:38 - 1:12:48 Speaker B: Ben de teşekkür ederim. Yalnız ufak bir soruyla kapatalım. Uzay sürekli genişliyor. İşleme nerede bitecek? Yoksa genişlemiyor mu? Farklı bir şey mi var? Bunu kısaca açıklayıp bitirelim.
1:12:49 - 1:13:04 Speaker C: Uzay Yeni İşlemesi'ni sadece bir yanılsama olarak ele alıyorlar ve manşete çıktı. Bu bir yanılsamaydı. O kadar. O zaten bir kişilik. Manşete çıktı. Bu kadar yani. Güzel bir uydurmaydı. Yedi millet.
1:13:05 - 1:13:06 Speaker B: Eyvallah abi.
1:13:06 - 1:13:13 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. İnşallah bir araya gelmek dileğiyle. Allah'a emanet olun.
1:13:13 - 1:13:13 Speaker C: Görüşmek üzere.
1:13:17 - 1:13:57 Speaker A: Evet Ahmet senin ağzına sağlık güzel bir program oldu. İnsanlar yorumlarda tepki gösteriyorlar daha fazla sorularımızı sorun diye. Şimdi arkadaşlar hani biz olabildiğince duruma göre hareket etmeye çalışıyoruz. Zaten sorular aynı mimari sorular ve aslında sorduğunuz her sorunun üzerine belki Cüneyt abinin yarım saat ya da 15 dakika konuşması gerekiyor ama o zaman hakikaten 4-5 saatlik bir program yapmış oluruz ki bu konuşulan konularla alakalı Cüneyt abinin zaten yani müstakil bir 3 saatlik 4 saatlik videoları var burada hazır sende buradayken Ahmet bu programları hani ağzımızla beraber yaparız.
1:13:59 - 1:14:55 Speaker B: Yani kanallarda farklı mecralarda spesifik başlıklar üzerinde baya uzun süren 4 saatlik 5 saatlik yayınlarımız oldu Kitap yazmalarında da çok bunlarla alakalı yapmış olduğu programlar var. Sorulardan ziyade aslında arkadaşlarım geriye dönük videoları izlerlerse bence birçok sorunun cevabını orada bulacaklar. Hem de daha faydalı olur. Çünkü geniş kapsamlı konuştukları platformlarda olaylar daha iyi anlaşılıyor. Yoksa 30 saniye 40 saniye 10 saniyede verdiği cevaplar bence çok tatmin edici cevaplar değil. Soru soruyor mesela bir arkadaş o soruya diyor ki evet var diye geçiyor mesela. Nasıl var mesela ben onu merak ediyorum. O videolarda onun detaylarını anlatıyor. O yüzden videoları bence izlemeye es geçmiyordum. Geriye dönük daha fayda olur.
1:14:56 - 1:15:22 Speaker A: Aynen aslında çok güzel anlattın. Bu yüzden arkadaşlar tepki gösteriyorsunuz ama Böyle olması Ahmet'in dediği gibi geriye dönük videoları izleyip oradan faydalanmanız sizin açınızdan da daha iyi. Ahmet teşekkür ediyorum, ağzına sağlık. İnşallah haftaya tekrardan bir araya gelip burada farklı bir konuda beraber oluruz inşallah. Var mı senin son söylemek istediğin bir şeyler?
1:15:23 - 1:15:33 Speaker B: Ben teşekkür ediyorum. Bir araya geldik. Yeni bir ortam. İnşallah güzel güzel yayınlar yaparız hep beraber. Haftaya yeni programda hep beraber görüşmek dileğiyle.
1:15:34 - 1:15:37 Speaker A: Eyvallah Allah'a emanet arkadaşlar. Haftaya görüşmek dileğiyle.
