0:00:00 - 0:00:09 Speaker A: Allah izin verirse 26 Kasım Cumartesi Kağıthane Belediyesi Yeniköy Merkezi'nde Geleceğin Türkiye'si ve medeniyet konulu bir konferans vereceksin abi.
0:00:10 - 0:00:10 Speaker B: İnşallah.
0:00:11 - 0:00:20 Speaker A: Yani ilk denememiz inşallah, Allah utandırmasın, güzel bir buluşma gerçekleşecek. Tabii hani kişi sayısı sınırlı. Onu da belli.
0:00:20 - 0:00:26 Speaker B: Onu baştan bir söylemek lazım. İlk gelen kapar muhabbetindeyiz şu anda. Hani sorular geliyor çünkü oraya.
0:00:27 - 0:00:28 Speaker A: Kişi beni aradı, taciz etti.
0:00:29 - 0:00:42 Speaker B: Biraz erken gelmenize fayda var diyebilirim. Çünkü hani bu sefer şey gibi biletli satış gibi bir şey söz konusu değil. Amcaya dayıya kıyak geçmek huyumuz değil.
0:00:46 - 0:00:55 Speaker A: Tabii niyetimiz daha farklı ama ilk defa böyle bir şey yapıyoruz. Ve gelecek katılımcı sayısını çok öngöremiyoruz.
0:00:56 - 0:01:07 Speaker B: Gönüller bir olsun koridorlara oturacağız, yan yana oturacağız. Çözeceğiz bir şekilde ya. Çünkü insanlar birbirlerini sevdiği yerde mekan genişler. Allah kerim diyeceğiz yani.
0:01:07 - 0:01:10 Speaker A: Eyvallah abi. Sen peki konferans için bir şeyler misin abi?
0:01:11 - 0:02:52 Speaker B: Konferans için uzun zamandır niyetimiz vardı. Benim sağlık sorunlarım sebebiyle aksayan pek çok yayınımız gibi bu da aksamıştı. Aksayan her şey için herkesten özür diliyorum. İnşallah saatte hepsini yapabilir olurum. Çünkü son çektiğimiz videolardan açıkçası kendi performansım açısından ben de memnun değilim. Ama o konferansta bir heyecanla, bir muhabbetle genç kardeşlerimize hep mailleşiyoruz, hep konuşuyoruz. Zaman zaman Bursa'daki gençlik merkezimizi ziyarete geliyorlar ama her birinin her zaman gelebilme imkanı yok. Bizim onların ayaklarına gitmemiz lazım, bizim onlarla muhabbet etmemiz lazım. Dolayısıyla heyecanlıyım. Onlarla buluşacak olmaktan dolayı çok mutluyum ve umutluyum. Ve niyetim, inşallah nasip olursa devam eden bir süreci başlatmış oluruz. Bakalım göreceğiz, yaşayacağız beraberce. Erkenden gelsinler. Erkenden yerlerine oturmaya gayret etsinler ama oturamayanlar hep ben bir de o salona sığmayınca demek ki bu salon olmuyormuş kardeşim demek de bize imkan doğurmuş olacak inşallah. Dolayısıyla iyi bir başlangıç olması niyetiyle. Tabii çekimler yapılacak o soruyu soranlar başka şehirdeki kardeşlerimiz var. O çekimler yapılacak sonradan işte montajlayacak arkadaşlarımız. Allah nasip ederse yine YouTube'dan seyrediyor olacaksınız bu konferansları. Ama orada göz göze, gönül gönül olmanın zevkine gelen kardeşlerimiz de inşallah olacaktır.
0:02:52 - 0:03:29 Speaker A: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Şimdi abi bu videoyu biraz da bu konferans dolayısıyla az önce senin de belirttiğin gibi çok fazla mail geliyor. Yani sadece bizim mail hesabımıza değil sosyal medya hesaplarımızdan da çok fazla mesaj var. Bu mesajları genel itibariyle kontrol ettiğimizde şöyle bir nokta ortaya çıkıyor abi. Yani abi bana bir yol göster. Nasıl bir dava adamı olabilirim? Yani bir gencin hayat felsefesinin nasıl olması gerektiğine dair bir reçete bize sunabilir misin abi?
0:03:29 - 0:14:17 Speaker B: İşin açıkçası düşünce teorisine girişle başlayıp şimdi ikinci bölüm düşünce teorisi sonra Allah nasip ederse düşünceyle devam edeceğimiz süreçte zaten bizim derdimiz bu. Dava gençlerinin yetişiyor, dava ademlerinin adamları derken sadece beyefendiler değil hanımefendi, hanım kardeşlerinin, kız kardeşlerinin ve erkek kardeşlerinin hepsini kapsıyor çünkü adam demek erkek kadın bir aradadır. beraber anıldığında dava adamı diyebiliriz onlara. Böyle bir sürecin yetişmesi için zaten gayretimiz bu. Ve bu gayret çerçevesinde de bunun sadece bir videoyla sadece bir eğitimle de bitemeyeceğini biliyoruz. Çünkü her şahsiyetinde belli kıstasları yetiştikten sonra gelişmesi gereken kendine has alanları var ki 3. bölümde onlar başlayacak ama Ben bu konferanslarda zaten Allah nasip ederse ve devamı da getirebilirsek inşallah o zaman şunu da görmüş olacağız. Bu bir adımda bitecek bir iş değil. Bir videoda ifade edilerek bitirebilecek bir şey değil. Dolayısıyla tabiri caizse bu videoda konferans serilerinin bir önsüzü mahiyetiyle bir şeyler söyleyebilirim ki En başta anlatabileceğim şey hayat felsefesi değil, hayatın ta kendisi. Çünkü felsefe, içi boş, yarını olmayan, size açlığa mahkum eden bir hayal dünyasıdır felsefe, bir düşünce dünyası değildir. Felsefecilerin hiçbirisi felsefeci değildi. Bunlar düşünce adamıydı. Aksiyona dökülenler dava oldu. Aksiyona dökülmeyenler kitaplarda roman oldu. Aptalların dilinde Spinoza sadece saatlerce konuşulacak bir mekanizma bir hava atma imkanı doğurdu. Dolayısıyla ben bu videoda hayat felsefesinden çok bir gencin hayatı diye konuşmayı daha çok tercih ederim. Hayat dediğimiz şeyin kendisi ise yaşamak demek. Yaşamaksa sizin vazgeçtiklerinizle başlayan bir süreçtir. Yani siz kendi hayatınızdan, kendi yaşamınızı ikinci plana aldığınız gün dava başlar. Dolayısıyla burada bütün psikologların ve bütün psikiyatristlerin aldıkları eğitim ve literatürün mecburiyeti gereğince, bu senin hayatın, mutlu olmalısın, mutluluğunun peşinde koşmalısın, mutluluk ayağının bastığı yerdedir diyerek bütün gençleri kıç üstü oturttukları süreçten kaldırıp mutluluk bu duvarın ardındadır, mutluluk bu dağın ardındadır, mutluluk başka bir adamın kalbindedir diyerek yürütmeyip o durduran zihniyeti bir kere yıkmak istiyoruz. Geleceğin Türkiye'sini kurgulayabilmek için bir kere bunu yapmak zorundayız. Hayat benim değil. Hayat bir başkasının hayat bulduğu zaman hayattır. Ve ona ulaşabilmekse bütün bencilliklerinizden sıyrılmanız da mümkündür. Dolayısıyla biz belki de bu konferans süreciyle önce kafalarda var olan bütün bu salak meseleleri bir yıkmamız gerekecek. anlatmamız gerekecek, anlaşmamız gerekecek ve bugüne kadar size yapıldığı gibi böyle mutlu ol, tamam nasıl? Umutlu ol, nasıl? Yani bu nasılı söylemeden, reçeteyi beyan etmeden çocuklara 50 tane kitap, 150 tane kitap okutturarak medeniyet tasavvuru güdenlerin bu ülkede gençleri yine kıçının üzerine oturtturmak üzere Tabiri caizse ahmakane bir hayat içinde süre geldiklerini de hiç unutmam yani. Ama bir şeyleri yıkma vazifeleri olarak bizler ve birçok insan. Yıkacağımız ilk şey, batı jargonunun bizlere dayatmış olduğu bu bilgileri ve kavramları önce bir parçalamak. Ardından problemi beyan etmek ve bu problemin çözümlerini vermektir. Çözümlerin sonra şahsileşmesi elbette zaman isteyen, işte kalp kalbe, gönül gönüle geldiğimizde mutlaka aramızda başlayacak olan bir muhabbetin devamıyla reçeteleştirilebilir. Ama bugün bu videoda birinci mesele şunu söylemek gerekiyor ki, kendi hayatınızı ikinci plana almayı öğreneceksiniz. Yarının Türkiye'sinde gerçek manada gelecek Türkiye'sini kurgulamak, bugün var olan şahsiyetinizi ikinci plana atmak da mümkündür. Size hayat veren insanları bir düşünün. Anneniz, babanız, öğretmenleriniz, eski öğretmenleriniz, yeniler değil. Bunların her birisi kendi hayatlarını, uykularını, maddi imkanlarını, kendi hobilerini, kendi zevklerinin hepsini sizin için ötelediler ki siz bugün yaşayabiliyorsunuz. Yani o hanımcağız da kapısını kapatıp baneneye ağlıyorsa ağlasın sabah kalkınca doyururum zevkine ağlıyor zaten aç değildir diyerek sizi duymazdan gelmedi. Ağladığınız her anda yanı başınızdaydı çünkü onun için hayat sizdiniz. Şimdi siz büyüdünüz ve sizin hayatınız kendiniz oldu. Hayatı kendi üzerine kurgulayan her adam Yaşanacak en ufak atçı depremde berbat bir binada olduğu için o yıkıntılar altında ezilmeye mahkumdur ki bugünkü gençliğimiz bu mahkumiyeti yaşıyor. En ufak bir sorun sevgilisinin terk etmesi, okulda yaşadığı bir problem, Otobüsün kaçması, arkadaşlarıyla yaşadığı en ufak bir problem, hatta tuttuğu futbol takımından şampiyon olamaması dahi. Dert oluyor, içleniyor, mutsuz hale geliyor. Çünkü adam berbat bir beden evinde yaşıyor. Her an yıkılmaya hazır. Her an çürümüş, nemlenmiş, içi küflenmiş. Çünkü adam kendinden dışarıya çıkmayı bir türlü beceremiyor. Aynalarda sürekli kendini seyrediyor ki hayatta en nefret ettiğim şeylerin başında ayna gelir. Yani mecbur olmasam, mecbur olduğum alanlar olmasa aynayı hayatta kullanmam. Sebep? Ya neye bakıyorum? Kendime bakıyorum. Sebep? Başka bir adama bakmak zorundayım. Dolayısıyla hayatta var olabilmenin birinci adımı Aynaları kıracaksınız. Kendinizi seyretmekten vazgeçeceksiniz. Başka hayatları seyredecek, başka hayatları değiştirebilmek için ne gerekiyorsa ki, bunun için ne para gerekiyor, ne imkan gerekiyor. Sadece temiz bir kalp gerekiyor ki, ben bu gençlikte o temiz kalbin var olduğunu, aklının karıştığını düşünenlerdenim. öyle olduğuna umut var olduğum için bu yola çıkanlardanım. O ümidi hiç kopmamış insanlarla beraber olmanın mutluluğunu yaşayanlardanım ve o aktarım işini gerçekleştiriyor olacağım. Kendimden değil bir başka şeye aktarıyor olacağım. Dolayısıyla bu kadim bilgi ve geleneğin getirisi bizlere birinci manada şunu gösteriyor. Hayatta olmanın birinci kuralı senin kendi hayatında olmayışındır. kendi hayatında olmamak nasıl bir şeydir? Ve bunun kurgusu nasıl yapılır? Nasıl temizlenir? Bu evden nasıl çıkılır? Bunları anlatacağımız bir serüvene doğru gidiyoruz. Biz geleceğin Türkiye'sini bugün 15-25 yaş arasındaki genç kardeşlerimizle konuşuyor olacağız. Elbette 60-70-80 yaşında gelmiş büyüklerimize de Elbette kapılarımız sonuna kadar açık. Onlar da kendilerini hala genç ve diri hissettikleri için o salonda oluyor olacaklar. Ama bugün 15 ve 25 yaş aralığında bulunan bütün gençlerimiz bundan 20 sene sonra 45 yaşında bu ülkenin doktoru, avukatı, bürokratı belki bir siyasi partide bir milletvekili belediye başkanı olacak. Onlar o gün geldiğinde bugün verdiklerinin karşılığını almaya başlıyor olacaklar. Yeni bir şey yapabilmek adına. O zaman şunu söyleyebilirim. Hayat 25'te biter. Hayat 25'te başlamaz. 15'te 25 arasında ne yaptıysan yaptın. Ondan sonra ektiklerinin biçme dönemidir. Yani yazın ortasında bir şey ekemezsiniz. Her şeyin bir vakti vardır. Ekimin yapılacağı tarihler, zihnin, kalbin, bedenin hazırlanacağı tarih 15-25'tir. Elbette bir de 0-15 tarafı var. Pedagojiye ayrı bir minvalde bakmak lazım. Bizim ana hedef 15-25. Ondan sonra belki geçmişe de döneriz. Dolayısıyla bu aralıktaki genç kardeşlerimize çalan bu anlayış sosyal mecra mı dersin, okullar mı dersin, hayat biçimi dersin, ne dersen de bunların tamamının değişimi mümkün. Bunlar değiştiğinde de Türkiye'nin değişimi kaçınılmaz. Zaten bunu bilen zihniyet bugün baştan aşağı 15-25 oynuyor. Tamamen bunlarla oynuyor. Çünkü şunu diyor, bugün 15-25 yaşının arasındaki gençliği boş, fikirsiz, düşüncesiz, davasız, sadece video seyreden, oyun oynayan, uyuşturucu, alkol iddianın göbeğine düşmüş halde 25'e kadar getirirse ondan sonra isterse gece gündüz camiye gitsin. Bitti ki adam. Film bitti orada. 25'ten sonra film bitti. Tabi burada değişmesi gereken pek çok şey var. Ama değişim benim dışımda başlayan bir şey değil. Benimle beraber başlayan bir şey. Benim yapacağım ve benim atacağım adımlarla mümkün olan bir şeydir. Dolayısıyla adım atmanın birinci kuralını anlatabilirim sadece bu videoda. Çünkü çok uzun bir meselede adım adım gitmemiz gereken bir süreçtir. Belki de tabiri caizse işte bu başlayacağımız konferans serisi inşallah olursa onun bir övsözü mahiyetinde bunları beyan etmiş olabilirim.
0:14:18 - 0:14:28 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Heyecanla bekliyoruz. Yani en azından anlatacakların dair güzel bir giriş oldu. Ben de gelecek arkadaşlar gibi dinleyicilerin arasında yer alacağım.
0:14:29 - 0:14:30 Speaker B: İnşallah.
0:14:30 - 0:14:36 Speaker A: Teşekkür ediyorum abi. Kolay gelsin. İnşallah cumartesi bütün ekiple beraber, takipçilerimizle beraber görüşmek üzere.
0:14:37 - 0:14:40 Speaker B: İnşallah. Kucaklaşmak dileğiyle. Kendinize iyi bakın.
