0:00:00 - 0:01:20 Speaker A: Bu mesela bende çok oluyor. Yani bazı arkadaşlar da tahmin ediyorum oluyordur. Unutkanlık hocam çok oluyor. Evet. Unutkanlık bayağı oluyor. Unutkanlık efendim sabahleyin kerahat vaktinde uyumaktan başlar bu iş. Eskilerin güneşi üzerine doldurmaması önemli bir kavramdır. Ama gençlerimiz şimdi sabaha kadar oturup güneş doğarken uyuyunca Doğal olarak beyin ve zihin tam da ayağa kalkması gerektiği anda, uykuyu geçirince melatoninle beraber karşılaşıyor ve bu ona ciddi anlamda zarar veriyor. En kötü zararların başında bu geliyor diyebilirim. Bir de artık o kadar çok fazla seyrediyoruz ki çevremizi ve insanları az vakit ayırmak da gözü yoruyor. Yorulan göz de hafıza kaybına sebep olabilir. Hocam peki yeme içmenin unutkanlıkla bir alakası var mı? Valla bunlara bakarsan %5 derim oraya. Bunlar o kadar çok şey götürüyor ki o yeme içme kısmı artık zayıf. Ama yeme içmeyle kuvvetlendirmek, ceviz, şan fıstığı, işte üzüm vs. gibi şeyler kuvveti artırır ama asıl kaybetmeyi önlemek lazım. Nereden kaybediyoruz? Uyku düzeninden, hayat biçiminden ve çok fazla derecede ekrana bakmak en büyük kayıpların vesilesi.
