0:00:27 - 0:04:37 Speaker A: Evet, herkese merhabalar. Kitapta yazmazdan selamlar. Sesim geliyor mu arkadaşlar? Birkaç kontrol yapalım. Evet, şu anda sesle bir sıkıntı yok. Uzun bir aradan sonra ilk defa canlı yayında sizlerle beraberiz. Aleyküm selam. Yorumları da görüyorum. Arada okuyacağım. Sorularınızı ileteceğim. bildiğiniz gibi dün Rusya'da bir saldırı oldu. Bugün onu soracağım Cüneyt abiye. Birazdan o da yayında olacak. Onun öncesinde birkaç hatırlatmam var. Son düzeltmeleri yapayım. O arada da gelen arkadaşlar olursa sayımıza da bakalım. Arada kontrol ediyorum. Şu anda 186 güzel. Hasan abi Instagram'dan dönmüyorsun. Ya demiş marketing. Instagram'dan ilgilenen bir arkadaşımız var. Ben de giriyorum. Ama çok fazla mesaj geliyor. Onu da söyleyeyim. Dönebildiğimiz arkadaşlara dönüyoruz. Şu anda 195 kişi olduk. Evet arkadaşlar yavaş yavaş sayımız daha arttı. Bugün dünkü saldırıyı soracağım Cüneyt abiye. Cüneyt abi de birazdan yanımızda olacak. Başlamadan önce ben birkaç hatırlatma yapacağım. Şimdi çok fazla şikayet vardı katıl konusunda işte abone olamıyoruz, üye olamıyoruz diye. Şimdi biz bir Patreon hesabı açtık. Videolarımızın alt kısmında açıklama kısmında patron hesabımızda görebilirsiniz. Dileyen arkadaşlar orada da oradan kanalımıza üye olup bizim videolarımızı izleyebilirler. Katıl videolarını. Yorumlara bakıyorum. Hayırlı Ramazanlar arkadaşlar. Mersin için konferans planı var mı? Var. Şu anda Ramazan'dan sonraya inşallah gerekli duyurular yapılacak arkadaşlar. Evet, Cüneyt abi de geldi. Şimdi abi Yayınımıza birazdan geçeceğiz. Dün biliyorsunuz Rusya'da bir terör saldırısı oldu. Moskova'da bir konser salonunu bastılar ve yaklaşık 133 tane ölü var şu anda en son bilgiye göre. Yaralı sayısı da çok fazla. Bugün Putin'in de açıklamaları vardı. Dünyada tuhaf şeyler oluyor. Siz de merak ediyorsunuz biliyorum. Bugün hepsini Cüneyt Abi'ye soracağız. Uzun bir aradan sonra tekrar canlı yayında sizlerle beraber olmak güzel. İnşallah Allah nasip ederse bundan sonra da canlı yayınlarımızı ara ara yapacağız. Cüneyt Abi geldi. Cüneyt Abi'yi alıyorum. Abi selamun aleyküm, hoş geldin.
0:04:38 - 0:04:41 Speaker B: Aleyküm selam, herkese iyi akşamlar olsun efendim.
0:04:41 - 0:04:42 Speaker A: Nasılsın abi?
0:04:43 - 0:05:16 Speaker B: Evet, uzun zamandan sonra İsmail Halis'ten ardından bir canlı yayınla da bu sefer kitap da yazmazız. Sizinle beraber olmak güzel, zevkli. İnşallah zaman zaman dediğin gibi bir arada oluruz. Önemli ve kritik zaman dilimlerinden geçiyoruz. O kritik zaman dilimlerinde de bu tarz canlı yayınlarda inşallah Reçeteleriyle beraber hakikati dinlendirmek, uyanmak ve uyandırmak niyetiyle başlamış olalım.
0:05:17 - 0:06:14 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi ben vakit kaybetmeden aslında konuya girmek istiyorum. Arada soru soran arkadaşlar da var. Uzun zamandır böyle bir imkanları yoktu. Şimdi hazır bir imkanı da yapılamışken arada onların da sorularını soracağım. Ama sen de takip ediyorsun. Bundan beri konuşulan tek mevzu var. Rusya'daki konser saldırısı. En son Daesh üstlendi. Rusya gerçi bunu reddetti. Yakalanan isimler var. Şu anda en az ölü sayısı 133. 150'den fazla da yaralı var. Putin'in de bugün açıklamaları vardı. Tabii dünyada şu anda bazı şeyler oluyor. Ben hepsini parça parça soracağım. İşte Macron'un bir çıkışı oldu. İngiltere'de tuhaf şeyler oluyor. Obama Londra'da gizli bir toplantıya katıldı. Şimdi yavaş yavaş biz Rusya'dan başlayalım abi. Şimdi Rusya saldırısı niçin yapıldı? Akla gelen ilk soru bu aslında. Neden şimdi yapıldı ve niçin yapıldı abi? Sen bu saldırıyı nasıl okuyorsun? Bu saldırı kime yaradı sence?
0:06:15 - 0:11:49 Speaker B: Yani açıkçası böyle bir saldırının olacağına dair beyannameler hem Beyaz Saray'dan bundan iki hafta önce yapılmış olan açıklamalar da yer verilmişti. Hem de bizim önümüze düşen raporlar da vardı. Hem de Rusya'da da böyle bir beklenti vardı açıkçası. Ama bunun sebebi Ukrayna krizi değildi tam olarak. Tam bir Ukrayna ile alakalı olduğunu söyleyemeyiz. Putin'in neden DAESH olmadığına dair de söylemine birazdan geliyor olurum. Ama kestirmeden şunu söyleyebilirim. Rusya'nın özellikle Orta Doğu'da ve Suriye'de yürütmüş olduğu operasyonlarda Türkiye'nin yukarıdan, Rusya'nın aşağıdan Daesh ve Daesh'e bağlı unsurları ciddi anlamda temizlemiş olması ve aynı zamanda Türkiye'nin güney hattında şu anda başlayacak yeni operasyon süreci Ve aynı zamanda İngiltere'nin kendi içerisinde yaşadığı yaklaşık 5-6 yıldan beri devam eden bölümlenme sürecinin Biden'ın yapmış olduğu o ziyareti birazdan tekrardan bir üzerinden geçtiğimizde bakarız. Rusya'ya karşı bir söylem geliştirmek gerekiyordu ve Rusya'ya daha önce de hatırlarsanız Çeçenistan'a karşı yürütmüş olduğu operasyonlar vardı. Orada da Rusya'nın bir zulmü vardı. O zulümde de bu bu tarz bir olay gerçekleşmişti. Hakikat bunu biraz Türkiye'nin üzerine yıkma çabası var. Özellikle yakalanan isimlerin kendilerinin Türkiye'den gitmiş olduğuna dair ifadelerine yer verildi. Ben de programa girmeden önce bir nota, not ulaştırdı arkadaşlarım bana. O da Türkiye ile olan bağlantılarına ilişkin bir takım çalışmalar yapıldığına dair. Neden diyecek olursanız, DAESH yapılanmasını Putin kabul etmiyor. Çünkü DAESH'in arkasında Biden'ın, DAESH'in arkasında İngiltere'nin, özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin olduğuna dair bilgiyi artık bilmeyen yok. Kabul. Ama bilinmeyen ya da bilinmek arka planda kalan bir başka unsursa, Daesh'in Suriye'ye geçiş noktasında Türkiye'yi kullanıyor olması ve aynı zamanda Daesh'in Türkiye'de Selefi yapılar tarafından da bir manada destekleniyor olması gerçeği var. Tabi bu sözü söylediğim zaman klasik olarak o selefi anlayıştan bir cevap çıkacaktır. Silahlar var dediniz, bak silah falan çıkmadı diyecekler. Zaten Türkiye ayağı dağ eşin silahlı bir yapılanma değil. Bakın enteresan bir şey söyleyeyim. O da şu, Selefilerin en son bu notelime ulaştıktan sonra, ben takip etmem kendilerini çok insani bulmadığım için, YouTube'daki kanallarına girdim. Dedim ki bakalım ne yapmışlar bunlar? İsrail, Filistin'de yaklaşık 3 ayı geçtik. 30 bin şehidimizi geçtik. Bu kadar şehit varken ne yapmışlar? Beylerin bir tane videosu var konu hakkında ve o videoda beyler İsrail'i ne dilinize doluyorsunuz, dini zaten siz bozdunuz, dini zaten siz yaşamıyorsunuz, siz zaten kafir gibi din yaşıyorsunuz, siz zaten Yahudilere benzediniz. diyerek neredeyse bir İsrail güzellemesi, neredeyse Filistinlileri suçlu bulan bir anlayış. Zaten biliyorsun DAESH, İsrail konusunda gayet İsrail taraftarı olan bir yapı olarak. Bunların biraz altını çizmeye çalışıyorum Hasan'cım. Reçete tarafına erkenden ve spot cümle olarak girmek anında söylüyorum. Beyler bu adamlar yerli değil, milli değil, dini değil. Üçüncüyü de ekleyelim. İslam dininin bütün güzelliklerinin varidatını ortadan kaldırarak tamamen bölgede şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nin yeni maşası olarak görev yapıyorlar. PKK kadar bela ve illet, PKK'nın iç yapılanmasından kadar Maoist anlayışın bir başka versiyonu olan dinli dinsizler, Ve hakikat şu var. Bugün Rusya'da gerçekleştirilen olayda da bu isimler kullanıldığı artık aşikar. Ama niye DAESH değil diyor Putin? Çünkü arkadan bunu niye yaptınız? Yapanları biliyoruz. Bu işin arkasında Amerika Birleşik Devletleri'nin olduğunu biliyoruz diyorlar. Ama burada Rusya'ya verilen cevap çokta Ukrayna ile alakalı bir süreç değil, Suriye ile alakalı bir süreç. Çünkü Suriye'de Rusya, Türkiye'nin yürütmüş olduğu politikayı destekliyor. bölgeye ki DAESH ve bağlı diğer YPDP'ye ilgili meselenin üstüne giden Türkiye'ye onay veriyor. Dolayısıyla bütün hepsi bir araya geldiği zaman Rusya'ya DAESH cephesiyle bir cevap veriliyor. Tabii burada Fransa tarafında birazdan belki sen sorunca derinleşeceğiz ama Fransa'da şöyle bir mesele var. Fransa aslında Ruslarla bir arada hareket etme niyetine sahipken bu arada Fransa üzerinden Rusya ile Avrupa yergenliğini yaşayacağımız bir süreci göreceğiz. Ve Putin'in de Avrupa'ya mutlak surette bunun bir cevabını vereceği bir aşamaya doğru gideceğiz. Ama Türkiye'de de bunların uzantılarının şu anda emniyet tarafından da istihbarat tarafından da derinlemesine incelendiğini söylemem lazım.
0:11:51 - 0:12:24 Speaker A: Abi şimdi sen hani DAŞ üzerinde çok fazla durdun böyle bir giriş yaptık ama Şimdi herkes zaten şunu biliyor, DAEŞ'in bir paravan örgüt olduğunu. Artık sokaktaki insan bile bunu kabul eder vaziyette şu anda. Putin de çok net bir şekilde zaten söyledi. Olayın arkasında başka bir şey olduğunu ki az önce sen de değindin. 7 Mart'ta Amerikan dışişlerinin bir açıklaması vardı. Rusya'daki vatandaşlarını uyardı böyle bir saldırı konusunda. Şimdi tüm bunları bir araya getirdiğinde olayın DAEŞ değil de Batı tarafından verilen bir cevap.
0:12:24 - 0:15:43 Speaker B: Acaba bundan hiç şüphe yok? Ama ben Dayaş'ın altını çizme sebebim şu, yarından sonraki günlerde Türkiye'ye ilişkin bazı söylemler Avrupa'da söylenmeye başlayacak. Avrupa'daki manşetlerde, köşe yazılarında bunlar konuşulmaya başlanacak. Ya bu isimler Türkiye'den gitmişler, Türkiye'de yetişmişler, Türkiye'de okumuşlar filan falan denilecek. Ve Türkiye'de de iki grubun artık kusura bakmayın bu işin derininde sizin uzun yıllar göremeyeceğiniz bir gerçek var. Bu işin derininde bu fonlamayı yapan sistematik bugün Türkiye'de Selefilerle ııı ırkçı mahiyete sahip olan ııı onları çok iyi biliyorsunuz. Kimleri mültecilerin Türkiye'de yapmak gereken yerlerden fonlandığı tespitli. Dolayısıyla bu seçimlerden sonra siyasi arenada da bazı gelişmeler olabilir. Bunu görmek çok uzun yıllar almaz umarım. Çünkü bu söylem aslında birbirine zıt gibi görünse de aynı yerden formlanıyor. Türkiye-Rusya arasındaki ilişkilerin gerginleşmesi arzu ediyor. Putin ilk cümlesiyle bunu iptal etmiş oldu. Ama Türkiye'deki bağlantıları da istihbarat bilimlerini incelemeye başladılar. Ancak Amerika ve İngiltere'nin, özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin söylemi aslında Orta Doğu coğrafyasındaki Suriye politikasına ilişkin bir söylemdir. Biden'ın çağrılmış olması ise çok gizli bir toplantı olarak düşünmüyorum. Çünkü kameraların önünde Biden'a gel bakalım, hadi gel şimdi biraz konuşalım. Gel bakalım biraz konuşacak söylemiyle bütün kameraların önünde Londra'da giriş yapması Aslında Londra'nın kendi içindeki Orta Asya'da Türkiye'nin merkezi alanlarla Türkiye'ye cephe açanlar arasındaki kendi iç bünyesini kap olay verdi. Yani onu şöyle anlatalım biz. Londra şu anda tek parçalı bir sistematikte ilerlemiyor. İki parçalı sistematik var. Sistemin bir tarafı yani kadim olan tarafı Türkiye'nin Orta Doğu'daki politikalarını desteklemek üzerine ancak İngiltere'nin şu anda mevcut hükümet yapılanmasıyla Türkiye'nin ve Rusya'nın ikinci planda devre dışı bırakıldığı bir yöntemi arzu ediyor. Bu iki yöntemin farklılaşması da İngiltere'de de sıkıntı doğuruyor. Bu sıkıntıyı aşmak için de Biden orada bir fotoğraf verilmek üzere Biden çağrıldı. Ve aslında Biden çağrılması da kendinden sonra Obama çağrıldı pardon. Obama çağrıldı. Çünkü Obama'dan sonra da Biden'ın tekrar gelirse eğer o politikaları devam ettireceğine ve Amerika Birleşik Devletleri'nin Suriye politikasında Türkiye'yi ikinci plana atar tavırda yaşayacağını gösteriyor. Çünkü Biden'da geldiğinden beri Obama'nın fikrini aslında devam ettiren bir yapıyla karşımızda durdu. Suriye'de terör örgütlerine vermiş olduğu yardımı arttırdı. Dolayısıyla aslında olaya çok Suriye'den bakmıyoruz ama olayın Suriye ile ciddi anlamda yakın ilişkisi var.
0:15:44 - 0:15:48 Speaker A: Abi o zaman yeri gelmişken şunu da soralım. Yani Putin'in Türkiye ziyareti vardı. Ne oldu abi o ziyaret?
0:15:50 - 0:18:54 Speaker B: Putin'in Türkiye'yi ziyarete birkaç saatte geldi çünkü bazı güvenlik sıkıntıları olabileceğine dair beyanatlar vardı. Bir de Türkiye'nin şu seçimleri atlatması isteniyordu. Dolayısıyla zannedersem seçimden sonra bu seyahat tekrar gündeme gelecektir. Özellikle Türkiye'nin Irak'ta yapmış olduğu görüşme de beklendi. Orada Rusya da gerekli bilgiyi aldı. Aynı şeyin Suriye topraklarında da gerçekleşecek olması durumu var. Ve bu durum karşısında da Rusya'nın Türkiye'ye olan desteği gerekiyor. Tabii burada sadece Suriye ağırlıklı olmakla beraber Yemen politikasında da İran'ın Yemen'i desteklemiş olmasını da unutmamak lazım. İngiltere'nin özellikle bu konuda Rusya'yı sıkıştırmak istemesinin sebeplerinden bir tanesi de ticaret. Çünkü Yemen bölgesinde İsrail'de yaşanan soykırımı, Filistinli kardeşlerimize karşı yapılan soykırımı engellemeye yönelik Yemenler'in yapmış olduğu operasyonlar, batı dünyasında ticaret fonksiyonlarını oldukça etkiledi. Şu anda kargo ulaşımı iki kat uzadı. Kargo maliyetleri iki kata yakın arttı. Bunun başka sebepleri de var ama sebeplerden bir tanesi bu oldu. Dolayısıyla Rusya'ya bir söylemle durdurma gibi bir niyette var. Aynı zamanda geçtiğimiz haftaki Hatem House'dan bir yazı yayınlandı ve bu yazıda da Afrika'ya Rusya'nın vermiş olduğu desteği neden biz vermiyoruz şeklinde Avrupa'ya da bir söylem gerçekleşti. Konular saldırısı bu manada senin de KJ'de geçtiğin üzere kime yarar sorusunun cevabı Aslında bu yararı olması beklenmekten çok bir ceza hükmünde bir hatırlatma hükmünde çünkü Bu saldırı bize şunu da gösterdi, Rusya'nın iç istihbaratının ciddi anlamda zayıfladığını gösterdi. Rus istihbaratının yakalamış olduğu isimleri yakaladığı süreçte çektiği videoları görünce Wagner'in ardından kalan boşlukta da, Rus devletinin Ukrayna'ya yapmış olduğu savaşta da ciddi anlamda bazı noktaları kaçırdığını da görüyoruz. bir istihbarat birinin bir adamı yakalayıp elinde dört tane telefonla onları çekip onları Twitter'a şuraya buraya koymaz. Yani bunlar koyulacaksa da devletinizdeki bir yöntemi vardır, bir zamanı vardır. Dolayısıyla çok alelacele çekilmiş videolarla çok hızlı beyanatlar sunuldu. Dolayısıyla bu ne yazık ki bizim için oradaki de ciddi anlamda bir istihbarat kaygısının kaşarının olduğunu gösterdi. Bir diğer taraf daha var. Aslında bu saldırıyla beraber konuşulacak o kadar şey var ki. Bir diğer taraf Çin-Tayvan Savaşı. Çin-Tayvan Savaşı meselesinde de belki bundan sonraki süreçte Rusya'nın canına daha sıkacak bazı unsurları devreye almak isteyecekler.
0:18:56 - 0:19:59 Speaker A: Şimdi abi dünyanın gittiği kaosu aslında onu da sona doğru sormak istiyorum ama şimdi bu olay üzerinde biraz daha açmak istiyorum. Şimdi şöyle ki geldiğimiz süreçte aslında biz bundan 1-2 hafta öncesine kadar işte Macron'un ve Fransa'nın Ukrayna'ya karşı yaptığı hamleler yapacağı hamleleri konuşmaya başlamıştık. Çünkü şu görünüyordu Ukrayna'da, Ukrayna savaşı kaybediyor. Hatta kaybetti de denilebilir. Rusya bu anlamda Ukrayna cephesinde daha rahat ve Fransa ve bir diğer taraftan da Polonya'nın Ukrayna'daki savaşa dahili konuşu diyorken tam da üstüne böyle bir işte seçimden sonra da böyle bir saldırı oldu. Macron'un açıklamaları işte Polonya Cumhurbaşkanı'nın açıklamaları Ukrayna'da abi sence tam ortadan bir ayrım söz konusu olacak mı? Yani biz ilerleyen süreçte Fransa'nın ya da Polonya'nın Ukrayna'ya girmesini görecek miyiz?
0:20:01 - 0:24:18 Speaker B: Polonya'da Fransa'nın resmi olarak o bölgeye girmeyeceğini ama gayri resmi olarak bölgede olacağını söylemek mümkündür çünkü Zaten bölgedeler, başka da bir şansı kalmadı adamın. Ve Ukrayna'nın şu anda doğu bölgesinde Rusya'nın daha önce buralar benim, buralarda senin baskıcı yöntemini uygulamana izin vermeyeceğim. Burada yaşayanlar Rusyalısı, Rusya'nın mevcut durumunu kabul eden isimler dediği yerler zaten şu anda Rusya'nın kontrolü altında. baştan beri süregelen operasyonun önemli adımları bitti. Bundan sonraki süreç reorganizasyon yani yenilenme süreci. Bu yenilenme sürecinde de Fransa şirketleriyle, varlığıyla Ukrayna'yı ayağa kaldıracak olan fonlar gelirken o bölgeden çıkarlarını gözetmek üzere geliyor. Çünkü Almanya bölgede olmayı kesinlikle istemiyor ve kesinlikle reddetti. İtalya başından beri bu reddi ifade etti. Geriye bir tek Fransa kaldı. Fransa bu oyunun içinde olmak istiyor. Ama şunu da baştan söyleyeyim. Fransa, Rusya'yı tamamen karşısına alabilme şansı net olarak yok. Bunun sebeplerinden bir tanesi de Afrika coğrafyası. Afrika'da Fransızların Ruslarla kafa kafaya gelmesi durumunda Fransızlar bu durumdan oldukça rahatsız olacaklar. Dolayısıyla Afrika'da zaten zayıflayan bir Fransız gücüne karşılık daha da kuvvetlenen Rus ve Çin anlayışı Rusya'ya karşı Fransa'nın bir takım tavırlar sergilemesine vesile olabilir ama arka planda Fransa ile Rusya'nın dirsek temasıyla iş yapacağını söyleyebiliriz. Belki de Putin Fransa'nın yani kim olsun Avrupa'dan Ukrayna'yı tekrardan derleyip toparlayan sorusuna Putin'e sorsanız büyük ihtimalle o da Fransa diyecektir. Yani şurada bir siyasi hamle var sevgili gençler. Başka bir yerde savaşacağınız adamı ikinciye ve üçüncüye çıkarmak yerine Afrika topraklarında burun buruna geleceğiniz iki isim var Fransa ve İngiltere temel olarak. Fransa'yla Ukrayna'da karşılaşmayı daha çok tercih edersiniz. Ve şunu da söyleyeyim, günün sonunda Fransızlar ve Ruslar arka pencerenin arka tarafında ortak hareket edecekler. Ve bu ortaklık bizi şaşırtmamalı. Veya belki hiç haber olmayacak, hiç görmeyeceksiniz. Ama arkada o şirketler beraber işlerini bitirecekler. Çünkü bu şöyle ifade etmek lazım. Nasıl derler? İran bağırır, çağırır ama bir türlü İsrail'i vurmaz meselesi vardır ya. Bu meselenin bir mezarı Fransa ile Rusya arasında vardır. Tarihsel bağlardan da kaynaklanır. Afrika için de kaynaklanır. Ama bunun günümüz reçetesi ya da bize dinleyenler için şunu söyleyebilirim. Bu savaş hengamesi Avrupa'da pek çok şeyin fiyatını Büyük ihtimalle bedavaya çıkaracaktır. Avrupa'da yaşanacak ekonomik problem bu sefer gayrimenkul piyasasına geçecektir. Yatırımcıları o gayrimenkulden vazgeçip Amerika'ya kayacaklardır. Aynı uzak doğuda Çin bölgesinde yaşandığı gibi bugün Tayvan'dan pek çok yatırımcı kaçıyor. Hatta Çin geçtiğimiz günlerde yapmış olduğu açıklamada 2024'ün bu dönemi eksi yatırımla kapattı. Bu da ciddi anlamda enteresandı. Ama Çin burada açıklaması yaptı. Geçen sene çok fazla yardım gelmişti, çok fazla yatırım gelmişti. O yüzden bu sene düştü diye bir açıklama yaptı ama çok da tatmin etmedi piyasaları. Dolayısıyla arka pencerede bir arada hareket edeceğini beklediğimiz bu iki devletin bugünlerde böyle bir kafa kafaya gelme süreçlerinde Rusya'nın da işine geldiğini düşünüyorum ben. Çünkü bu işin DAESH'le ilişkilendirmesi Fransa, Türkiye ve Rusya arasında yeni bir bağ ve köprünün oluşmasına vesile olacaktır.
0:24:20 - 0:24:35 Speaker A: Yani orada da bu yakalanan bir şey, saldırganın Türkiye'den geldiğini söylemesi... Tamam, Türkiye'de bunun çok gündem olması normal. Yani bütün sosyal medyası da bununla çalkalanıyor ama yurt dışında da bu kadar fazla gündem oldu mu abi?
0:24:36 - 0:25:37 Speaker B: Hayır, bu kadar gündem olmadı çünkü Putin, Rus tarafında buna izin vermedi. Yani Rus medyasına baktığım zaman ben de baktım Rus medyasında bunun yeri var mı diye. Ruslar bunlara çok yer vermediler. Ama ya Almanya'dan ya İngiltere'den o Obama ile görüşmeyi yapan ekip mutlak sureti bunun altını çizecekler ve karşımıza çok garip bir şey çıkacak. Bir taraf Selefi'yler diyecek ki biz değiliz. Bir tarafta da sınav seçimi bir hafta kala o meşhur parti ilginç bir şekilde çıkıp biz size mültecileri buradan kovun yoksa başımıza bela gelecek dememiş miydik diyecekler tekrar ediyorum yayına yeni gelenler için ikisi de aynı kaptan suyuşuyorlar ve aynı yerden fonlanıyorlar ve bu fonlamanın da en güzel cevabı her iki grubun da bugüne kadar Filistin'de yaşanan soykırıma tek bir cevap vermemiş olmalarıdır bu sizin anlayacağınız dilden ortaklıktır ama benim elime gelen notta zaten şüphe kalmadı.
0:25:39 - 0:25:59 Speaker A: Eyvallah abi. Şu anda arada chat'e de bakıyorum. Chat'ten sürekli Fransa ve Rusya arka plandaki ilişkisini biraz açmanı istiyorlar abi. Yani Macron'lu Putin günleri de düşman gibiler. Bir de tarih boyunca tarih de hani Napolyon'un Rusya'yı işgali de var ya orada tarih şeyi de yaptı. Onu biraz daha açabilir miyiz?
0:25:59 - 0:31:28 Speaker B: Napolyon Fransız tarihinde ikincil olarak ele alınması gereken bir isimdir. Fransız devlet yapılanmasında bizim Düşmanlar diye bir serimiz vardı. O serimize devam edemedik. O Fransa üzerinde çalışırken şurayı göreceksiniz. Fransa, Rusya'ya muhtaçtır. Rusya da Avrupa içerisinde en kolay hareket ettiği devlet Fransa'dır. Ne anlamda söylüyoruz bunu? Şu anlamda, tarafların kirli işlerini yapmada kullandıkları devlet yolu, yani kara devlet yolu, gri alan diyelim, her iki devletin kendi içerisinde aktif olaya çalışıyor. Özellikle Rus mafyası Fransa'da oldukça kuvvetlendi ve Fransızlar da Afrika'da Rus şemsiyesini daha mantıklı görmeye başladılar. Çünkü Rusya Çin'le beraber geliyor. Ve Fransa'nın şirketleri Afrika'da Çinli şirketlerle kafa kafaya gelmek istemiyor. ABD'nin şirketleri ve İngiliz şirketleri, İspanyol, Hollandalı şirketler Afrika'da Çin'le karşı karşıya geldiklerinde ellerindeki para ve marka gücüyle bunu atlatma inancına sahipler. Ancak Fransızlar böyle bir inancı yok. Çünkü Fransızlar bu konuda biraz daha geri planda kalmış olan bir yapısı vardır. Sanayi yapısı da böyledir. Ama hala milli gelirinin %70'i Afrika'dandır. Yani Fransa, Afrika olmasa biter. Almanya bitmez. Bitmez yani Almanya'nın kendine ait bir üretimi var. İtalya bir şekilde yaşar. İspanya'yı bir şekilde kurtarır ama Fransa'nın hiç kurtarı yoktur. Ve bugün Fransa'nın en büyük tehdidi Afrika'da Rusya. En büyük tehdidinizle savaşmayı ağzınızda söylem olarak geliştiriyor olabilirsiniz. Ama arka planla anlaşmak zorundasınız. Çünkü Putin çok akıllı bir adam. Putin daha önce Osmanlı'ya ne yapıldıysa bugün Avrupa'ya aynısını yapıyor. Daha önce biliyorsunuz müttefikler tuttular. Önce Osmanlı'nın dışından içine doğru bizim sömürgecilik tarihinde anlattığımız gibi ciddi bir kıskanç kurdular. Bu kıskançla yavaş yavaş Osmanlı'nın etrafını çevrelediler. Bugün de Rusya komünizmden kalan anlayışını bu kez ticari yollarla destekleyerek Putin'in devlet algısıyla beraber hareket edip Afrika üzerinden yürüyor. Yani Rusya sadece Afrika'dan bir gelin elde etme derdinde değil. Aynı zamanda O gelirle beraber Avrupa'yı sıkıştıracak formülü geliştiriyor ve bugün ortaya Ukrayna diye bir şey attı. Peki o Ukrayna neresiydi? Ukrayna aslında Rus coğrafyasının Balkanlarıdır. Yani aynı bizim Osmanlı coğrafyasından Balkanları neyse Rus coğrafyasının Balkanları Ukraynadır. Dolayısıyla Balkanları karıştırmak isteyenlere karşı güm dedi tepelerine indi vermiyorum dedi. Zamanında Osmanlı vermişti dedim ben vermeyeceğim. Verirsem, kabul edersem, geri adım atarsam yıkılacağım. Dolayısıyla bu saatten sonra bunu yapmayacağım ve tam tersi yola devam edeceğim. Yani Putin bugün şunu yapsanız Osmanlı'nın yerine Rusya yazsanız ve yine aynı tabii karşı tarafı göreceksiniz. Karşı tarafı da yazsanız aşağı yukarı aynı oyun oynandığını göreceksiniz. Dolayısıyla siyasi tabloda bir oyun oynanırken İngiltere'nin kadim bilgisi çerçevesinde İngiltere'de Rusya'nın içini karıştırmaya çalışıyor. Putin'den kurtulacağına dair ümitleri de bu seçimden sonra bitti. Hoş, bu seçimden öyle bir ümitleri yoktu, o manada söylemiyorum ama Putin'in defaatle suikast yapıldı, defaatle öldürülmek istendi, o da olmadı. Bu konuda Türkiye'nin de hatıra sayılı desteği oldu. Putin de bu noktada Türkiye'yi biliyor. Dolayısıyla bu saatten sonraki süreç... Türkiye'nin de yürütmüş olduğu operasyonlarla düşünüldüğünde Afrika ve Suriye tarafıyla ele almak gerektiğini düşünüyorum. Ama bu bahsettiklerim arka plan, manşetlerde göreceğiniz unsurlar değil. Manşetlerde siz haftalar boyunca Putin'in Amerika'ya söz söylediğini, Amerika'nın da Putin'e cevap verdiğini göreceksiniz. Ama süreç böyle değil ve Fransa üzerinden Avrupa ile Rusya arasına müthiş bir sivrileşme olacak ve bu sivrileşme ile Putin Ukrayna'da Fransa'dan hariç hiçbir askeri birim istemeyecek. Putin müthiş bir oyun oynayacak. Macron bu oyuna cevap veriyor şu anda aslında ve Ukrayna'da sadece Fransa olsun başka kimse olmasın diyor. Çünkü sadece Fransa olursa Afrika ile ben burada kafa kafaya geldiğimde anlatırım ve anlaşırım. günün sonunda para konuşur. Avrupa'da günün sonunda insan kanı çalışmaz. Ölülerin anlamı yoktur. Masumların değeri yoktur. Avrupa ile Rusya arasında yaşanan her krizle konu paradır başka hiçbir şey değildir. Rusya bile Avrupa'ya göre daha dirayetli olup biraz daha minniyetçilik sergiler ama Avrupa'da artık minniyetçilik diye bir kavram kalmamıştır. ve aynı zamanda o süreci işte farklı şekillerde desteklemek isterlerseler de ne yazık ki mümkün değildir. Şimdi bizim burada kuracağımız oyun çok önemlidir ve bu noktada bizim Türkiye'nin Kuzey Irak'ta yapacağı operasyonlar öncesinde de çok daha büyük önlemler alıyor olması gerekir.
0:31:29 - 0:31:53 Speaker A: O da zaten abi soruyor arkadaşlar onu da, onu da sana soracağım ama şunu da sormadan bu mevzuyu en azından kapatmayalım. Hatırlarsan 7 Ekim'den sonra Likud Partisi, İsrail Likud Partisi'nden bir milletvekili Rus televizyonuna katılıp bedel ödeyeceksiniz diye tehdit etmişti. Bu yaşanan saldırıda İsrail'in bir parmağı var mıdır? Nasıl okursun orayı?
0:31:54 - 0:32:38 Speaker B: Şöyle söylemek lazım, bu tarz isimleri taşımacılıkta Mossad görev yapıyor genellikle. Ama Mossad'ın taşımacılığından başka bir şey yok. Çünkü Mossad şu anda ciddi anlamda yok. Rusya operasyonunu yürütebilecek kadar, başından sonuna yürütebilecek kadar mukavemeti kalmamışlığını söylemeliyim. Bu operasyonda Mossad ancak eleman taşımıştır. ve silahlanmalarını sağlamıştır. Çünkü Daesh ile Mossad arasında yakın ilişki vardır. Bu yakın ilişki bilinir. Dolayısıyla Mossad'ın desteği ancak böyle olmuştur. Ama baştan sona planlamayıcısı İngiliz hükümetinin arkasında duran yapı olduğunu söylemem lazım.
0:32:39 - 0:33:13 Speaker A: Peki abi şeyi de sorayım arada. Biliyorsun o saldırganlar yakalandığında direkt o esnada işte sorguladılar. Ne kadar para aldığını falan bile söyledi adam işte Türkiye'den geldiğini. 500 bin Rus rublesi karşılığında yaklaşık işte 5 bin 400 dolar falan yapıyor. Ve Telegram hesabından bir işte iletişim kurulduğundan falan bahsetti. Yani o süreçler nasıl oluyor abi? anlatabilir misin? Yani böyle Telegram'dan işte sana şu kadar para verelim git şunu yap dediğinde adam bulabiliyor musun?
0:33:13 - 0:35:48 Speaker B: Evet bulabiliyorsun. Komik ama bulabiliyorsun. Kötü ama bulabiliyorsun. Şimdi birkaç tane yöntem var. Eğer meseleyi sadece saldırı yapacaksanız yani tek başına bir operasyon yapacaksınız ve imza atmak istemiyorsanız imzanın biraz karmaşık olmasını istiyorsanız en büyük imzayı zaten Obama ile attılar. Londra'da büyük imza atıldı yani o fotoğraf kafidir. Obama İngiltere'de görüntüye girer. Rusya'da saldırı olur. Şimdi bu fotoğraftan daha büyük bir fotoğrafa ihtiyacınız olmadığı anda operasyonel kuvvetlerinizin tamamını minimalist çalışırsınız. Burada da bölgede adam öldürmeye hazır ne yazık ki milyonlar var dünyada. Hakikaten var yani. Ve Telegram'da işi bilenler, bunu yıllardan beri yapanlar, bir takım yayınlarla bu isimleri buluyorlar, para gönderiyorlar ve yaptırıyorlar. İşte burada komik olan şey de karşı tarafın bedbahtlığı. Yani 5400 dolara bunu yapıyorsun, kaçma planın yok, anlıyorsun ki yani tamamen operasyon ötesi parasını ver adam öldür şeklinde yapılmış. Bunlar o bölgeden çok rahat kaçacaklarını düşünmüşler. Bu arada Putin bir açıklama yaptı. Hani biz bir bölgede bekliyorduk ama nerede olacağına dair netleşememiştik demişti. Dolayısıyla burada yakalanış biçimi Rusya için kötü bir portre olduğunu söylemem lazım. Yani oldukça kötüdür bu. Bu aslında biraz da Rusya'nın üstünü çizmek içindir yani. Hani yakaladığın adam meşhur ve önemli isimlerden değil. Yani 5400 dolara almış silahını gelmiş Senin işte 130-140 tane insanını öldürmüş. O zaman bu olayı bir de yakalandığı anda çekilen görüntüler oldukça kötüydü Rusya adına. Bence Putin bu videoları çeken ve yayınlayanları cezasız bırakmayacaktır. Çünkü çok çok kötüdür yani o bir devlet için çok kötü bir şeydir. Dolayısıyla bu gayet basit bir iş. Sadece bunun kimin yaptıklarını telegram üzerinden bulacaklar. Ama o da bir işe yaramayacak. En fazla ondan bir öncekinin istihbaratçı olduğunu bulacaklar. Ama zaten o aradıkları o adam değil yani. Onlar biliyorlar işin nereden geldiğini. Putin büyük ihtimalle bunun cevabını ya Afrika'dan verir ya da Orta Doğu'dan verir. Suriye'de bir cevap verebilir bu işe.
0:35:48 - 0:35:50 Speaker A: Avrupa'ya geldiği gibi cevap olmayacak mı abi?
0:35:51 - 0:36:02 Speaker B: Ukrayna'da bir hafta önce zaten yapmış olduğu operasyon ciddi ve etkili bir operasyondu. Yani o hakikaten bu da sanki ona bir cevapmış gibi denk gelmiş oldu.
0:36:02 - 0:36:06 Speaker A: Çünkü orada Kiev'e ve Kharkov'daki NATO komuta merkezlerini vuruyor.
0:36:06 - 0:37:39 Speaker B: Evet. Şimdi burada sivil öldürülüyor ve Zelenski'yi Putin enteresan bir şekilde bağırttı yani. Zelenski neredeyse televizyonda vallahi billahi ben yapmadım diye bir pozisyona geldi. Bu da Ukrayna için çok kötü bir fotoğraftı. Yani ben yapmadım diye bir açıklama yapılır mı ya? Biz yapmadık diye. Yani bu kadar devletsiz, terbiyesiz bir şey olabilir mi yani? Devlet terbiyesi olmayan bir açıklama. Biz yapmadık. Allah Allah. Sen yaptın diye bir iddia yok ki ortada. Dolayısıyla bu söylem çok... O da Ukrayna'nın kötü tarafıydı. Gençler işte devletin iç mekanizmasını ne kadar güvende tutmanız gerektiğinin bir görüntüsüdür bu yani. Devlet çok büyük, çok parası var falan böyle bunlar yetmez. Devlet olmak bir kültürdür, bir temeldir. O kültür ve temel zaten Ukrayna'da yoktu, Rusya'da vardı. Rusya'da bu savaşın içinde çok şeyi kaybetti. Komünizm döneminde çok fazla şeyi kaybetti. Putin onu derleyip toplayıp bu noktaya kadar getirebildi ama Putin'in de despotizminin karşısında artık Rusya'nın içerisindeki o demokrasi algısına dair yakınlaşma ve söylemi güçlendirme çabası Putin'in de gençleri bir türlü yakalayamaz pozisyonunu da olmuştur. Daha önce denemiştir, başarısız olunmuştur ama yeniden Rusya'nın içerisinde bazı şeyler olduğunda Putin eskisi kadar net cevaplar verebilecek midir? Burası da bir soru işareti.
0:37:41 - 0:38:21 Speaker A: Eyvallah abi ya. Dünyada şu anda bir şeylerin olduğu aşikar. Az önce sen de işte Tayvan, Çin'den bahsettin. İşte Ukrayna'daki durum belli. İsrail, Filistin, Gazze hala de süreç devam ediyor. Yani aynı şeyleri dönüp tekrardan hani sosyal medya üzerinden hep bir şeylere hazırlık gibi algılıyoruz abi. Yani hatta geçen gün bir arkadaşımla konuşurken hani birinci dünya savaşı da ikinci dünya savaşı öncesinde yaşananları sanki tekrardan yaşıyormuş gibi her ne kadar konjöktür aynı olmasa da. Sen abi bütün bu süreçleri devletlerin bu aldığı pozisyonları okuduğunda resmin geneli için bize neler söylersin?
0:38:22 - 0:40:23 Speaker B: Son 300 yıldan beri sürekli bu pozisyonlar alınıyor. Çünkü son 300 yıldan beri savaş var. Yani birinci dünya savaşından sonra aslında bir ikinci dünya savaşı değil. Birinci Dünya Savaşı'nı bitmeyen ikinci dünyaya kaldı. İkinci Dünya'da da bitmeyen şeyler var. Üçüncü Dünya Savaşı dedikleri unsuru aslında bölgesel nitelikle artmaya devam edeceğini defaatle söylemişler. Rusya'nın, Ukrayna'sa, Çin'in, Tayvan'a, Amerika'nın başkası, Orta Doğu vs. bunlar devam edecek. Ama beyler, Burada kaçırdığımız bir şey var o da şu bizim bu tarz savaşçılığı takibatımız hadi kim kiminle savaşacak sorusundan önce beyler bizim başımızdaki bela neydi birinci dünya savaşına girmeden evvel aynı belalar başımızda duruyorsa eğer onlardan kurtulamazsak mutlak suretle olacak olan Rusya-Europa çatışmasında Çin-Tayvan'da hem ticaretle hem ekonomiyle hem sosyal ve siyasi alanda büyük darbe yeriz. O zaman ne yapmışız biz 1. Dünya Harbi'nin öncesinde? Abicim tanzimat fermanı, ıslahat fermanı, iddiat ve terakkisi, Jön Türkler, gençlerin bata hayranlığı değişti mi? Hayır, katlanarak geliyor. Ve benim defaatle dönüp dönüp 2. Mahmut 1835 dememdeki kasıtlardan biri bu. Evet abiler bu parti kapanmadı. Orta Doğu'nun bütün sınırları baştan sona değişecek. Avrupa mutlak bir savaş ve kıtlık açlık bunu yaşayacak. Gazze'de İsrail'in yaptıkları bedelsiz kalmayacak ve bırakılmayacak. Ama ne yazık ki geri döndüğümüzde işte bizim ana görev sahamız geliyor. Gencimiz, insanımız ve yetişmiş insanımız. Eksikliğin sebebiyle biz yine büyük zarar görerek bu işin içinden çıkar görünüyoruz şu anda. Yani ibre bizden tarafa değil.
0:40:24 - 0:40:30 Speaker A: Eyvallah abi. Yani sen önümüzde nükleer olmasa bile büyük bir savaş görüyor musun abi?
0:40:32 - 0:41:52 Speaker B: Ben bölgesel bölgesel fazla sayıda bütün dünya ekonomisini etkileyecek savaşlardan söylüyorum. Yani beyler Yemen'in attığı iki füze Avrupa kargo sistemi kitledi. Şu an Amerika Birleşik Devletleri'ne giden malların hepsinin üzerine beşer onar dolar yeni kargo fiyatı geldi. Doğru mu? Doğru. Bak artık büyük savaşlara ihtiyacımız yok. Entegrasyonu yaşamış olan bir dünyada tam onun gırtlağının geçtiği yere küçük bir dokunuşla hani adam kavgaya giriyor hebele hebele kafasını sıyırıyor ya halbuki şu arkada bir tane nokta bastırdın mı adam yerde zaten. Bu kadar. O noktayı buldular, biliyorlar, harekete geçirecekler beyler. Boruyu büyütmemiz lazım. Beyler kalp atımını güçlendirmemiz lazım. Zihnimizi kuvvetlendirmemiz lazım dediğinde abi işte yeterince komplo söyleyemedin diyenlere ya şimdi ben söyleyeyim o zaman Obama'nın içeride Londra'da toplantılarda neler konuşulduğunu söylersem yeterli gelir mi size o zaman da çok mu uçmuş olurum bilemem. Ama bunu sizi ilgilendirdiğinizde hiç düşünmüyorum.
0:41:54 - 0:41:57 Speaker A: Onu anlattığında başka sorular. Onu anlattığında başka sorular.
0:41:57 - 0:43:37 Speaker B: Onun gibi gelmez. Çünkü oradan reçete çıkaramayacaksın ki sen. Ben sana işin sonunda bir reçete veremeyeceğim meseleyi anlatmam. Elime gelen notlardan bir tanesi. Bak benim ülkemde Selefiler var. Bir de ırkçılar var. Ve ırkçılar oyunlarına artıyor. Selefilerin de seveni artıyor. Abiler aynı yerden fonlanıyorlar. Çoluğunuza çocuğunuza dikkat edin. benim için gecenin en önemli tarafı budur ha bir başka tarafı Rusya'da ölen masum insanlar eyvallah gayrimüslim de olsalar insandılar suçsuzdular öldürüldüler bunu hak etmediler bunu yapanlar vahşidir ve enteresan bir şey söyliyim Putin orada barbaric terrorist act kelimesini kullandı barbaric terrorist dedi dikkat Yani o kelime bile bize yetiyor. Ve biz Daesh'le Putin nerede kafaya gelmişler? Daesh bir maşa da, Suudi Arabistan'ın en çok canına sıkıldığı yer neresi? Bir Suriye, iki Yemen. Bu ikisinin de canı sıkkın. Niye canı sıkkın? Çünkü Amerika'nın canı sıkkın. Çünkü Türkiye'nin işine yarıyor. Çünkü bölgenin toparlanma ihtimali var. Ya bölgeye toparlanmaya dair attığınız her adımda bir şekilde bir maşa gelecek. Bu kez gelen maşa sanki Müslümanmışçasına geliyor. Hoş yeni değil. İkiz Kuleler hikayesinde de for example gördüğünüz üzere. Yani filling the blanks. Değişen bir şey yok.
0:43:38 - 0:43:40 Speaker A: Boşlukları doldurun diyorsun.
0:43:40 - 0:43:41 Speaker B: Değişen bir şey yok.
0:43:41 - 0:44:35 Speaker A: Şimdi abi o zaman biz arada konuşmadık, bunun videosunu çekmedik. Bununla alakalı soru da soruyor arkadaşlar. Şimdi biliyorsun Türkiye'nin Kuzey Irak'ta bir son dönemde yaptığı bir gidiş gelişler var. Hakan Fidan'ın işte Sayın Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamaları falan oldu. Orada Basra Körfezi'nden Uman, İran, Bahreyn, Birleşik Arap Emirlikleri ve Türkiye. Buradan da İngiltere'ye uzanan bir ticaret hattı anlaşması dönüyor. Bununla alakalı da Kuzey Irak'ta bu yaz için bir operasyon dillendirilmeye başlandı. Sen geçen bununla alakalı birkaç cümle söyledin, ben sana bunu sormak istedim abi. İkimizin tanıdığı ortak bir arkadaşımız da bu meseleye değinmeni istiyor. Olası Kuzey Irak'a yapılacak bir operasyonun çapı ne olur? Ya da olacak mı böyle bir operasyon? Ya da hiç operasyon olmadan çözülecek mi? Nasıl görüyorsun sen bunu?
0:44:35 - 0:46:54 Speaker B: Arzumuz operasyonsuz çözülmesidir. Bu noktada Kuzey Irak Türkiye'ye garanti vermiştir. Ve bunları terörist olarak da kabul etmiştir. Bu birinci madde. Şimdi ikinci madde bu işin İran ayağı var. İran bunları terörist kabul etmiyor. Bu süreç Kuzey Irak bölgesinden temizlenir ama bu sefer İran'a kayar. Ben günün sonunda söyleyeceğim cümleyi başta söyleyeyim isterseniz. Abiler, Kürtleri Kürt olarak tanıyan ve Kürt ile Türk'ün ne kadar birbirinden kopmaz parçalar olduğunu bilen bir siyasal anlayış kurmadıkça demlene demlene midenizi perişan etmeye devam edeceksiniz. Yani bölgenin kendine ait yeni bir siyasal anlayışı, kurgulaması geçmiştir bile. Bir partiye ihtiyacınız var. Gerçekten sizi anlamış, sizi yaşayan, sizi bilen bir partiye ihtiyacınız var. Bu parti, o parti değil. Bu birinci madde. İkinci madde ise Kuzey Irak'ta yaşanacak süreçlerinin büyük bir kısmını Türkiye aslında atlattı. Çünkü yıllardan beri yapılamayan, zamanında Kekeme Başbakan'ın sayesinde birçok defa ayvayı yediğimiz alanlar yeniden derlendi, toparlandı. Birçok aşiretlerle görüşmeler tamamlandı, bitirildi. Aslında imzalar atılarak transfer sürecinin duyurusu yapıldı. Ve inşallah Türkiye bölgede en az operasyonla var olur. Neden? 1. Türkiye Cumhuriyeti eğer bölgede ne kadar az operasyonla bu terör belasından kurtulduğunu gösterirse o zaman bölge halkının da içindeki fitne ateşini ateşlemeye çalışanlar artık bu cümleyi kullanamaz olurlar. Eğer operasyon derinleşirse Türkiye'nin de Musul'a kadar gideceği biliniyor. Musul'a kadar yolu var bu iş.
0:46:56 - 0:46:59 Speaker A: Bu masada konuşuldu mu? Evet.
0:46:59 - 0:48:46 Speaker B: Musul'a kadar gider abi. Ya öyle ya böyle. Çünkü bu sefer Türkiye'nin de elinde bir Rus kuzu var. Türkiye hep giderdi. Amerika zaten oradaydı. Hem orada oturuyordu hem burada oturuyordu. İki tarafta da Amerika oturuyordu. Şimdi bir tarafta Amerika'yla mecburi temasları devam eden bir anlayış var. Ama öteki tarafta da kullanabilecek kartlar var. Türk tarafının. Bir İngiliz kartı var. Bir Amerikan kartı var, bir Rus kartı var. Ve Türkiye şimdi bu kartları iyi oynuyor. Bu iyi oynadığı hamleyi askeri noktaya geldiğinde, Türk Silahlı Kuvvetleri'nin dirayetiyle ve o koruyucu ve ilkeli hareket biçimliğiyle Ben zannediyorum ki Kuzey Irak'ta da daha az, Suriye'den daha az operasyonla konuyu kapatacağız. Ama konu tam olarak gene kapanmayacak. Çünkü terör örgütünün arkasında ciddi bir anlayış var ve bir inanç var. Ve bir destek var. İran'a da gitse bu değişmeyecek. O zaman beyler burada başka bir şekilde ciddi bir sosyal anlayışla ciddi bir sosyal birlikle hareket etme mecburiyetiniz vardır. Bu siyasal alanda da değişimi gerektirir. O değişimin için inşallah siz sevgili gençlerimiz kendinize feda ederek bu yola girersiniz. Çünkü kendini feda etmeden bu iş olmaz. Kendini feda etmeyenler günün sonunda hepsinin bir feyyatı vardır. İşte 10 milyon olmaz da 35'e olur. 35'e olmaz da 70'e olur. Fiyatı varmış insanların. Feda etmek kolay bir iş değildir.
0:48:47 - 0:49:13 Speaker A: Eyvallah abi. Birkaç tane takipçimizin sorusunu da sana burada hazır sorayım abi. Yaklaşık 45-50 dakikadır zaten beraberiz. Şimdi Ömer Topal. Sizlere çok teşekkür ederim. Sizler sayesinde düşünce yapım gelişmeye başladı demiş. Topal Osman yeni bir çözüm süreci zırvalığına karşıyız. Reyhan Onay'da abi geçen akşam Mete Yarar da aynı şeyi söyledi. Az önce senin söylediklerinde aynı şeyi söyledi diyor.
0:49:15 - 0:49:30 Speaker B: Doğrudur. Yani aklı başında bakan herkes Mete abi de eski bir asker olarak ve mevcudu iyi bilen, bölgeyi de iyi bilen birisi olarak aynı şeyleri söylemek herhalde Ya o bilginin bir getirisidir.
0:49:31 - 0:49:37 Speaker A: Murat Selçuk da abi seçimlerden sonra yeni bir siyasi oluşum olur mu diye sormuş.
0:49:39 - 0:50:19 Speaker B: Yeni bir politik oluşum olur da o siyasi mi olur bilmiyorum. Biliyorsun benim için siyaset ve politika birbirinden çok başka şeyler. En sonunda geçen hafta Ankara seyahatimden sonra bu biraz daha keskinleşti kafamda. Hoş biliyordum da böyle her gittiğimde bir daha bileğlenip daha da keskinleşiyor. İnanın bana sevgili gençler, siyaseten çok yetersiz bir seviyedeyiz. Politik açıdan da çok kötü bir yerdeyiz. Politik açıdan çok iyiyiz, öyle söyleyin daha doğru olur. Çok iyi politikacılarımız var. Ama siyasetçimiz neredeyse çok çok az.
0:50:23 - 0:50:57 Speaker A: Geçen biz de biriktardan sonra arkadaşlarla onu konuştuk abi. Çok böyle dediğim gibi hani politika konuşuluyor ve gençler de biraz da böyle kendilerini çekmeye başladılar. Kimse hiçbir siyasi figüre, daha doğrusu politik figüre inanmamaya başladı. Bir nevi hani bundan sonra eğer bir çözüm ya da bir şeyler değişecekse bunun siyasi bir şekilde değişebileceğine artık inanmıyorlar gibi geliyor bana. Yani bir çözüm olacaksa bunun cevabı siyasette değil gibi. Sen ne dersin bunu?
0:50:57 - 0:51:03 Speaker B: Ne yapacaklar? Darbe mi yapacaklar? Özgür Özel bekliyormuş ya gençler gelse alkışlarım falan diyor ya yavrum.
0:51:03 - 0:51:06 Speaker A: Topyekun bir kaos abi, bir savaş.
0:51:07 - 0:53:58 Speaker B: İşte o gençlerin tecrübesizliği. Sevgili gençler, tecrübeniz olmadığı için topyekun kaostan bir güzellik çıkar zannediyorsunuz ama kaos bile siyaset gerektirir. Yani yönetilebilir bir kaosunuz yoksa o kaos değildir, o kargaşadır. Bak kaos çok matematiksel ve geometrik bir olaydır. Kaos kargaşayla aynı şey değildir. Siz kargaşadan bahsediyorsunuz çünkü o kaosu yönetecek dirayetiniz yok. Allah korusun ülkemiz böyle bir şey yaşamasın. Asla ve katiyette hele darbeymiş marbeymiş falan Allah korusun. Ama sevgili gençler siz kargaşayı söylüyorsanız, kaosu söylüyorsanız onun için bile size ihtiyacımız var. Gerçekten bak yani kaosta bile insana ihtiyacın vardır. Zaman zaman bunun simülasyonlarını yaparız, yaşarız da bize de yapmışlardır. Yani hani onun çok güncel karşılığı stres yönetimidir yani. Yani stresini gererler yönetebiliyor musun? Onu yönetemiyorsanız sevgili gençler o kaosta Allah korusun kardeşinize zarar verirsiniz. Onun adı kargaşadır. Bu iş yine dönecektir, siyaseten çözülecektir ama siyaset size anlatıldığı gibi bir şey değil. Siyaset içinde inanmadan, içinde feda olmadan ve içinde satın alınamayacak adam olmadan yönetilemez. Yönetiliyorsa ona politika denir. Dolayısıyla siyaseti üretecek gençlerimizin yetişmesi için Bizler gayret serfediyoruz. Açıkçası üzülerek söyleyeyim, işte düşünce teorisine giriş, düşünce teorisi ve düşünceyle devam ediyoruz ya, o derslerinizi keşke takip ediyor olsaydınız çok azı takip etti. Daha doğrusu çok azı böyle dirayetle mücadele etti. Ben de o dirayete sahip olan kardeşlerimle zaman zaman bir araya geliyorum. Ve hakikaten çok güzel işler çıkıyor, çok güzel de yolculuklar başlıyor. Yakın bir zamanda başka sürprizlerle de sizin karşınızda olacağız Allah nasip ederse. Düşünmek ve fiiliyata geçirmek iyi bir siyasetle mümkündür. Bu siyasette ancak gerçek bir mantıkla yürür. Şurada Metehan şey yazmış, bu arada komutları açmışım ben de. Ağabey doğru muhalefet olmadığı için iktidar yozlaşmaya başlıyor. Bu da insanları ümitsizleştiriyor. Ağabeyler sıkıntı orada. Muhalefetten siyaset çıkmaz canım kardeşim. Muhalefet zokasını yutturdular.
0:53:59 - 0:54:00 Speaker A: Sen sistem direkt yanlış diyorsun.
0:54:01 - 0:55:30 Speaker B: Sistem yanlış ağabey. Bu sistemin de değişim süreci siyasetle olur. Başka bir yöntemle olmaz. Çünkü bizim milletimize zorla hiç kimse bir şey yaptıramaz. Ama bizim milletimizde tembellik yapmak istediği anda onu kimse kaldıramaz. Abileri 200 yıldır yatıyoruz. Bu yatışın bedeli buydu. Ödüyorsunuz, ödüyoruz hep beraber. Biraz daha yatarsanız sonrası gerçekten çok kötü. Ama ben ümidim şöyle var. açtığımız gençlik merkezlerinde karşıma çıkan insanların verdiği mücadeleleri görünce tamam diyorum yani bu buradan yürür o oradan yürür ötekisi başka bir tarafından tutar bu işin ve hakikat mücadele velle velle elde edilecektir elde edilecek şeyi biz görmek zorunda değiliz her zaman söylediğimiz gibi dolayısıyla eleştirmek ve muhalefet etmek dünyanın en zevkli işidir ama boş işidir yapıyor olmanız lazım Yani Erbakan Hoca'ya atıfta bulunmuş. Erbakan Hoca'nın kaç tane insan yetiştirdiğini bilmeniz lazım. Erbakan Hoca muhalefet yapmıyordu. Adam yetiştiriyordu. Ama bugün hiçbir politik partinin adam yetiştirmek gibi bir şeyi yok. Böyle bir vizyonu yok. Misyon da yok, vizyon da yok. O yüzden de olayın sonuç budur. Gayet de doğaldır.
0:55:31 - 0:55:32 Speaker A: Herkes menfaatinin peşinde koşuyor.
0:55:34 - 0:55:39 Speaker B: Evet sokaktan şeye kadar yani en tepeye kadar.
0:55:39 - 0:56:12 Speaker A: Zaten aslında bu yüzden şeyi söyledim abi yani insanların artık bu çok bariz bir şekilde görüldüğü için artık siyaset kurumuna şu andaki gözde işte o adayları falan izliyorsun görüyorsun bunların hiçbirisine herhangi bir güven yok. Eşler de güvenmiyor yani senin bunun çözümünün evet siyasette bundan sonra olacağını ümit ediyoruz olacak diye düşünüyoruz. Ama sanki dünyanın bu gidişatıyla beraber, sanki bir düzen oluşması için bir kaos, bir savaş gerekiyor gibi bir düzenim de yok değil.
0:56:12 - 0:56:41 Speaker B: Bundan büyük kaos mu olur ya? Gazete öğrenen insanlar yetmiyor mu bu genç kardeşlerimizin kaosuna? Bu genç kardeşlerimizin kaosu kaç metre? Alayım bir ya, bir 15 dakika onlara bir kaosu alayım bakayım. Ağlayarak mı çıkacaklar, bağırarak mı çıkacaklar? Gelsinler gençlik merkezine. Bak ben göstereyim kaosu nasıl oluyor. Gazetenin ağa babası var mı bu işin? Gazetenin ağa babası var mı bu işin? Gazetenin ağa babası var mı bu işin? Gazetenin ağa babası var mı bu işin? Gazetenin ağa babası var mı bu işin? Gazetenin ağa babası var mı bu işin? Gazetenin ağa babası var mı bu işin? Gazetenin ağa babası var mı bu işin?
0:56:41 - 0:56:42 Speaker A: Gazetenin ağa babası var mı bu işin?
0:56:42 - 0:56:46 Speaker B: Gazetenin ağa babası var mı bu işin? Gazetenin ağa babası var mı bu işin? Gazetenin ağa babası var mı bu işin? Gazetenin ağa babası var mı bu.
0:56:51 - 0:56:59 Speaker A: Eyvallah abi. Abi yaklaşık bir saat oldu. Başlangıç için güzel bir yayındı. Teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık.
0:57:00 - 0:57:03 Speaker B: Ben teşekkür ederim. En kısa zamanda tekrardan yaparız inşallah.
0:57:04 - 0:57:11 Speaker A: İnşallah en kısa zamanda tekrardan bir araya gelmek dileğiyle diyorum. Teşekkür ederim abi. Allah'a emanet ol.
0:57:12 - 0:57:14 Speaker B: Eyvallah. Görüşmek üzere.
0:57:17 - 0:58:40 Speaker A: Evet arkadaşlar yayını kapatacağım birazdan. Kapatmadan önce az önce Cüneyt abinin de bahsettiği şeyi bir daha söyleyeyim. Şimdi katıl ile alakalı bizim YouTube'dan zaten üye olmak isteyenler üye olabilirler. Ancak bazı arkadaşlar üye olamadığı için şu anda Patreon'da katıl videolarımızı, düşünce derslerimizi Patreon'a da yükledik. Dileyen arkadaşlar oradan da üye olabilirler. Bu hatırlatmayı yapayım. ikinci olarak da arkadaşlar her defasında ben söyleyemiyorum yayınlarda buradan açık samimi bir şekilde anlatalım ama videoları beğenmeyi ve kanala abone olmayı çevrenizdeki arkadaşlara kanalı en azından yayarsanız kanal biraz daha aktif hale gelecektir umarım ve üye sayımız artacaktır çünkü çok uzun zamandır gri listedeyiz maalesef ve kanalımız önerilmiyor Bununla alakalı da sizden destek bekliyoruz diyeyim. Herkese teşekkür ediyorum. Olabildiğince güzel bir yayın yapmaya çalıştık. İnşallah devamı gelecek. Arada sorulara baktım. İnşallah bundan sonraki yayınlarımızda daha fazla soru alacağım. Ben teşekkür ediyorum. Allah'a emanet olun. Kendinize iyi bakın.
