0:00:00 - 0:02:14 Speaker A: Dinsiz ahlak olur mu kısmından bir şey... Tek tek gidelim. Dinsiz ahlak olur mu? Mümkün değil. Çünkü ahlakın yaratılıştan ya da evrimden geldiğini kabul edeceğiz. Evrim de bir tür dindir. O da bir dindir. Çünkü bir akidesi var. Kimi yarattı bizi? Big Bang'den geldi. Babamız kim? Maymun. Ne gibi yaşayacağız? Maymun gibi. Bu bir din. Çünkü din, bir inancın yaşam biçimine dinlenir. Bir inancı var, maymundan gelmiş. Bir yaşam tarzı var, o zaman. Bu bir dindir. Dolayısıyla din, ahlakı, kökenini sizlere veriyor. Yani şuna benzer, din nedir? Din, şu ampulün gireceği duyduk. Sen önce girip duya bakarsın. Bu E17 mi, E12 mi? Yani oraya gidecek olan... ...ampülün sonundaki o... ...kalın mı, ince mi? Önce ona bakıyorsun. Senin elindeki... ...ahlaktır. Oraya beyaz da takarsın... ...sarı da takarsın. Ama onun istediği duy. Çapından başka bir çap getirsen de yanmaz. Bizim halimiz şu anda aşağı yukarı bazı yerlerimiz bu. Çapa göre lambamız olmadığı için salon karanlık. Sarı ya da beyaz seçimi örttür, adettir. O bölgenin kendisine ait olan örfi hukukudur. Eğitimse şudur. Arkadaşlar, bu salonda vereceğimiz bütün konferansların niteliği şu olduğu için, bu konferans salonu beyaz olmalı. Veya, arkadaşlar biz bu konferans salonunda meditasyon yapacağız. Burada sarı ışığa ihtiyacımız var. Örnek. Dolayısıyla eğitimci işte burada devreye girer. Eğitimci olmazsa ne olur? Salona giren biri der ki, ya kırmızı da güzel duruyor burada ha. Yan tarafı kırmızı atalım, orta şerit sarı, yan taraf yeşil olsun. O zaman buraya gelen teknik ekip çekim yapamaz. Yani hayat olmaz.
