0:00:00 - 0:00:36 Speaker A: Dolayısıyla bugünden bakıldığı zaman belki insanlar için çok uçuk bir teknoloji gibi gelmeyebilir. Yarınlar için baktığımızda bu adımın sonrasını bilen insanlar olarak bizler şunu ifade edebiliriz. Transhumanizm öncesi önemli kilometre taşlarından biridir burası. Çünkü bu süreç bir süre sonra elleri kolları kullanmadan zihinsel güçle bunu yapmak istek ve arzusunu doğuracak ki aslında istenilen şey en sonunda benim de takmış olduğum şu gözlüğe kadar indirgemek. Ardından ise bu işi göz çeperine yerleştirmek.
0:00:43 - 0:00:47 Speaker B: Tekrardan merhabalar. Kitapta Yazmaz'ın YouTube kanalındasınız. Cüneyt abi hoş geldin.
0:00:48 - 0:00:49 Speaker A: Hoşbulduk herkese selamlar.
0:00:50 - 0:01:18 Speaker B: Abi bu videoda geçtiğimiz günlerde tanıtılan Apple Vision Pro'yu konuşacağız. Biliyorsun karma gerçeklik gözlüğü. Gerçek hayatla sanal hayatı entegre eden 3D sanal gözlük. tanıtımları yapıldı kullananların işte kendi YouTube kanallarında yeni teknolojik gözlüğü tanıtma ilginç görüntüleri vardı tanıtma videolarında ilginç bazı sahneler de vardı hatta gözlükle beraber araba kullananlar işte MC'ye.
0:01:18 - 0:01:23 Speaker A: Gidenler elleri kolları durmayanlar Evet sokakta işte.
0:01:23 - 0:01:43 Speaker B: Dolaşanlar falan hani tuhaf bir görüntüydü. Şimdi tabii herkesin aklında da şöyle bir soru var hani sonuçta şu algılarla oynayan teknolojik bir cihaz acaba bir devrim yaratabilir mi yani cep telefonu gibi bir işte kırılım olacak mı sosyolojik bir dönüşüm olacak mı abi onu sormak isterim. Sen bu Apple'ın yeni ürünü hakkında ne düşünüyorsun neler söylemişsin abi?
0:01:43 - 0:08:20 Speaker A: Apple'ın yeni ürünü ciddi bir başlangıç. Aslında var olan bir sürecin de getirisi. Ama Apple bunu neden parlatıyor dersen eğer, biraz da Elon Musk'ın bu yapmaya gayret ettiği çip yönetimiyle bunun integrasyon sürecinin temellerini oluşturmaya çalışıyorlar. Ben biraz daha şöyle biraz kafaları açayım. Türkiye'deki yazılımcı ve mühendis kardeşlerimiz için veya yazılımla ilgilenmek arzunda olanlar için. Şimdi sanal dünyanın içerisinde bu gözlükle olan varlık çabası şu anda tam olarak entegre bir süreç değil. Bu aslında önümüzdeki ekranın sadece gözümüzün önünde daha rahat görülüp klavyenin sanal olarak kullanılma sürecidir. Aslında kullanımı çok kolay değil. Ama Apple her zamanki gibi birçok şeyi çok fazla düşünerek önemli bir adım atmış. Aslında bu Apple serilerinde var olan bir klasiğin de başlangıç aşaması. İşte Apple'ın 4, 5, 6, 7 diye başlayıp bugün 15'e telefonlarda nasıl geldiyse Aynı sürece Apple Vision'da başarma gayreti de birinci adımla karşılaşıyoruz. Dolayısıyla bugünden bakıldığı zaman belki insanlar için çok uçuk bir teknoloji gibi gelmeyebilir. Ama yarınlar için baktığımızda bu adımın sonrasını bilen insanlar olarak bizler şunu ifade edebiliriz. Transhumanizm öncesi önemli kilometre taşlarından biridir burası. Çünkü bu süreç bir süre sonra elleri kolları kullanmadan, zihinsel güçle bunu yapmak istek varısında olacak ki aslında istenilen şey en sonunda benim de takmış olduğum şu gözlüğe kadar indirgemek. Ardından ise bu işi göz çeperine yerleştirmek. Yani bir ameliyat olarak ameliyat olmaya gideceksiniz. Üç aşamalı bir ameliyat olacak. Ameliyatın birincisi gözünüze bir çeper takılacak. Ekstra bir çeper takılacak. İkincisi duyu sistematiğine bağlanacak. Üçüncüsü de hipotalamusun arka bölümüne bağlanacak ki asıl kriz orada başlıyor. Çünkü bağlantı noktasında bir hata olacak orası. Zira bugün de hala bilim dünyasında tartışılan temel meselelerinden birisi, zihin dünyamızın biyolojik fonksiyonlarının nerede işlendiği konusundaki tartışmaların hala bitmemiş olmasıdır. Çünkü zihin dünyasını bir okyanusa benzetirseniz bugünkü biyologların da okyanusun sadece yüzde beşini ancak keşfettiğini düşünürseniz bugün beyni keşif sürecinde henüz yüzde beşte bile olmadığımızı söyleyebilirim. bir okyanusa dalma mücadelesinde, ben zaman zaman düşünce teorisine giriş, şimdi düşünce teorisi vardırnan düşünce ile beraber bu zihin dünyası hakkında farklı bilgileri vermeye çabalıyorum ama bu entegrasyon sürecinin sinapsislerde yani aksondentrit arasındaki var olan paketçiklerin atılım aşamasındaki biyokimyasal formasyonu algılayan sürecin teknolojisinin temeli oluşturulmaya çalışılıyor. Ama bu temelde logaritmik bir hata var. Limit fonksiyonları sıfırın varlığıyla düşünüyor ve sayıların sonsuzluğuyla ilişkilendiriliyor. Burada işin içine fizikçiler de dahil olacaklar. Ve günün sonunda fizikçiler, biyologlar, doktorların bile yetişmekte zorlanacağı bir alanda, onların artık operatör olacağı bir alanda, yazılımcılar bir araya geldiklerinde insan zihninin gördüğü şeyin tadını almaz. yetmedi. Tadını aldığı şeyin kalorisini vücuduna enjekte edebilme imkanının olduğu ve konuşmadan insanların birbirleriyle iletişim kurabildiği bir dönemeci gerçekleştirmek isteyecekler. İnsan zihninin burada karşı çıkış serüveni hasıl olduğunda ise burada robotik insanların yapım süreci başlayacak ki biz oraya transhumanizm diyoruz ve bu transhumanizm süreci de İnsanlık için asıl kırılımlarından birisidir. Ama bugünden yarın olacak bir şey değildir. Böyle bir teknolojik atılımın meydana gelebilmesi için kabul edilmesi gereken başka yaşamalar vardır. Bu süreci bugün insanları yönetmek istiyorlar olarak değil, bu teknolojik gelişimin ilerleyen dünyada yaşanacağı gerçeğini görerek hareket etmek gerekiyor. Bugünden yarına bu neyi etkiler sorusunun cevabı, Biyolojinin hayatımızın en önemli bilim dallarından biri olacağının bilinciyle hareket etmek gerektiğini söyleyebilirim. Ve bütün biyologlarımıza şunu söylerim, mesleğinizi sakın küçümsemeyin, iyi bir yazılım öğrenin. İkisinin birleştiği çağa doğru geliyoruz. ve o geldiği zaman da en önemli meslek alanından birisi sizin olacaktır. Bu meslek alanını destekleyebilmek için ise çekirdek mühendisliğine ihtiyacımız olacak. Yani fizikte atom altı parçacıklarla çalışabilen çekirdek mühendisliği kurumu oluşturulmak zorunda kalacak ve bu da ışığın yeni format ve yapısıyla çalışmak zorunda kalacak. Bu üçü bir araya geldiği zaman yeni bir logaritmik fonksiyon ortaya çıkacaktır. Bu fonksiyon da insanların biraz önce söylediğim gibi gördüğünü sanki yormuş gibi hissetmesine, yediğinde gerçekten kilo yapıyor olmasına vesile olacaktır. Bu çok uzun bir konuyu özetle ifade etmeye çalışıyorum. Ve sakın olayki bu videodan korkmayın çünkü her zaman tarihsel süreçte teknolojik devenimleri iyilikler için ve kötülükler için kullanan insanlar vardır. Dolayısıyla bunu kötülük için yapmaya çalışmaktan ziyade bunu bugün dünyanın bu teknoloji katılımını gerçekleştirerek insanı insan üstü bir varlık olarak yaratıcıdan hariç kendi yaratım sürecini becerebileceği iddiasını ispat etme yolculuğu olarak görün. Bu ispatın mümkün olmadığını da ispatlayabildiğimize göre O zaman günün sonunda yine iyiler ve kötülerin arasındaki savaşın merkezinde bu sefer teknoloji ve bilim olacaktır. Ve o gün yine bilim dinine inananlarla, asli dine inananlar arasındaki çatışma o gün de başka bir minvalde, başka bir meclada devam ediyor olacak. Ama bugün bizim araştırma merkezimizde yaptığımız çalışmalar ve bu noktadaki işaretler o alandaki birçok insanı da etkilediğini söylemek isterim. Dolayısıyla bu benim en mutlu olduğum alanlardan birisi, bu dogmatik bilme karşı bir duruş.
0:08:21 - 0:08:45 Speaker B: Eyvallah abi çok güzel özetledin, çok güzel bağladın. Neuralink projesi, Elon Musk'ın buradaki dahili. Biz ileride bunu göreceğiz. Ama tabii şu da geliyor insanın aklına, özellikle de sosyal medyada ulaşan görüntülerle beraber. Ya acaba insanlar artık zombileşecek mi bu yeni çıkan ürünlerle beraber? Bunun için abi öngördüğün bir şey var mı? Daha doğrusu bu ürünün potansiyeli, böyle bir potansiyeli de var tabii, bu inkar edilemez.
0:08:45 - 0:10:40 Speaker A: Hayattaki her potansiyel, her kinetik potansiyeli gerektirir. Yani ben bugün bu gözlük olmasa bu insanların bir kısmına insan diyebilir miyim yani? Dolayısıyla zombileşen insanlardan bu gözlükle zombileşmezler. Zombileşme arzusu olan adam için bu gözlükler birer vesile olur. Dolayısıyla bunu her seferinde altına çizmeye gayret ediyorum. Çünkü tarihin hiçbir aşamasında hiçbir teknolojik gelişme iyi insanı kötü yapmadı, kötü insanın da daha fazla kötülük yapmasına da yardım etti. Dolayısıyla bu insanı bozmaz. Yani bozuk olan insan için yeni bir mecanın varlığı gözümüzün önündedir. Dolayısıyla bunu zombileşme süreci olarak falan görmüyorum. İnsanlar zaten vicdanen bir başkasının hayatını önemsemeyen, bir başkasının hayatının kıymetini görmeyen adam için Bu gözlük bir kaçış noktası olacaksa bu gözlük olmadan da zaten adam kaçış noktasında yani. Dolayısıyla bu adam zaten normal hayatında gözlük takmıyorken insanlara faydayı düşünen, insanlara yardım etmeyi düşünen, insanları için kendi menfaatlerinden vazgeçen bir adam değildi ki bu gözlük onu bozuyor olsun. Dolayısıyla bu noktada bütün komplo teorisyenlerinden elhamdülillah ayrılır ve sıyrılmak isterim. Çünkü bir adamı tutup da bir şeyle bozamazsın. Adam bozuktur, o bir şeyde lazım olduğunda gelmiştir. Ve onun bozulmuna destek olmuştur. Dolayısıyla o süreç hiç de öyle bir şey değil. Zaten işin komik yanı, Türkiye'de çip konuşan hiç kimse daha henüz Silikon Vadisi'ni görmedi. Komik olan taraf o. Yani bizim Amerika'da araştırma merkezi var. Burada beyefendiler bir konuşma yapınca Allah Allah diyorum gitmiş mi bakmış mı falan. Yok yani o konudan haberleri, İngilizceleri olmayan adamlar yani öyle bir komedimiz var.
0:10:41 - 0:11:03 Speaker B: Ya abi ben orada biraz belki hani farklı düşünüyor olabilirim şu anlamda hani eskiden mesela cep telefonu yoktu. Çocukların tek uğraşı belki oyuna biraz daha vakit ayırıyorlardı kendi aralarından. Ama daha sonra cep telefonu ve Ipad'ler geldi. ve artık çocuklarda bir değişimi gözlemliyoruz. Aslında bu minvalde biraz daha bir zombileşme çünkü şey ihtimalini arttırıyor yani böyle bir imkan insanoğlunun eline geçtiğinde...
0:11:03 - 0:14:30 Speaker A: Ama bak Hasan'cığım onun şöyle bir şeyi şöyle ifade edeyim bak. Oyun dünyasından gelen bilgisayarlarla sokaklardan uzaklaşma durumu olurken insanların büyükleri yani bu çocukların büyüklerinin de komşuluk ilişkilerinden koparak sitelere yönelik kendi mahallelerine terk ettikleri ne olur unutmayın. Yani şimdi şöyle ifade edeyim ben. Benim hali hazır bilgisayarla olan ilişkim çok uzun yıllardan beri devam ediyor. Ama bu ne benim ne bizim ekipteki insanların sosyal hayatında bir şey değiştirmedi. yapmaya çalıştığımız iyi işler için bize yardım etti. Yani ben bilgisayar kullandığımdan beri benim sosyal hayatım değişmedi. Çevremde beni yetiştirenler ya da benimle beraber hareket eden genç kardeşlerimizin de sosyalisini değiştirmedi. Boş vakte olan adam için o bir imkan doğurdu. Bu imkan çok kolay olduğu için çabucak adaptasyon gerçekleşti ama ya beyler ben buraya vakit ayıramam şimdi bir şey okumam lazım ya da bir arkadaşımla ilgilenmem lazım ya da bir dert var odunu çözmekle uğraşmam lazım diyen adam için bunu bir kenara koymak zor olsa da insanın nefsi bunun çok hoşuna gitse de bununla saatlerini geçirmek bu adam zaten boş bir hayatı var Gerçekten boş bir hayatı var. Dolayısıyla burada hep söylerim. Bundan önce de atari salonları vardı. Atari salonlarını bir adım adım kullanan tipler vardı. Bir de hastası olanlar vardı. Atari salonlarından önce başka bir şey vardı, başka bir şey vardı, başka bir şey vardı. Bu her çağda olacak. Dolayısıyla maddeye atfettiğimiz suç kendimizi temize çıkarmak işine yarıyor. Dolayısıyla biz kendi içimizi toparladığımız zaman bilgisayar bir araç Telefon bir araç haline dönüşebiliyor. Bugün de Provision'ın geldiği yer, yani Apple'ın üretmiş olduğu bu gözlükle bunlar çok daha ilerisi var yani 3-4 sonrası hazır zaten. Hatta bunlar şu anda saatlerde inanılmaz şeyleri yapmaya uğraşıyorlar. İşte kan değerlerini ölçmek, şekeri ölçmek, o bu filan filan. Ama hakikat şuraya geldik meseleye. Yine insanın kendi içinde yaşadığı, öğrendiği, bildiği pratikleriyle ya teknoloji ona destek verecek, onun yükselmesine yardım etmek için kullanacak ya da hayır yani onun tam tersini kullanacak. Dolayısıyla bu yani internet meclasını bir taraftan ticaret ve araştırma yapmak için kullananların yanı sıra internet meclasını tamamen insanları kandırmak ya da insanları manipüle etmek için kullananlar geçmişte de ancak bezirgancılık yaparlardı yani bu durum değişmezdi. Bu noktada benim çok iyimser, çok sofistike ya da tatlı tatlı olaylara baktığımı düşünebilirsiniz ama dünya tarihini bilirseniz ve dünya tarihini incelerseniz, dünya tarihinin her önemli teknolojik, bilimsel ve teknik atılımlarında bu tarz tehditlere kapılanların varlığı o insanlarla ilişkili olmuştur. Yani sanayi devrimi geldiği zaman ya insanları sömürgeleştirirsiniz ya da o sanayi devriminden insanların hayrına bir şey çıkartırsınız. Bu durum çok değişmez. Ya gider yeni bir taş teknolojisiyle ya gider Mimar Sinan gibi devasa ve akıl almaz insana hayvana hizmet eden iş yaparsınız ya da döner tapınak yaparsınız. Yani bu insanlarla ilişkili bir şey.
0:14:30 - 0:14:38 Speaker B: Işine dönüp dolaşıp senin bizim bundan 3-4 sene önce çektiğimiz videodaki o manşet cümlene geliyor abi orada şöyle bir şey söylemiştin.
0:14:38 - 0:15:58 Speaker A: Adam bozuktur parası yoktur aynen böyle olmaya aynen böyle aksi mümkün değil ki gerçekten o zaman şuna geliyor Hasan insanlar işte şunu diyor biz çok iyiydik telefon bizi bozdu evet ya o zaman 100 sene önceki adam ne diyecek yani 1000 sene önceki adam biz çok yedik barut bizi bozdu biz çok yedik pusula bizi bozdu abi o bozdu o bozdu yani bir kere de deyin ki ben bozuğum ya yani ben bozuğum ben düzelmem lazım ben hatalarımı görmem lazım yani insanın kendinle yüzleşmediği yerde Teknoloji yoksa zaten insanlar vardır. Hatırlarsan bir 50 sene önce de hep şöyle bir laf vardı. Ya bizim oğlan çok iyiydi. O arkadaşları olmasa var ya hiç yani. Bir o arkadaşlarından kurtulsa filan. Abi o arkadaşlarıyla beraber olmak isteyen adam senin oğlan. senin oğlanın tiniyetini, anlayışını, yaşam biçimini sen değiştirmeye çalış ki o arkadaşlarından nefret etsin. Dolayısıyla bu süreci hep aileler, yöneticiler, idareciler, öğretmenler, herkes, hepimiz bu biraz kendimizi temize çıkarma çabasıdır. Hayat boyunca var olacak bir gerçektir bu. Hep değişecek. Değişen her şeye bozuğu daha bozuk yapabilir ama iyinin de iyiliğine destek olabilir. Bu insanın kendi yapısıyla ve yaşamıyla alakalı bir şeydir.
0:15:58 - 0:16:05 Speaker B: Eyvallah abi teşekkür ediyorum. Bu Apple Vision Pro kullanma şansın olacak mı abi? Böyle bir deneme imkanı olur mu?
0:16:05 - 0:16:19 Speaker A: Böyle bir deneyim var da şu anda çok hantal yani benim bildiklerime göre çok hantal olduğunu söyleyebilirim. O yüzden bugünden almak çok mantıklı bir hareket olmadığını da baştan söyleyeyim. Yani seneye gelecek olan versiyonu Allah kahretmesin diyebilirsiniz.
0:16:21 - 0:16:26 Speaker B: Biz o zaman onu Şahin abiyle bir video ile aslında çok detaylı konuşabiliriz.
0:16:27 - 0:17:05 Speaker A: Evet yani mesela şöyle bir çalışma var. Anatomiyi komple yüklediğiniz zaman insan vücudu içerisinde istediğiniz gibi gezerek çok rahat bir biçimde birçok ameliyatın öncesinde ön çalışmalar yapabileceğiniz bir alan da var. Mesela bir tarafta oturup röntgeni ve tomografiyi okuma çabasından kurtuluyorsun. Hastanın midesinin içinde gezmeye başlıyorsun. Dolayısıyla kusura bakma bu harikulade bir teknoloji. Böyle kullanınca harikulade bir teknoloji. Ha ben bu gözlüğü takacağım. Sabahtan akşama maymun gibi bununla gezeceğim diyorsan gözlük olmadan önce de zaten maymun gibi geziyordun. Çok farklı bir durumda değilsin yani. Gözlüklü maymun olursun bu sefer de.
0:17:07 - 0:17:18 Speaker B: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Güzel bir program oldu. Yani bilmiyorum daha sonra tekrar konuşur muyuz. Eğer deneme imkanın olursa ileride bununla alakalı bir video daha çekeriz abi.
0:17:18 - 0:17:22 Speaker A: O gözlüğü takarken yayın yapacağımı düşünmüyorsun değil mi?
0:17:22 - 0:17:23 Speaker B: Yani güzel olurdu bilmiyorum.
0:17:24 - 0:17:25 Speaker A: Teşekkür ederim.
0:17:27 - 0:17:29 Speaker B: Sağ ol. Eyvallah abi, teşekkür ediyorum.
0:17:29 - 0:17:30 Speaker A: Ağzına sağlık.
0:17:30 - 0:17:32 Speaker B: Tekrar buraya gelmek dileğiyle.
