0:00:24 - 0:01:31 Speaker A: Herkese selamlar. Kitapta yazmaz canlı yayınımda bir çarşamba günü daha sizlerle beraberiz. Bugün farklı yerlerdeyiz. Yayını daha doğrusu farklı bir yerde yapıyoruz. Umarım iyisinizdir. Birazdan Cüneyt abi de burada olacak. Bugün Aleviliği konuşacağız. Bildiğiniz gibi son dönemde tartışılan bir mevzu vardı. Siyasal Alevilik adı altında. Biz bununla alakalı Cüneyt abiyle bir Video çektik ancak video biraz gecikti. İnşallah yarın o videoyu da izliyor olacaksınız. Yani tam olarak hani Türkiye'de kimse Aleviliği biliyor mu bilmiyor mu çok farklı yorumlar var. Din mi kültür mü? Mesep mi? Bunun da tartışması yapılıyor. Evet, çapkayı sormuş birisi. Bugün şehir dışındayız. Şehir dışında olduğumuz için çapka yanımızda değil. O yüzden çapkayı çıkarmak zorunda kaldık. Ahmet, sen de hoş geldin. Bir şeyler söyle.
0:01:32 - 0:01:39 Speaker B: Hoş bulduk herkese. Hayırlı akşamlar. Evet, çapka bugün yok. Güzel bir yenilikle başlıyoruz. Çapkasız kimse seni tanımıyor.
0:01:41 - 0:01:45 Speaker A: Artık... Bir şey söyleyeyim mi? En çok Cüneyt abi sevinecek herhalde.
0:01:47 - 0:02:43 Speaker B: Tabii hiç yatar mı baksana arkadan da sevgi. Bugünkü konumuz sende de yolda gelirken baya bir üzerine konuştuk. Kimisi 14 bin yıl geriye götürüyor bu Alevilik tarihini, kimisi Hazreti Ali'ye götürüyor. Yani aslında tam olarak net bir tanımının olmadığı Bir kültür mü, bir inanç, bir dine mi dönüştü? Yoksa bir inancın farklı bir mezhebi ya da meşrebi mi? Detaylı bir şekilde inşallah bugün sohbet boyunca öğreneceğiz. Üç tane, dört tane farklı biçim var aslında. Araplar arasında nusayirlik olarak biliniyor. Türkiye'de daha çok Alevilik ve Lübnan tarafında dürüzlilik var. Yani bunlar hepsi Şii'nin bir yorumu gibi de aslında. Bunu bir tablo şeklinde dönüştürdüm de benzerlikleri var, ayrıştıkları noktalar var. Bunları tek tek Cüneyt abi gelince hepsini sormak fırsatımız olacak.
0:02:45 - 0:03:13 Speaker A: Eyvallah, şimdi ben arada yorumlara bakıyorum. Pazar günü bu ağacılardan biri şapkasız görmüş muhtemelen kadrosu. Tanıyamamış. Aslında ben onu kullanıyordum. Yani şapkadan dolayı insanların kolay tanıyamama gibi bir durumu vardı. Ancak Cüneyt abiyle de istişare yaparken sürekli şapkayı çıkarmamı söylüyordu. Nasip bugüneymiş. Bundan sonra artık bilmiyorum şapkalı olur muyuz, olmaz mıyız. Ona bakacağız. Cüneyt abi geldiğinde yine bir üzerine konuşuruz.
0:03:15 - 0:03:15 Speaker C: Yani bugün...
0:03:16 - 0:03:22 Speaker B: Şimdi aslında bir tane şapkasız var, bir tane şapkalı olmaz. Üçümüz de şapkasız olursak daha iyi olur sanki.
0:03:25 - 0:04:45 Speaker A: Eyvallah, bakalım, Allah kerim. Bugün güzel bir konu olacak. Türkiye'de tabii imtina ediliyor Alevilik üzerine konuşmak, bunun hakkında program yapmak. İster istemez insanların da çekincesi oluyor. Ama biz kitapta yazdığımız olarak bugüne kadar konuşulmayanları konuştuk. Bugün de yine öyle bir konu olacak. Belki bir saat yetmeyecek, çok uzun... ...vakit lazım belki de bunu tam anlamıyla konuşup idrak edebilmek için. Ama biz elimizden geldiğince çok güzel bir program için burada sizinle beraberiz. Ben öncelikle katılan herkese teşekkür ediyorum. Şu anda yaklaşık tüm platformlarda 305 kişi var. Sayımız biraz daha artacaktır ilerleyen dakikalarda. Yavaş yavaş biz de geçelim. Cüneyt abinle hem de yorumlarını alırız konuya geçmeden önce. Arkadaşlar hepiniz tekrardan hoş geldiniz. Kitap da yapmak. Başlıyor diyelim ve bismillah diyelim. Şüneyt abi hoş geldin.
0:04:45 - 0:04:48 Speaker C: Hoş bulduk efendim. Herkese hayırlı akşamlar.
0:04:52 - 0:04:54 Speaker A: Yorumlar senin ekranında da arada akıyor.
0:04:55 - 0:05:11 Speaker C: Eyvallah siz de hoşgeldiniz Bursa'ya bu arada. Dün akşamın ardından siz de tekrardan hoşgeldiniz. Dün akşamı geçirdik. Bugün de canlı yayında buralarda kaldınız. İyi oldu yani benim adıma. Sizin adınıza da iyi olmuştu diye umuyorum.
0:05:12 - 0:05:16 Speaker B: Güzeldi abi yılbaşına kiminle girersen öyle daha bedel diye bir inanç var ya.
0:05:18 - 0:05:22 Speaker C: İşin başından beri öyle olduğunu düşünerek yola devam edeyim ben de.
0:05:25 - 0:05:25 Speaker A: Eyvallah.
0:05:26 - 0:05:27 Speaker C: Şapkası halinize daha iyi bu arada.
0:05:29 - 0:05:30 Speaker A: Emin misin?
0:05:30 - 0:05:39 Speaker C: Yani zamanın arkası dönmüş bir adama tekrardan bu yola itekleyen birisinin en azından şapkasından vazgeçiyor olması gayet tabi olsa gerek.
0:05:40 - 0:05:44 Speaker A: Bu biraz zorunlu oldu abi yoksa şapka falan olsaydı aslında takacaktım da bugün.
0:05:45 - 0:05:46 Speaker C: Eyvallah.
0:05:47 - 0:05:51 Speaker A: Belki de senin bunu çok istemenden kaynaklanıyor olabilir.
0:05:52 - 0:05:54 Speaker C: Nasip tabi insan gönülden isteyince bir şey.
0:05:58 - 0:06:40 Speaker A: Eyvallah. Şimdi ben birazdan Instagram'dan da yayına gireceğim. Topu Ahmet'e atıyorum abi. Bugün güzel bir konu olacak. Alevilik üzerine konuşacağız. Yayından önce şeyi de söyledim sen bağlanmadan önce. Konuyla alakalı siyasal alevilicilikle ilgili bir video çektik. Ama pazartesi, salı videolarımız vardı. Dün canlı yayınımız vardı. Bugün de canlı yayın olduğu için videoyu perşembeye erteledik. O videoda da söyledik, konu hakikaten geniş üzerine enlemesine boylamasına belki saatlerce program yapılacak bir mevzu. Türkiye'de de bu konu hakkında imtina da ediliyor. fay haklı gibi görülüyor ki bunu gün de buna gireceksindir. Evet.
0:06:42 - 0:08:45 Speaker C: Ciddi anlamda insanların hiç konuşmadığı bir alandan bahsediyoruz. Konuşmaktan çok çekindikleri bir yerden bahsediyoruz. Zaten bir arkadaşımızın da şöyle bir yorumu olmuş. Size ne Alevîlik, din, mezhep mi, kültür mü diye bir yorum gelmiş. Tam da bize göre bir şey bu çünkü kitapta yazmayan çok alanı var. ve konuşulmamasını isteyen hem aleviler var hem sekülerler var hem de İslam coğrafyasının gerçeklerini anlayıp kavramadıkça bizler bu coğrafyada insanların inançları üzerinden bir takım şeyleri geliştirip Ayrıştırmak, parçalamak, bu bütünlüğü bozmak isteyenlere karşılık, hakkı hakkıyla beyan etme gayretinde olmak lazım. Dolayısıyla aslında tam da bize göre, tam da bizim konuşmamız gereken, hatta üzerine çok uzun konuşmamız gereken, çünkü ben gençlik merkezinde bu konuda Yunus Emre ile ilgili bir program yaparken biraz konuşmaya çalışmıştım. uzun uza diye böyle 4-5 saat belki üzerinden belgesel'e kadar varacak bir çalışma yapmak gerekir. Bu akşam biraz çok kısa da olsa o tarihsel süreçten bahsetmemiz gerekecek. Çünkü biraz da günümüze bakan bu siyasal alevicilik meselesine tırnak içinde bakıyor olmamız gerekecek. Çünkü bugünlerde Bugün Suriye'de Nusayriler, yarın İran'da Şia. Bunların arasındaki ilişki düzeneği nedir, nasıl olmuştur? 3 aşağı 5 yukarı ifade etmeye gayret lazımdır ki bu alanda seküler dünyanın o kadar kötü bilgisi var ki ve bu alanda en çok onlar konuşunca durum oldukça vehamete doğru adım adım gidiyor. dinsiz bir yapı gibi algılattırılmaya çalışılıyor. Bu akşam bunlara biraz cevap vermeye çalışıyor olacağım ki gündemde de oldukça tartışılan bir mevzuat olduğu için bunu biraz daha üzerinden geçmemiz gerektiğini düşünüyorum.
0:08:47 - 0:09:17 Speaker B: Ağabey özellikle şunu söylemek istiyorum. Alevilik deyince direkt Türkmenler geliyor akla. Yani Türk kültürü içerisinde harmanlaşmış, harmanlanmış bir inanç mı? Yoksa İslam inancının benimsendikten sonra tasavvufa müntesip olan insanların daha sonra yani artık nasıl olduysa devşirdikleri bir şeye mi dönüştü? Ne oldu yani? Orada Hacı Bektaş'a gelen süreci biraz anlatabilir misin abi?
0:09:18 - 0:20:12 Speaker C: Ben bunu size şöyle bir örnekle anlatayım. Daha iyi anlaşılması için söyleyeyim. Bugün Amerika Birleşik Devleti dışarıdan örnek verince insanların bir şeyleri almamız daha kolay olduğunu düşünüyorum ben Ahmet. İçimizden örnekler verdiğimiz zaman herkesin kendine tuttuğu bir taraf var ya pek de içselleştiremiyoruz o yüzden. Ya da karşıya çıktığımız alanlar oluyor. Biliyorsun bugün Amerika Birleşik Devleti'nde Mormonlar diye bir grup var. Hem de ciddi anlamda milyonlara falan ulaştılar. Bazı eyaletler de neredeyse eyaletin valiliğini alma noktasına geldiler. Mormonlar aslında kim? Mormonlar aslında Hristiyanlar. Ancak Hristiyanlığı kendi adlarıyla yeniden bir yorumlama biçimine girmişler. Ve kendilerince bir fıkıh çıkarmışlar. Hristiyanlığın altında bir fıkıh çıkarmışlar. Ve bugün Vatikan, Mormonları Hristiyan olarak kabul edemiyor. Ama gayri Hristiyan olarak da reddedemiyor. Çünkü sonuçta İsa'nın Tanrı'nın oğlu olduğuna inanıyorlar. Ama yaşam, kültür, kendilerine ait fıkıhları, işte bir erkeğin 7 kadınla, 8 kadınla, 10-12 kadınla evlenebilme hakkı vs. böyle şeyleri üst üste koyunca kendilerine ait hiçbir teknolojik cihaz kullanmıyorlar. Dünyayı açıklar, herkese gidip hafta sonlarında tebliğ yapmaya çalışıyorlar. Bizim anlayacağımız şekilde misyonerlik faaliyetlerine devam ediyorlar. Ve tahmin ediyorum herhalde bundan bir 5 ya da 10 yıl sonra Mormonlar Amerika Birleşik Devletleri'nde temsilciler meclisinde o gayet de şey gözlüklerle yani gayet de görünür halleriyle karşımızda olacaklar. Bu arada bir şey göstermek isteyeceğim. Yakın dönemde özellikle dinler tarihiyle ilgili çalışmalar yaptığım için dinler tarihiyle ilgili yoğun çalıştığım için bakın bu yeni çıkmış olan bir yayın. Yeni dini hareketler ansiklopedisi. Şu kalınlıkta. Ve şöyle söyleyeyim, hadi bir tane açalım. Mesela ne çıkmış? Karinga diye bir anlayış çıkmış. 20. yüzyılın başlığında başlamışlar. Afrika'daki misyoner topluluklar bir takım değişimlere uğramışlar. Kendileri adına yeni bir oluşum oluşmuşlar. Karismatik hareket var. Karizmatik hareket, bir din akımı olarak karşımızda. Neymiş? Kutsal ruhun tezahürünü olan inanç ve uygulamayla karakterize edilen bir Hristiyan yenilenme hareketiymiş. Bunu hiç duymamış olabiliriz. Şu anda geçerli olay, tarihi bir kitap değil bu, şu anda yeni dini hareketler, yani dünyada son yüzyılda ortaya çıkmış olan dinler. Nasıl dinler bunlar? Hristiyanlığın altında Yahudilerin bir takım kolları var. Hinduizmin, Sihizmin vesaire böyle detaylandırılmış gidiyor. Bunun sebebi ne? İslam'da tabi bu kadar değil. Bunun sebebi şu. Önce şunu anlamamız gerekiyor. Bir dinin içinden çıkan bir şey. Din midir? Tarikat mıdır? Yani meşrep midir? Günün anlamında söylerim. Yoksa kültür müdür? Şimdi şöyle anlatalım bizler, eğer dinin anayasasını yani İslam dini için söylemek gerekirse Kur'an-ı Kerim'i Hz. Muhammed Aleyhissalatü Vesselam'ın onun peygamberi olduğunu kabul ediyorsanız Müslümansınız. La ilahe illallah Muhammedun Resulullah. Sonra elbette ki bunun içindeki değerleri akaide, fıkıh kabul etmeniz lazım. Ama bunun içinden örneğin siz İmam-ı Azam Ebu Hanefi Hazretlerinin ortaya koyduğu bütün o derlemesine yakın hissediyorsanız, siz aslında Hanefi meşrebi oluyorsunuz. İmam Şafii'yi takip ediyorsanız Şafii meşrebi oluyorsunuz. Çünkü bizde meşrepler genellikle ve ne yazık ki buna mezhep diyecekler ama bu aynı zamanda meşreptir de. Çünkü meşrepler sadece tarikatlarla beraber anılmaz. Kim hangi alimi takip etmek istiyorsunuz sorusuna cevaldir. Çünkü cahile mezhep yoktur. Mezhep alimler içindir. Mezhebi konular yani fakir konularda herhangi bir şey bulmakta kendinize vakit bulamamışsanız o zaman siz ehli sünnet vel cemaat olan bir dört büyük imamı ki öncesinde daha büyükleri vardı. Dört tane şu anda meşhuru kaldı. Bu dördünü takip edersiniz. Şimdi o zaman ilahiyat açısından da söylemek lazım. akide cümlesini kurmuş olan herkes o dine mensuptur. Ancak akide cümlesini kurduktan sonra akait ya da esas konulardan doğan usulleriniz varsa bu da meşrep denir. Yani ne demek o? Evet ben cemaatle namaz kılmaya ehemmiyetine inanıyorum. Böyle bir esas var. Böyle bir esas var. Ama Biz cemaatle namaz kıldıktan sonra, beraberce Kur'an da okuyoruz, beraberce Selevat da çekiyoruz, beraberce Ayasofya'da olduğu gibi Kelime-i Tevhid zikri de yapıyorsunuz derseniz, bu usule girer. Usul de esasın aslını bozmuyorsa, meşreptir, tarikattır, ne derseniz neyin odur. Şimdi bizim o yüzden buradaki temel sorumuz şu olmak zorunda, Usulden doğan, esastan doğan bir usul, esasın asli çizgilerini çekiyor mu çekmiyor mu, asli çizgilerine riayet ediyor mu etmiyor mu? Asıl sorulacak soru bu. İslam dünyası da burada keskin bir çizgi çizmiş. Ehl-i sünnet diyerek yani Esastan doğan usullerin peygamberin hayatındaki karşılıklarına yaklaştığınız müddetçe ehli sünnet vel cemaat uzaklaştığınız müddetçe de mürtekliğe ulaşmadıkça dinin esasını reddetmedikçe de bozulmaya uğramış. Aslında bazı konuları kaçırmış, kaybetmiş topluluklar olarak ifade edilir. Dolayısıyla baştan şunu söylemek lazım. Aleviliğin kısa tarihine gireceğiz. Çünkü Türkiye'de yazan Allah kulu yok. Yazamayacaklar da. Sebebini de anlatacağım. Alevilik İslam'a ait olan bir kurumdur. Neden? Çünkü bu insanlar La İlahe İllallah Muhammedur Resulullah diyorlar. Ama Esastan sonraki usule geçtiğimizde usullerinde esası geçecek noktaları var. Örneğin beş vakit namazı cem evlerinde bir araya geldiklerinde kılmıyor oluşları veya Bu konuya da sorarsanız unutmadan söylerim. Çoğu dede var, Alevi dede benim tanıdıklarımda da. Çok kıymetli isimlerdir, çok okurlar, çok yazarlar. Ehl-i beyt sevgisi zaten başlı başına bir mevzuattır. Beş vakit namaz kılarlar, cemaatlerinden korktukları için bunu saklarlar. Ramazanda oruç tutarlar, cemaatlerinden korktukları için bunu saklarlar. Bunu da anlatırız biraz. Eğer bir adam burada esası çiğneyecek yani beş vakit namaz dediğiniz biz niyazımızı yeri geldi yaptık bitirdik diyorsak çünkü Alevilik de artık tek bir konuda anlaşmış uzlaşmış değil çünkü literatürü yok. Hatta öyle literatürü yok ki, burada çok kötü bir cümle kullanıyorlar. Alevilerin yaptığı temel hatalardan bir tanesidir. Hatta bunun düzelmesi için çok zaman sarf edildi. Ama kimse başarılı olamadı. Bunun da sebebi cumhuriyettir. Cumhuriyet rejiminin tekke ve zaviyeler kanunu olmuştur burada. Hoş, ondan önce de cemevi diye bir kavram yok. O da ilginç. Bu noktada literatürleri olmayıp bize şunu hep söylerler, bizde her şey sözlü. Tıpkı Türklerde olduğu gibi. Şimdi Türklerde her şey sözlü değil. Birinci mesele bu. İkinci mesele, dünyada kadim olan hiçbir inanış, literatürsüz, sözlü olarak devam edemez. Hepsi yazılı olmak zorundadır. Çünkü adamına göre, zamanına göre, dönemine göre din değişmez ya da dinin içindeki usuller değişemez. Burada mesela bir şeyi size söyleyip genç kardeşlerimizi de uyandırmak isterim. Türkiye'de şu anda siz girdiğinizde ilk defa Cem Evi ne zaman yapılmıştır diye bakacaksınız. Size Malatya'da bir yer gösterecekler. 1200 yıllar diyecekler. Halbuki burası eski bir Osmanlı tekkesidir. Tekke ve zaviyeler kanunuyla tekke ve zaviyeler kapatılınca, başlarında postişinler kalmayınca, şeyh efendiler vefat edince, cemaat dağılmak zorunda kalınca 1950'li yıllara kadar bu konuda hassasiyetle dinini yaşamak isteyen insanlar müthiş bir baskı altında olunca 1950'ye kadar geçen bu yaklaşık 35-40 senelik süre Hele ki öncesinde Birinci Dünya Harbi'nin karmaşası, herkesin savaşlarda olunduğunu da üst üste koyarsanız, geriye dönüşte özellikle Alevi camianın bölgeye sahip çıkarak ona bir Alevi dedesi, ona bir Alevi şeyhi, buranın da bir Alevilerin cemevi olduğunu söylediklerini göreceksiniz. Bunun en büyük değeriyle Anadolu coğrafyasında Hacı Bektaşi Veli Hazretleri'dir. Hacı Bektaşi Veli Hazretleri ehl-i sünnet vel cemaat, mescidinde beş vakit namaz kıldıran, tarihin kadim köklerinden bu yana Bağdat'tan aldığı icazetle Anadolu'da İslam'ın yayılması için vazife sarf etmiş, bir kavle göre de Orhan Gazi Hazretlerine kılıç kuşandırmış olan ehl-i beytten kıymetli bir seyittir. hem alimdir, hem savaşçıdır, hem de bir tarikat şeyhidir ve ehl-i sünnet vel cemaat. Ama Anadolu coğrafyasında birkaç tane meşhur isim, işte Sarı Saltuk, Yunus Emre, onun belgeselini, kısa belgeselini çekmiştim ben, Yunus Emre Hazretleri, Hacı Bektaş Veli gibi isimlere, sonradan seküler dünya ve özellikle Mason locası, müthiş bir sahibiyet duygusu gösterdi. ve o sahibiyetle beraber bunlar Alevidir dedi. Şimdi bu noktada şunu söylemem lazım İstanbul'da örneğin ilk açılmış Alevi Cem Evi 1993 yılında Kartal'da açılıyor. 1993 1993 değil 1493 değil 1993'de ilk defa Kartal'da Cem Evi kuruluyor.
0:20:26 - 0:20:28 Speaker A: Orta Anadolu'da ama var değil mi?
0:20:29 - 0:32:59 Speaker C: Var ama şöyle bunlar ekseriyetiyle hepsi 1950'den sonra kurulmuş yapılar. Kadim bir Cem Evi yok ama işi kadim olduğunu göstermeleri için kadimiz biz zaten eskiden beri böyle yapıyoruz göstermeleri için Hacı Bektaşi Veli'ye bu işi taşıyorlar. Şimdi bütün Alevi dedelerine hürmet ederim. Neden? Onların da ehl-i beyte duydukları sevgi var ve işlerinde tanıdığım hakikaten beş vakit namazda oruçlu insanlar var. Saklıyorlar kendilerini. Mesela bir cem evine gitseniz, deseniz ki sizin on iki göbek öncesinde, on iki defa önceye gitsek bu cem evinin imamı, hocası, şeyhi, önderi kimdi? Cevap verilemez. Şimdi bu Aleviler sakın sonradan çıktı aslında yokluları anlamayın. Ben şunu izah etmeye çalışıyorum. Aleviliği Türkiye'de İslam'ın yaşanabilir metodolojisi olarak uyarlamak isteyen seküler dünyanın Aleviliğin şu son haliyle kadim bir sistematikle bugüne geldiğini bize anlatmaya çalışıyor. Yani şöyle bir anlayış var. Sanki Türkler Horasan bölgesinde Hz. Peygamber'den dini, mesela Aleviler'e soruyoruz. Nereden başladı bu iş? Hz. Ali Efendimiz'den diyor. Eyvallah. Şimdi buradan ne çıkar bize? Şu çıkar, Aleviliğin sanki Hz. Ali Efendimiz'den sonraki o işte Emevi meselesi gelip de İslam dünyasında bu karmaşa yaşanırken sanki birileri pat diye Cemevi kurmuş. pat diye mescide gitmeyi reddetmiş, pat diye camiyi bırakıp sanki kendilerine ait yeni bir ibadet biçimi bulmuşlar tarzında bir anlatımları var. Yani tarihleri Hulefayi Raşidin'e dayandırma çabası var. Neye benzetiyorum ben bunu? Abi geçmişimiz alayı Türktü, en son Hz. Adem Türktür diyene de denk geldik mi? Bu gözler denk geldi mi? Evet denk geldi. Yani o da Türklü, o da Türklü, bütün dünya Türk, bütün diller Türkçeden çıktı. Kavramını zaman zaman birilerine yazdırarak, çizdirerek getirebilirsiniz. Ama elimizde. Alevi ve Şia kavramı kadim, kavramı kadim. Bakın burası çok önemli bir şey. Ne demek bu kavram? Hz. Ali Efendimiz'den sonra Hz. Hüseyin Efendimiz'in Kerbela'da katledilişinin ardından gelen bir süreç var ya, yani sen Hz. Hüseyin'in haklı olduğunu mu düşünüyorsun bakayım? Onun haklı olduğunu düşünüyorsan sana da hapse atarım. Senin de kafanı keserim diyen bir zihniyet. İslam coğrafyasında 200 yıl kadar biliyorsunuz insanları perişan etti. Bu perişan ettiği süre boyunca da birileri biz Hz. Ali'nin ve Hz. Hasan'ın ve Hz. Hüseyin'in bu konuda haklı olduklarını düşünüyoruz diyenler, halifelik makamı ile ilişkili demiyorum Kerbela ile ilgili söylüyorum, buna söyleyenler Teknik olarak Ali'nin tarafında oldukları için Şia, Ali'nin tarafında oldukları için Alevi oldular. Ama hatta işte Kızılbaş gibi adlandırıldı Türk coğrafyasında. Ama bunların hiçbir tanesi beş vakit namazı bırakmış, orucu bırakmış, onun yerine Muharrem'i oruç olarak tutmuş. Örnek vermek gerekirse Muharrem orucunun Anadolu coğrafyasında Aleviler tarafından tutulmaya başlandığı dönem ancak kalenderilerin bir konuyla başlıyor ve o da ta 1600 yıllara dayanıyor. Kadim değil. Cem dediğiniz, insanların bir araya gelip Cem etmesi dediğiniz, tasavvufta insanların beraberce zikretme metodolojisi, bir zaman batıniler tarafından, bizde ne erkeklik kaldığı, ne kadınlık kaldığı, Kabe-i Muazzama'nın etrafında da böyle tavaf ediyor ya insanlar, bizde böyle Cem ederiz diyenler, aşağı yukarı 1700'lü yıllara gelir. Yani olayın kendisi kadın değil. Olayın içerisine aynı Ezidilikte gördüğümüz gibi bugünkü Yezidiler İslam dünyasından koparak, tamamen koptu tabi onlar, tamamen koparak kendi adlarıyla yeni bir din algısıyla yola devam ettiler. Halbuki esasları İslam'dı. Usulleri esası geçince dinden çıkmış oldular. Dolayısıyla Alevi diye bir kavram var, bir anlayış var. Şia diye bir anlayış var ama şimdi Şia tabi bundan biraz farklı. Neden? Çünkü orada ta başından itibaren Hz. Ömer Efendimiz'e karşı bir düşmanlık var. Neden? Çünkü Pers İmparatorluğunu yıkıyorsunuz. Ve Persler'in yapılanması burada aklını kullanıyor, bir acam oyunu oynuyor. Bu çok derin bir mevzudur, çok basit geçermiş gibi olmak istemem. Bütün izleyicilerden özür dilerim çünkü bir saat içinde yapılacak iş değil bu ama toparlamak adına söylüyorum. Soru gelirse cevaplandırmaya gayret ederim. Burada kullanmışlar da Şah İsmail'i. Şah İsmail de eyvallah etmiştir. Kendi menfaatine gelmiştir, işine gelmiştir. Ama günün sonunda ne oldu? Günün sonunda Yavuz Sultan Selim gereken cevabı verdi. Hoş bu cevap verilirken de her şey çok düzgün gittiği söylenebilir mi? Hayır. Çünkü devletler savaşıyor. İnsanlardan hakkı olanların da hakkı yenmiştir. Hakkı yenmeyecek adamlara da yol verilmiştir. Şimdi dolayısıyla elimizde biz Alevilerin tamamı Hz. Peygamber'i, Türkiye'deki Alevilerden bahsediyorum. Hz. Ali'yi çok sevmeleri, Ehl-i Beyt'i sevmeleri yanında Allah'ı, Kuran'ı bunları kabul ediyorlar. Zaten şöyle bir gerçek var. Şimdi Alevilerin içindeki seküler dünya ya da Aleviler'e dahil edilmiş seküler dünya ya da çok daha tehlikelisini şöyle ifade edeyim arkadaşlar. Türkiye'deki Ermenilerin Türkiye'den çıkış süreci var. Bir. İki, Sebetaycılar var. Bu da çok önemli bir kırılma noktasıdır Osmanlı coğrafyasında. Üç. Adamların belli köylere yerleşirken Alevilerle yakınlaşma arzuları var. Ve genellikle Aleviler de Türk boyları içerisinde, o çağda da seküler kayılmak isteyen Türkler. Öyle de bir sıkıntı var. Yani bunun hepsini bir çuvala koyup bunların hepsi birden Alevi diyemeyiz. Ama ben şimdi çuvalı açıyorum. Hafif tarihsel olarak anlatıyorum. Yani bunun içinde bir seküler Türkler var. Bunlar yeni değil. Bunlar geçmişte de Osmanlı Türkken Müslümanken şöyle bir örnekle delillendirebilirim. İçki içmek yasak geliyor. Ama yasağı Osmanlı Devleti birebir uygulayabiliyor mu? Hayır. Çünkü içki içmeyi isteyen, bunu bırakamayan bir topluluk var. Bunlar, bunlar, bunlar bir araya gelip onlar da bu çuvalın içine giriyorlar. Ehli Beyt'i çok sevenler de bu çuvanın içine giriyorlar ve sekülerler de bu çuvanın içine gidiyorlar. Ermenilerin bir kısmı bu çuvanın içine giriyorlar bazı şehirlerimizde. Ya diyor ben şimdi beş vakit namaza gidemem ama burada İslam'ın böyle bir yorumlaması var ben bu çorbada yer alabilirim diyerek burada yer alanlar var. Dolayısıyla bugün bile Evvela senin bir konferansta denk geldim, dinlemek, kısaca dinledim. Adam en son dua edecek. Duasında şu cümleyi kullandı. Ey dinli ve dinsiz, muhammetli ve muhammetsiz haşa, kitaplı ve kitapsız Alevi kardeşlerim. Kitapsız Alevi olmaz, dinsiz Alevi olmaz, Muhammetsiz Alevi olmaz. Muhammed aleyhissalatü vesselam yoksa Hz. Ali'yi nereye koyacaksınız? Böyle bir şey olabilir mi? Buna da biz ayrı bir diniz diyen Alevi dedeleri de var ki ben bunların Türklüğünden de şüpheliyim. Ayrı bir konu. Dolayısıyla burada aslında Hasan'cığım günün sonunda söyleyeceğim şeyi baştan söyleyerek size tekrar topu atmış olayım. Diyanet bu benimdir deyip içini almıyor. Neden? Çünkü burada literatür çalışması lazım. Hakikaten tarihçisi, din adamı, ilahiyatçısı, dedeleri. Ya arkadaş hakikaten biz ilk defa nerede Cem yaptınız? Nasıl başladı ya bu iş? Bunun bir sıfır noktasını bulalım. Bunu bir konuşalım, bunu bir oturalım ya. Yani bunun mutlak sureti ilahi bir karşılığı olması lazım. O zaman da bize şu cümle ile geliyorlar. Biz bir kültürüz. Hayır siz bir kültür değilsiniz. Çünkü içinizde ritüel var. Yani ibadet tarafı var. Bir. İki. Cezası var. Yani benim de çok hoşuma gider. Bir Alevisiniz. Gittiniz komşunuza bir hata işlediniz. Dede geliyor, size ceza kesiyor, düşkünlüğe kadar giden bir yolculuğu var, düşkün olabiliyorsunuz ve size diğerlerine selam vermesini yasaklıyor. Bu gayet güzel bir şey ama bu da kültür değil. Fıkhın dede tarafından uygulaması, bu tarikattan gelmiş, tasavvuftan gelmiş yani, tarikat usulden gelmiş. Sonra insanların yemek yedirilmesi, bir araya gelilmesi ama mesela orada şeyim çok garibime gider benim, hep hep kendilerinin sorunlarına cevabı yoktur. Ne olmuştur da Atatürk'ün heykelini ya da fotoğrafını bir cemevinin içinde asmayı neden arzu ettiniz? Halbuki en büyük eziyet Cumhuriyet döneminde çekilmiştir, Aleviler adına söylemek gerekirse. Bakıyorsunuz asılanlara, kimisi gerçekten seyittir. Kimisi öyledir ama kimisi de gerçekten seyittir. Kimisi gerçekten beş vakit namazlıdır, tarihtir çok başka bir adam olarak anlatılmıştır bize. Dolayısıyla galiba o İsmet Paşa dönemi bir tarafından Bu coğrafyada İslam silinsin diye bir yandan Alevîlikte bir sekülerleşme, bir yandan tasavvuf erbabının tamamen ortadan kaldırılması, bir yandan da Kur'an-ı Kerim'in ortadan kalkması için verdiğim mücadelede Alevîlerin de o tarihten itibaren içine katılanlarla beraber hakikat bir kültür değil. İslam dininin içinde ama İslam dininin neresinde olduğunun netleşmesi gereken, zaman zaman akidede çok ciddi problemleri yol açacak cümlelerinde kurulabildiği bir mecradır. Ben her seferinde söylerim ve tekrar ederim ve rica ederim ve her bulunduğum platformda da ifade ederim. Abicim biz tarikatların tamamının kontrol edilebileceği bir masaya, bir bürokratik anlayışa, bir yasal düzene ihtiyacımız var. Bunun Aleviler içinde bir çalıştayla yapılmasına ihtiyacımız var ki bu 100 sene sonra nereye koyacaksınız? Mesela Alevilerin içerisinde şu anda artık Muharrem orucunda tutmayan Dine, Allahu Zücelal'in varlığına inanmayan, ben ateistim ama aleviyim diyen var. Adam zaten kürsüde onu söylüyor. Ben ateistim ama aleviyim. Niye? Alevilik bir kültürdür diyor. Hayır efendim, alevilik bir kültür değildir. Kültür böyle olgulaşmaz. 200 yılda kültür oluşturamazsınız. Bu bir kültür değil. Bu kılıfla kendimi anlatmak istiyorum. Bence işin en tehlikeli tarafı bunun kültür olay beyan edilmesidir. Biz bunu dinde bir mezhep midir? Değil midir? Nereye koyacağız? Biz bunun literatürünü çalışmadan ne yazık ki konuyamayacağız. Hoş ben çalıştım biliyorum ama genel kavi görüşleri itibariyle böyle bir çerçeve çizmeye gayret ettim. Umarım yanlış bir cümle söyleyip kimsenin kalbini de kırmamışımdır.
0:33:01 - 0:33:41 Speaker A: Ağabey şimdi sen bunu anlatınca işte Adem Aleyhisselam'dan Nuh Peygamber'e, Nuh Peygamber'den Musa'ya, İsa'ya Aleyhimselam, işte Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'a kadar aslında dinlerin... ...tahrif olması, bozulması da bu fırkaların bir süre sonra... ...kendi dinlerini, işte kültür diyemiyoruz onu belki... ...oluşturması hasebiyle oluyor. Tam da senin bahsettiğin konuyla alakalı bir video izleteceğim ağabey şimdi. Yorumunu merak ediyorum. Mesela bu da Aleviliği 14.000 yıllık yapıyor.
0:33:41 - 0:33:41 Speaker C: 14.000 yıl.
0:33:42 - 0:33:44 Speaker A: Şimdi beraber istiyorsanız o videoyu izleyelim.
0:33:45 - 0:33:46 Speaker C: Buyurun.
0:33:46 - 0:35:43 Speaker D: Şunu söylemediğimiz sürece hala bizi arama kapısına götürecekler. İslam aleviliğin neresinde? Hristiyanlık aleviliğin neresinde? Musevilik aleviliğin neresinde? Hak aleviliğin neresinde? Kızıl aleviliğin neresinde? Onlar bizim içimizde yerin arasındalar. Binlerce yıl geçmişten gelen, Sıtkı Baba'nın dediği gibi, on dört bin yıl gezdim pervanelikte, Sıtkı ismini buldum divanelikte, aşk meyini içtim mestanelikte, kırkların cebinde dar düşüldüm diyen Sıtkı Baba'nın anlattığı on dört bin yılı, bugün bizim ülkemizin Urfa'daki Göbekli Tepe ortaya koydu. 12.000 yıl önceki geçmişte oradaki o kalıplara baktığınız zaman Aleviliğin ta o dönemde var olduğunu görüyorsunuz. 12.000 yıl önce var olduğunu görüyorsunuz. E biz hala şurada mıyız? 1400 senedir yanlık yazık. Ulan 1400 sene şurada daha ufak bir süre ya. 14.000 yıl var geride. İnsanlar biz bunları düşünmüyor ve sadece ve sadece bize aktarılan, bize aktarılmaya çalışılan ve bize lanse edilmeye çalışılan, açık söylüyorum, Şia anlayışını Alevilik gibi görüyoruz. Şia anlayışı kendisine özgü bir inancın adıdır. İbadeti camidedir. İbadetin içinde kendisine özgü ibadet şekilleri vardır. Bizler gibi ne cem yapar, ne muhabbet tutar. Diğer, Alevi İslam diye adlandırılan, bize atfedilen konuya baktığımızda, bizim şu andaki Emevi Müslüman anlayışıyla ne alakamız var? Bizim sazımız camiye giriyor mu? Semahımız camiye giriyor mu? O ibadetin içinde, o Kur'an'ın içinde sazımız, sözümüz, kelamımız, semahımız, demimiz ve dolumuz var mı?
0:35:43 - 0:35:44 Speaker C: Yok.
0:35:45 - 0:36:24 Speaker D: O halde biz kendimizi kendimizle arayacağız. İşte hünkârın kelamı burada çok önemli. Ne diyordu? O altın sözlere baktığınızda başta yazan bir şey vardır. Nedir o? Ara bul. Eyvallah. Ara bul diyor sana ve sen soruyorsun. Neyi arayacağım? Neyi bulacağım? Hak ve hakikati diyor. Nerede arayacağım? Nerede bulacağım? Dediğin zaman da hemen yanıtını veriyor. Hararet nardadır, sajda değildir. Keramet baştadır, tajda değildir. Her ne arar isen kendinde ara. Yani hakkı arar isen kendinde ara. Kudüs'te, Mekke'de, hajda değildir diyor.
0:36:26 - 0:36:27 Speaker A: Şimdi abi...
0:36:28 - 0:36:30 Speaker C: Ama buna çok yakın mı var?
0:36:32 - 0:36:44 Speaker A: Az önce dedin ya abi hani bir orada bir nizamname bir ortada bir şey olmadığı için sanki Alevilik hala inşa sürecinde işte 14.000 yıla kadar göbekli tapaya kadar götürülen bir vaziyete döndü gibi.
0:36:46 - 0:38:35 Speaker C: E işte bu bak bir tarafında şunu söyleyeyim. Sözlüden kasıtları ne biliyor musunuz? Bunlar şundan korkuyorlar. Şu anda Türkiye'deki Alevilerle otursak İnanış biçiminiz, ibadetimiz, düşünceniz, duygunuz nedir desek altı kola ayırıldıklarını göreceksiniz. Yani devlet de şundan korkuyor açık söylemek için. Biz bunları bir yere oturtup literatür çalıştırmaya kalkarsak bu iş İznik Konsülüne dönmesin. Toplandılar konsülde güya hristiyanlığı konuşacaklar. Bir tanesi dedi ki Hz. Meryem de vahiy almıştır ilahiyat babında o da özeldir. Ötekisi de dedi ki yok özel değildir. Öyle bir noktaya geldi ki adamlar birbirlerini kestiler İznik konsülünde. Ve şu anda zaten ilahiyat alanında Alevilerin altı ayrı kolu henüz birbiriyle anlaşmış değil. İşte burada şunu anlatmaya çalışıyorum. Olay çok basit ama bu işlerin başında bulunan isimler, bu toplulukların bir araya gelmesi istemiyorlar. Yani şunu zannetmeyin, bir Cem evine giden Alevi, bir başka anlayışa sahip olan dedenin Cem evine gitmiyor. Bunu sakın unutmayın. Burada kilit nokta Hacı Bektaşi Veli'dir. Ve Hacı Bettaş Veli Alevi değildir. Alevidir. Hazreti Ali'yi sevendir. Ehli Beyti yolunu takip edendir. Bahsettiği dörtlükte de Yunus Emre'de de görülür bu. Hemen Alevileri yorulur. Zerre kadar ilişkisi yoktur.
0:38:35 - 0:38:53 Speaker A: Abi çok özür dilerim. Orada Alevi yani İsevi, Alevi Ali'yi seven yoksa Hz. Ali Efendimiz'in biliyorsun Fatıma annemizden sonra da evlilikleri ve çocukları oldu. Orada Alevi'den kasıt abi nedir? Hani orayı ben tam hakikaten... Orada çok.
0:38:53 - 0:44:16 Speaker C: Garip bir şey var. Bir grup Hz. Ali Efendimiz'in işte Mürteza diye gelen, Muhsin diye gelen sonradan çocuklarını kabul ediyorlar. Hatta çok komik olan var. Adam Balkanlarda Bektaşi tekkesinin başındayım diyor. Bu arada daha komiği var. Alevilikle Bektaşiliğe aynıdır diyen var. O da Hacı Bektaşi Veli'yi de Alevi yapmak için bir yoldur. Şimdi Adam tamamen Balkanlarda yaşamış, kalkıyor İstanbul'a geliyor, biz de diyor Seyyidiz. Allah Allah, Balkanlar'da. Ana, ata, soy, sop, cümle cihan oradan, abi Seyyidli Galatalar. O diyor öyle diyor, Hz. Ali'nin diyor sonradan evlenen çocuklarından birisi. Oysa ki Ehl-i Beyt, Kur'an-ı Kerim'de çok nettir. Aba-i Hamse, Hamse-i Aba, Hz. Ali, Hz. Hasan, Hz. Hüseyin, Hz. Fatıma anamızdır, Rasul-i Kibriya aleyhissalatü vesselamdır. Bundan harcı yok. Bir de sadece şey var, Selman'ın Faresi Hazretleri var, o da bizdendir diyerek Hz. Peygamber'in Ehl-i Beyt'i çok seven adamın da Ehl-i Beyt'le beraber olduğuna dair bir hadisidir. Dolayısıyla hatta bunu İmam-ı Şafii çok net altını çizer, Ehl-i Beyt'i sevmenin farz olduğunu beyan eder, vacibiyetini, vücubiyetini beyan eder. Mecbursunuz der, Ehl-i Beyt'i seveceksiniz. Kur'an-ı Kerim'de Allah övmüş, siz de öveceksiniz, siz de seveceksiniz. Ama diyorum ya, Burada, şiada da aynı problem var. Tabi şia bunlar gibi değil, uç nokta. Nusayriler uç nokta. Şimdi burada çok kıymetli olan bir şey var. Türkiye'de... Hep bunu Şah İsmail'le beraber adlandırırlar ama batın iyilik meselesini hiç göz önünde bulundurmak istemezler. Ne demektir o? Kur'an-ı Kerim'deki herhangi bir ayet-i kerime ya da anlayışın derinlemesine manası var mıdır? Evet vardır. Ama bu derin manadan esas çıkaramazsınız. Usul çıkar, esas çıkmaz. Derinden usul çıkar, niye? Çünkü esas herkesin net bir biçimde anlayacağı, içinde şek ve şüphe olunmayan cümlelerdendir. Eğer sen günde beş vakit yerine, ben beş vakit namaz kıldım, tamam üzerine on bir rekat namaz kılmak istiyorum dersen, önü ona açıktır. ama şu beş vakit namazı çok gördüm arkadaş, aslinda Allah bize yatsiyi çok de emrettiğini düşünmüyorum, dörde düşürdüm dersen dinden çıkarsın. Mesele çok basittir. Şimdi bir zaman gelip de eger adam usulü günde ekstra 200 rekat kilan adam dönüp derse ki 200 rekat namaz kilmayan adam değildir, bu şimdi dinde tahrifat başladı. Güzellikti, İnsanlara da tavsiye edilebilir bir şeydi. Şükretmenin bir yöntemiydi ama mecbur kıldığın anda yapmazsan adam değilsin. Böyle giyinmezsen Müslüman değilsin. İşte sakalının boyu bu olmazsa adamdan saymayız. Cümleleri geldiğinde zannetmeyin ki sadece Alevilik, Alevilik bunu biraz Kurumsallaştırılmış bir süreçtir. Onun da sebebini size şöyle söyleyeyim. Neden kurumsallaştırılmıştır? Neden ön planı itilmiştir? Çünkü Anadolu coğrafyasında tasavvufun yeniden inkişafına engel, bir seküler dünya vardır, bir de sekülerlerle doldurulmak isteyen alevi dünyası vardır. Yani devlet, demeyelim hadi, devletin içindeki şebekelerin bir kısmı var ki İslam'ın sünni yaşamının önüne acaba biz de bir formül yazabilir miyiz diyerek alevileri kullanmıştır. Ve onlar da bunu yavaş yavaş yavaş yavaş yavaş kabullenmişlerdir. Sebep ne? Şimdi öyle bir cemevine denk geliyorsunuz ki, bu cemevindeki herkes hep beraber içki içiyor. Öbür cemevine denk geliyorsunuz, hayır efendim içki içemeyiz diyor, haramdır diyor. Şimdi ben de soruyorum, literatür olarak içki içmek bir aleviye haram mıdır değil midir? bunu yazalım deyince dur bir dakika sen bize karışma iyi de ben sana karışmayayım da senin ortaya koyduğun değer bundan 100 sene sonra işte o yüzden benim konum o yüzden bizim konumuz 100 sene sonra Aleviler bir dindir ayrı bir dindir o zaman dinlere bu dinede bir azınlık hakkı gerekir dediklerinde benim cevabım ne olacak bu insanlar azınlık değil ki Bu insanlar bu milletin evlatları, bizim arkadaşlarımız, dostlarımız yani. Dedelerle oturup kalkıyoruz. Yani ehlibeyt hakkında söylediklerini çoğu yerde duyamayacağınız güzellemelerle beyan ederler. Ama bunun bir ortası var abiler. Bunun bir din, bir teknolojik alete benzemez. Ben Mac kullanayım, sen PC kullan kavgası değil bu. Romantik oldukça bir literatür problemimiz olduğunu düşünüyorum ben. Düşünüyorum değil, gördüğüm şey bu.
0:44:18 - 0:44:52 Speaker B: Tam burada bir itirazım var. Baştan itibaren şeyi söyledin. Bu bir dinin içerisinden kopup gelmiş bir inanç biçimi, yaşadıkları siyasal durumlardan mütevellit, belli bir süre sonra içeriği değiştirilmiş, bir takım müdahaleler olmuş dediğin bir şey getirdin, doğru mu? Peki, İslam tebliğ metodolojisinde bu dini tebliğ edecek kişiler imamlardır, doğru mu? Bu imamlar yüzyıllardır neden bu grubu ötekileştirmede öncü rol oynadılar?
0:44:53 - 0:44:56 Speaker C: Bir dakika abi, imamlar sadece onları ötekileştirmedi ki.
0:44:57 - 0:45:08 Speaker B: Dur, sorunu bitireyim, bundan sonra. Mesela ehlibet deyince direkt Alevisin, Şiisin. Peki Alevilik, Şiilik haram bir şey mi?
0:45:09 - 0:48:25 Speaker C: Ya değil, acısı o. Ben de sana onu diyorum. Bir imam çıksa bugün, bir vaazını Hz. Ali'ye, Hz. Fatıma'ya, Hz. Hasan'a, Hz. Hüseyin'e 12 imama ayırsa, ertesi gün sürgündeydi. Bugün hala ne kadarı geçerli bilmiyorum. Sürgün yiyordunuz ya bitti. Niye? Şia bu. Hz. Ali'yi çok anlattı. Hz. Fatıma'yı çok anlattı. Bana da hala aynı şey söyleniyor ki. Dün akşamki programın ardından Erem Şentürk abinin şeyin altına yazmış. Sen diyor bir tane şiayla bir mecusiyle nasıl olurdu diyor aynı programa çıkarsın. Hakikaten ben yorumlarda gördüm, gözüme denk geldi. Sen diyor bir şia ile nasıl oluyordu aynı programda. Ulan dedim yani ispat et ben de merak ettim. Ne ara şia oldum yani? Nasıl şia oldum? Şimdi milletimiz şunu bilmiyor. Ehl-i beyt Kur'an-ı Kerim'de bir ayetten bir kelimedir. Ev halkı demektir ve İmam-ı Şafii Hazretlerine göre sevmeye mecbursun kardeşim. Belkisi yok. Merkezi yok bu işin. Ha şimdi mesele şu diyorum ya sana, eğer benim diyanetim ehlibeyt sempozyumu yapmazsa, eğer benim inancımı beyan edenler 12 imamı bana anlatacak bu ülkede alim bulursam, kürsülerin meşhurlarından bahsediyorum, yanlış anlamayın. Nice müthiş isimler var, onları göremezsiniz, seyredemezsiniz, ayrı mesele çıkmıyorlar çünkü. Bir tanesi çıksın ya Hz. Fatıma'yı anlatsın bana, bir tanesini istiyorum İmam Musa Kazım bana anlatsın ama adam gibi şia kaynağıyla değil, hakkıyla, hakikatiyle, ehlibet kaynaklarıyla, gerçekliğiyle bana anlatacak mısın? Anlatmayacaksın. Anlatamıyorsun, şimdi Alevi diyor ki, ben sahip çıktım. Ya sen neye sahip çıkarsın? Biz hangimiz Hz. Ali'ye sahip çıkabiliriz? İnşallah Hz. Ali bize sahip çıksın. Böyle bir hadsizlik var mı ya? Ben diyor sahip çıkarım. Nasıl sahip çıkacaksın ya? Hangisine sahip çıkacaksın? Mesele şu Hasan, bak en kritik soruyu sen getirmiş oldun, en kritik cevabı şöyle vereyim. islamli usul, Kur'an-ı Kerim, Sünnet-i Seniyye ve Ehl-i Beyt sevgisi kardeşliğiyle beraber devam eden bir süreci bize takdim eder ve tarih boyunca bu iş böyle gider, ta ki Yeniçeri orduları bombardıman altında tutulana kadar, ta ki 2. Mahmud'a kadar ki o gitti Bektaşi tekkelerini kapatıyorum derken Bu ülkedeki ehli sünnet, 300'den fazla alimi sürdü, öldürdü, kesti, biçti, ondan sonra seyyid olmayan aileleri seyyid ilan etti, seyyid olanların seceralerini yaktirdi. Ama bir grup ikinci Mahmut Ayşe. Ve öyle bir aşk çok enteresan. Sekülerlerden ve ehlibeyti tanımayanlarınin ortak aşkı ikinci Mahmut. Ortak aşkları.
0:48:25 - 0:48:28 Speaker B: Yüzlerce sahte Seyit mi var Türkiye'de onu mu demek istiyorsun?
0:48:29 - 0:53:35 Speaker C: Yüzlerce sahte var, yüzlerce olup secelesi yakılmış adam var. Dolayısıyla mesele sonra da zaten Cumhuriyet'in ikinci kısmı geldi Tekkez abiye yasak. Bir kere sen 200 yıldan beri İlmiye sınıfı, savaş sanatının erbapları Bunun altını çizerim, onlarca da örneğini veririm. Savaş sanatının erbaplarını çekmişsin piyasadan. İlim erbabını çekmişsin. Hakkı söyleyecek adamları çekmişsin. Bu adamlar öyle adamlar ki, padişah padişah olsa bile ehl-i beytten bir zat kabul ettik diyene kadar kılıç kuşanamaz. Öyle Osmanlı'da babanın oğlu geçmiyor her şey. Hatta ikinci Mahmud padişah oluyor, Nakubu'l-Eşraf'a gidiliyor. Kimdir Nakubu'l-Eşraf? Bütün Osmanli diyarinin seyyidlerinin başidir. Çünkü devletin yüzde yirmisi onlarindir. Bu da Kur'an-ı Kerim'de ayettir. Onunla netleşmiştir. Ben diyor ikinci Mahmud'a kılıç kuşandırmam arkadaş, gelmiyorum. İkinci Mahmud kaldı mı havada? Yalvar yakar, artık kimi yaptılar onu 2. Mahmud belgeselini çekince yapacağım. Hem çekmeye sinirim el vermiyor, hem çekince ne karışacak onu bilmiyorum. Ama bir gerçek var kardeşim 2. Mahmud'a Nakıb-ı Leşrap beslenin biz sana kılıç vermeyiz diyor ya. Kılıcı onlar verir, onlar alır. Gömleği onlar giydirir, onlar çıkartır. Şimdi bunu söyleyince ben pat diye Alevi Şia mı olacağım? Böyle Alevi Şia olmaz yavrum. Siz ne itikadını biliyorsunuz? Ne karşılığını bilmiyorsunuz? Ben mesela cem de yaptırırım. Getir bana vaftiz de yaptırırım. Getir bana namaz da kıldırırım. Ben Müslümanım. Diğerlerini bildiğim için söylüyorum. Ama bu millet kafada, hayal dünyasında bir şey kurguluyor, önüne getiriyor. Sen de böyle. Hep de siyah giyiyorsunuz. Herhalde Şiasınız. Bak kafa oraya kadar gidiyor. Şimdi Ahmetciğim ne yazık ki bu konuda imamlar daha doğrusu diyanet diyelim imamlar demeyelim diyanetin bu cumhuriyetin yarım yamalak kurulmuş sistematiği üzerine bu olmazsa da olmazmış ya bunu da buraya koymamız lazımmış dediği bir şeydir. Benim en çok güldüğüm hani şeydir yani olması gerekli ama neden olduğu bilinmeyen şeyler vardır ya da gerçekten ne işe yaradığı bilinmeyen şeylerdir. ne yapması gerektiği bilinir, bir türlü yapmayı beceremez, onlar da o kurumlarınızdan biri ne yazık ki diyanetinizdir. O hale getirilmiştir, öyle söndürülmüştür, öyle sündürülmüştür ki yarın akşam Allah razı olsun verirse regaib kandili. Regaib kandili ihya elleri. Bu regaib kandilinde de insanlar bir araya gelsinler isteriz, Camii cemaati bak yanlış anlama, bir solcu, bir seküler, bir din düşmanı değil. Ben dedim ki ya bir tane camide, daha önce de yapmıştık biz bunu, yani insanlar bir araya gelip bir araya ibadet ederlerken ilahiler de okursun, gençler bir araya gelsin, o fikriyat olursun, hani dizi filmlerde gördüğünüz şeyleri beraber yaşayabilir miyiz? Yaşayabiliriz. Abi, defin çalınmasına camii cemaati karşı çıkıyor. Karşıdaki papaz efendi değil. Neden? Amca da öyle duymuş. Çünkü benim ülkemde bir grup insan da demiş ki def çalmak küfre götürür. Bunda söylenmiş. Hadis bilmiyorlar ne yapsınlar? Gerçekten bilmiyorlar ne yapabiliriz? Dolayısıyla Ahmetciğim, Alevilerin tek dezavantajı şu oldu bak. Ehli sünnet vel cemaat tarihsel süreç içerisinde alimlerinin yetiştirmeye devam ettiği için, elde de yazılı kaynak olduğu için, Kur'an yazılmış şu an, kütüb-ü sitte, önüne sürekli bir şey süren adam oldu. Bak kardeş bu ayete ters, bak kardeş bu hadise ters, bak kardeş işte Hz. Ömer böyle demiş, Hz. Ebubekir böyle demiş, bak elimde evrak var yapamazsın. Veya karşı tarafta demiş ki, abi bende de şu hadis var, bu ayet var. Ha o zaman demiş sen öyle tevhilli diyorsun, öyle anlıyorsun, tamam. Sen bu mezhebe uydun, kabul. Ama Alevilerde bu da yok. Yani bir dede gidip de karşısındaki bir dedeye, efendim bizim usulümüzde şöyle bir kuralımız vardı, sen bu kuralı çiğnedin diyemez. Çünkü yazılı kaynak yok. O yüzden Aleviliğe gerçek bir literatürü Alevilerle beraber Müslüman dünyası bu işin içine girmek zorundadır. İmtina ediyorlar. Neden biliyor musun? Çünkü bu ülkede nice alim Ehl-i Beş sevgisini biraz fazla anlatınca Şia ve Alevi olarak etiketlendi diye bundan korkan çok ulemamız var.
0:53:36 - 0:53:52 Speaker B: Bu arada zamanımız az kaldı ve Hasan'ın sözünü okudum. Hasan'a ilerleyeceğim. Şöyle, Türklerin eski inanç geleneklerinde şamanizm etkisinin Aleviliğe tesir ettiğini söylüyorlar. Ya bu ne derecede?
0:53:52 - 0:59:09 Speaker C: Ne kadar alakası yok ki şamanizm çalıştım. Hem de şamanlarla çalıştım. Hiçbir alakası yok abi. Hani uzaktan yakından hiçbir Türk geleneğine uygun değil Alevilik. Yok. Yok abi, tarihsel süreçte yok. Yani sözlü kaynakta da yok. Niye hiç söylüyorum biliyor musun? Benim en eski sözlü kaynağım ne abi? Dede Korkut. Bir tane hikayesini getirsenize, Alevilerin içinden feyz alabileceği. Ahmet Yesevi Hazretlerinden bir cümle getirsenize, Alevilerin içinden feyz alabileceği. Hacı Bektaşi Veli'nin bir cümlesini getir. Adam öyle bir tevil etti ki, Öyle bir kendine çevirdi ki, Hacı Bektaş'ın diğer cümlelerini alsana. Hacı Bektaş Veli'nin namazdan, alnı secdeden kalktı mı kalkmadı mı? Sen onu söyle bakayım bana. Orucunu ömrü billah kesti mi kesmedi mi? Sen onu söyle bakayım bana. Olur mu öyle şey ya? Ama bu ne biliyor musun? Benim anlayışımdaki insanlar da Hacı Bektaş Veli'ye gitmekten utandı. Çekindi. Ben gittim geçenlerde, geçenlerde dedim bayağı oldu, bir yere gittim ben. Doğum birisinde gez dolaş bir tane bilmem ne baba diye bir levha var, biliyorsun ben de tarihi severim, merak ettim, yok böyle bir adam aklimda değil, gittim, girdim, mescit eski mescit, dergah eski dergah, tamamı İslam tasavvufunun nimarisi, içeride de mum yakmislar. Dedim burasi neresi? Alevi meşreb. Efendim meşrebi Aleviye'de alev yok ki. Meşrebi Alevi'de alev yok. Nereden çıkardınız? Efendim eski Türk geleneği. Eski Türk geleneğinde mum mu var ki mum yaksın adam ya? Çam ağacı diyor ya herif Türk geleneğiydi diye. Türkler ne ara çam ağacını bulmuş? Bursa'ya kadar çam ağacı mı görmüş bu adam yani? Ne ara o çam ağacını buldu? Ne ara kesti? Ne ara ritüelini yaptı? Bilmiyor adam. Halbuki biraz araştırıyorsun abi ne olmuş biliyor musun? 1930'lu yıllara kadar, 1920'li, 1930'lu yıllara kadar. Arkada da ben neyi buldum? Yeniçeri Mezarlığı'nı buldum. Osmanlı döneminde bu bölgede Girit savaşçılarının bir konağı, bir otağı var. Aynı zamanda dergahı var, yemek yiyorlar, namaz kılıyorlar, mescitleri var, şeyhleri var, hocaları var. Bu adam da buraları derleyip toplayan adam, buranın yükünü taşıyan hoca efendi. Ehl-i sünnet vel cemaatten. Abi, birinci dünya harbinde tekkeden canlı kimse kalmıyor. Bu şeyh efendi en son şehit oluyor, o da ölüyor, o da oraya gömülüyor. Arkada post kalmadı. Tekke zarfiye kanunu çakmış. En son belediye kanunu geliyor. 1990'lı yıllarda, bak 90'lı yıllarda Alevilere federasyonlar kuruldu, bu tarz tarihi eserler verildi, buyruğundandir, siz kullanın burasi sizindir. Halbuki Ehl-i Sünnet vel Cemaate ait. Yani yine o kardeşlerimize de ait de, orasi milletin topyekun, bu saymayim, bende iceriye girdi. İçeride bu arada Kur'an-ı Kerim de vardı, yani o seküler alevi dünyada. Açtım, Yasin-i Şerif okudum sessi sessi, rahat rahat, duam ettim çıktım. Onlar da bana bir şey demediler, demezler. Ben de demem, onlar da bana demez, haşa. Ama şunu demek istiyorum, abiler bu isimler bizim şeye benziyor, bizim Çorlullah Ali Paşa Medresesine benziyor Ahmet. Bundan 100 sene sonra gelsek, 50 sene sonra gelsek bu gençler Çorlulu Ali Paşa İstanbul'a ilk nargileyi getiren adamdır dense şaşırmayın. Niye? Çünkü içeride şu anda nargile içiliyor. Fokur fokur yıllardan beri İstanbul'un en güzel nargilecisi neresi? Çorlulu Ali Paşa medresesi yahu. Şimdi 50 sene geçti Çorlulu Ali Paşa nargilenin üstadıdır dense şaşırmayın. Halbuki adam medrese hocası büyük bir alimdir. Ama belediye tutmuş bilmem kim tutmuş medreseyi nargileciye vermiş kiralamış kardeşim. Kur'an okunan hafızlık yapılan odalarda şimdi nargile şerbeti dökülüyor. Zikir yapılan, namaz kılınan yer şu an kahvehane, kıraathane. Yani camiler ahır oldu mu? Hadi o günleri görmediniz. Ben medreselerin nargile salonu olduğuna şahidim. Buyurun Çorlu Ali Paşa Medresesi, hadi gelin. Hadi abi. Hem de içeride en Müslümanlar nargile fokurdatıyor he. En Müslümanlar orada, gelin hadi. Durum bu kadar basit Ahmet, tarihini silmişsin, mekandan adam bırakmamışsın, en son adamı getiriyorsun, al bu mekan senin diyorsun. Bizim burada var, bizim burada Emir Buhari Hazretlerinin vakfiyesi var. Adam kestaneciye satmış, koskoca vakfiye, medrese kocaman, satmış. hibe etmiş, dağıtmış. Şu anda Ulu Camii'nin hafızlar bölümü var. Nedir o? Ulu Camii'de okumaya gelen hafızlara özel bina yapmış yan yana Osmanlı. Şu anda havlu satılıyor. Durum bu kadar basit. Bilmem anlatabildim mi?
0:59:11 - 0:59:25 Speaker A: Yani yok çok güzel anlattın abi yani konu o kadar. Daha mesela Kızılbaş, Alevi, Kızılbaş bu ayrım nedir? Şah İsmail'in Türkiye'deki Aleviliği etkisi neydi? Tabi yani Şian'ın siyasallaşması nedir? Resmi din olarak.
0:59:25 - 1:00:26 Speaker C: Şey yapmak lazım Ahmet, bunu bölüm bölüm ayırmak lazım. Bu özeti detaylandırmak lazım, detaylı gelmek lazım. Belki de dediğim gibi bir 2. Mahmut'a yaptığımız gibi bir süreç takip edip güzelce anlatmak lazım. Hatta Alevi dedelerimize de gelmemek lazım. Çünkü ben Kızılbaşlı oturuyorum. Benim için diyor İslam'da benim işim yok diyor. Benim için bütün dinler aynıdır diyor. Abi yandı gülüm. Keten Elma yandın sen şu an. Biz diyor o Alevi dedeler gibi düşünmüyoruz. Biz Kızılbaşız diyor. Halbuki Kızılbaşlık tarihi bu da değil. Yani şöyle sorayım gençlerimiz daha iyi anlayacak. Yani işte bugün partiler gibi olmuş abi bir tane partiye bakıyorsun bu diyor bizim partimizin radikali bu partimizin orta yollusu bu partimizden değil ama öbür partiye gıcık olduğu için bize katılanlardan yan yana gelsen cemaat olmuyor ama parti olmuş işte. Cemaat olmak böyle bir şey değil.
1:00:27 - 1:00:33 Speaker A: Evet. Yani bir saati doldurduk. Sorular da var. Yavaş yavaş o soruları da geçmek isterim.
1:00:33 - 1:01:22 Speaker C: Bir dakika bir dakika. Abi çok ilginç. Şuradan dur. Bak şimdi. Alevili'nin piri Ebu'l Vefa değildir efendim. Alakası yok, Ebu'l-Vefa değil. Nakşiliğin Osmanlı'daki piri Mevlana Halid Kürttür. Tamam Kürttür de Osmanlı'daki Türklerin Ebu'l-Vefa'ya bağlı olarak Sufiliği aldı, yok almadı, hiç alakası yok. Zerre kadar alakası yok, Kürt Alevilerine ne yapacaksınız? Bilgisiz. Yani abi kızmasın. Bilinmemesinin... Dede öyle anlatmıştır onu anladın mı? Dede öyle anlatmıştır. Kitabını ver dede. Yok dede. Yok dedem. Dilden dile gidiyor bu. Dilden dileyin aç gitmez abicim. Kaynak lazım kaynak. Yazı lazım yazı.
1:01:24 - 1:01:33 Speaker A: Eyvallah. Yavaş yavaş sorulara geçelim abi. İkinci Mahmut'tan da bahsettin. Serkan kısada demiş ki, Şam-ı Şerif'in Fethi'nin İkinci Mahmut belgeseliyle pozitif anlamda etkisi olur mu?
1:01:36 - 1:01:43 Speaker C: Yani şimdi olur mu bilemem. Ama biz 2. Mahmut'ta çok şey kaybettik onu çok iyi bilirim yani. Çok iyi bilirim ben de.
1:01:44 - 1:01:51 Speaker A: Eyvallah abi. Alevilerin eski ahitteki Levilliler olma şansı var mı? Yani bunlar aslında yolda olabilirler mi?
1:01:54 - 1:01:58 Speaker C: Cevap vermesem olur mu? Çünkü ters bir cevap verirsem ters dururum.
1:01:59 - 1:02:14 Speaker A: Eyvallah. Yok vermeyebiliriz. Bir tanesi de aynı bu mimalde bir şey daha sormuş. Alevi Yahudilik 12 boya ayrıldı. Alevilikte de, daha doğrusu Anşiya'da da 12 imam inancı vardır. Birbiriyle benzeştiğine dair bir yorumda bulunmuştur. Dediğin gibi bir yorum yapma bence.
1:02:16 - 1:03:06 Speaker C: Bak ben sana şöyle söyleyeyim. Bizim gençlik merkezindesiniz siz şimdi. Orada bizim o duvarda bir lafzı celali var biliyorsun. Demirden yaptırdığımız kufi hatlı sütunlu orada duruyor. Bir an ilk açılışın birkaç gün sonrasıydı program başlayacak bir adam geldi yanıma. Çözdüm seni diye bağırdı bir de milletin ortasında. Dedim hayır olsun bakalım nasıl çözmüş. Sen dedi hakiki bir satanistsin dedi. Nasıl dedim? İçerisiyi 666 sayısıyla donatmışsın, sen hakiki bir satanistsin ben seni çözdüm dedi. Abi dedim bir göstersene. Cemaatle, arkadaşlarla, gençlerle beraber içeri girdik. 666'yı gösterecek bize. Hattı Kufi ile Allah yazıyor, adam onu 666'a okuyor. Oradan beni satanist yapıyor.
1:03:07 - 1:03:11 Speaker A: Abi yandaki psikoloğa hemen, hemen yandaki psikoloğa onu yönleneceksin.
1:03:11 - 1:05:58 Speaker C: Hayır, psikolog Dilhasan, insanlar inanmak istediği şeye inanırlar. Cahiller, inanmak istediğine inanır. Aklı ve vicdanı olan adam, ben neyi yanlış biliyorum, onu arar. Ben kendimi nasıl düzeltmeliyim onu arar. Yok mu bir hoca efendi, yok mu bir bilim adamı, yok mu bir ilim adamı, gideyim kapısına beni adam edeyim der. Yani sevgili cem evine giden kardeşler ya da camiye giden kardeşler bugüne kadar size bir imam ya da bir dede şu cümleyi kurdu mu? Arkadaş, senle konuşurken bir şeyleri abarttığını görüyorum ve bunun yalana gitmesini korkuyorum. Bunun da ilacı şudur, bir dahaki haftaya kadar bunu uygulayıp yanıma öyle geleceksin dediğini duydunuz mu? Duymadınız. Bunu yapanlar mürebbilerdi tarih boyunca, onları da dışarıya aldınız. Eee? İslam dini tam da Hacı Bektaş Veli'nin dediği gibi taç takmak değil ki. Ahlak lazım, edep lazım vs. Alevîlik, Safevîliğin bir yolculuğu, Türk coğrafasında Alevî denmiştir ve failik o, arada bir girdi çıktılar. Kızılbaş kavramı Safevîlerden geliyor. Bu kavram değil ama, bu bir yön. Tufan Gündüz'ün kitabında Şeyh Cüneyd'in Kızılbaşları şiileştirdiği söyleniyordu. Valla Tufan Gündüz'ü isim hafızam yok, mutlaka kitabı vardır bende ama isim hafızam kötü, özür dilerim. O yüzden Şeyh Güneyt Kızılbaşlı değildi ama onun babası da Şeyh'ti biliyorsunuz. Ama sonradan işte tasavvufta kulağını çeken adam olmayınca yolunuz ne yazık ki şaşırmaya başlıyor. Ona bakarsanız işte bizde de Harun Yahya vardı abi, Mehdi'ydi bizim Mesih. Geçen hafta düğün evvel doğum gününü kutlamış. Bizde Mesih var abi, Mehdi bitti, Mesih var yani. Şimdi Hasan Mezarcı etrafına 200 bin kişiyi toplasa o da ileride mezariye olacak anladın mı? Niye? Adamı denetleyen kimse yok ki. İnaç konusunda ne istiyorsan salla bu ülkede. Tarih konusunda yardır hiç sıkıntı yok ama mesela tıbbiye dur orada konuşma filan öyle bir tavrımız var. İran, Fransız tarzı kutsal kâse. Fransız tarzı kutsal kâse olmaz. İran'daki bazı ekstrem mezhepler arasında bağ var mı? Ekstrem spor değil bu ama. Bu mezhepler arasında bağ yok efendim. Ama tarihte şöyle bir şey var, yolundan çıkan herkes maddeye kendinden hariç egzantrik ilahi özellikler vermekte. Mahirdir, animizmdir, şeytanidir, gayet doğaldır.
1:06:00 - 1:06:10 Speaker B: Bir soru daha var. İran faktörü ortadan kalkmadığı sürece, yani bölgede İran'ın etkisi kalkmadığı sürece bir durum nasıl kurtarılabilir?
1:06:13 - 1:06:18 Speaker C: İran'ın ortadan kalkmasıyla beraber bizim oradaki insanlarla olan diyaloğumuzu geliştirmemiz gerekir.
1:06:19 - 1:06:21 Speaker B: Yani Şiilerle bir problem yok.
1:06:22 - 1:07:13 Speaker C: İran'ın siyasal Şia anlayışı... Abi Şia'nın içinde Hz. Ebubekir Efendimiz, Hz. Ömer Efendimiz, Hz. Ayşe validemize söz söyletmeyen kollar da var. Yani ben diyorum ki abiler gelin üç aylara girdik camilerimizde Ehli Beyt'e anlatalım, bu üç ayın konusu da bu olsun. Sabah akşam anlatın bunları, detaylandırın. Bak İran'dan da millet desin ki, ya Ehli Beyt'e sayesinde biz sevmiyormuşuz ya, Türkler de seviyormuş. Bayağı seviyorlar. Ya bu ülkedeki birçok insanın adı Ali, Fatıma, Hasan, Hüseyin. Ama yeri gelince anlatamayacak, ama içinden de sildiremeyeceğiniz bir aşk var. Bunu Aleviler dillendirince sanki bir tek o cephe biliyormuş gibi oluyor. İşi bence de bu bozuyor.
1:07:14 - 1:07:21 Speaker B: Osmanlı ve Selçuk döneminde yaşanan isyanlarla ilgili bir soru gelmiş. Cumhuriyet döneminde de var aynı zamanda. Dersim ve Koçkir isyanları.
1:07:23 - 1:07:30 Speaker C: Bu isyanların bir çoğunda arkada çok politik sebepler var. Her seferinde de Perslerin devletinin çalışmaları var.
1:07:31 - 1:07:34 Speaker B: Hepsi için aslında ayrı ayrı başlıklarda...
1:07:34 - 1:07:48 Speaker C: Ayrı ayrı açmamız lazım abi. İsyanı iki cümleyle anlatmak kolay değil. Örneğin 2. Mahmut döneminde yaşayan isyanlar var. Kendisine isyan diye devlet kodlamış ama isyan değil mesela başka bir şey.
1:07:49 - 1:07:54 Speaker B: Geçtiğimiz günlerde hatırlarsan Arnavutluk'ta bir bektaşi devleti kurulacaktı. Bununla ilgili bir soru gelmiş.
1:07:57 - 1:08:33 Speaker C: Yok böyle bir tehdit çıkmaz ama adamlar akıllı bir şey yaptı. Çok akıllı bir şey yaptılar. Çok güzel bir oyun oynadılar ve Türkiye'den hiç kimse kürsüye çıkıp bu konu hakkında konuşmadı. Önce Diyanet İşleri Başkanı'nın bu konuyu konuşması gerekiyordu. Hacı Bektaşi Veli Müslümandır. Ehli sünnettir. Bektaşi devleti ne demektir arkadaş diyerek Nihayet İçişleri Başkanlığının ciddi bir mücadele verip, hatta Dışişleri Bakanlığının dahi bu konuda devreye girmesi mümkündü. Ama bu konuda da tavan çalışması yok Ahmetciğim, ne yazık ki yok.
1:08:36 - 1:08:50 Speaker B: Şov dünyasıyla ilgili bir soru gelmiş. Günler Ümit'i hatırlarsın, bir programda Alevilerle ilgili yapmış olduğu yorumdan dolayı aforoz edildi. Ama İslam'la ilgili dizilerde, filmlerde yapılan aşağılayıcı söyleme rağmen kimse bir şey yapamıyor diye.
1:08:51 - 1:09:01 Speaker C: Çünkü Alevilerin önemli bir kısmı sanat dünyasında, sekülerlerin önemli bir kısmı sanat dünyasında adam da kendisini koruma altına alıyor. Bir.
1:09:03 - 1:09:07 Speaker B: Şey anlamına gelmiyor yani bu diğer gruba yapılsın veyahut da ona yapılmasın.
1:09:07 - 1:09:25 Speaker C: Hayır. Hiç kimseye yapılmasın. Yani ben orada bir Hristiyan'la dalga geçilmesini de kabul etmem. Bir Alevi ile de... Alevi ile benim yanımda Alevi hakkında ileri geri konuşamazsın. Yani onunla hiç şüpheniz olmasın. Ben teknik bir konuyu konuşuyorum. Hakikat başka bir şey.
1:09:25 - 1:09:35 Speaker B: Kerbela ile ilgili bir sual gelmiş abi. Kerbela'da Hz. Hüseyin'in oğlu Hz. Zeynel Abidin'i Göktürk Türklerin kaçırdı, Türkmenistan'a götürdü, doğru mu?
1:09:35 - 1:09:47 Speaker C: Türkmenistan'a değil, Hazar boylarına götürüyorlar. Zaten Türkler zaten Müslümandı. Burada Müslüman olmadılar, yanlış anlaşılmasın. Talas Savaşı'nda Türkler Müslüman olmadı. Türklerden sahabe vardı zaten.
1:09:49 - 1:09:50 Speaker B: Kerbela'yla ilgili.
1:09:50 - 1:10:18 Speaker C: Kerbela'dan sonra Türkler sahip çıktı Ehlibeyt'e. Zaten Ehlibeyt'in Türkleri olan duası Türklere binlerce yıl yeter. O sahibiyet. Kürtler, Türkler, Türkler getirdi. Kürtlerle beraber Ehlibeyt bir araya geldi. Yani sen Kürt coğrafyasında ve Türk coğrafyasının içerisinde Seyitleri nasıl görüyorsun? Kız alışverişiyle görüyorsun. Köken Arap çünkü. Buyurun.
1:10:22 - 1:10:23 Speaker B: Caferlerle ilgili sual gelmişti.
1:10:23 - 1:11:04 Speaker C: Örneğin mesela bu kolların içerisinde Hz. Ali'yi seven kolların içinde olup sahabe ikrama ağır laflar, galiz küfürler edip dinini imanını korumaya gayret eden bir konudur. Ama şimdi mesela burada buna Caferi diyoruz ya şimdi İmam Cafer'e sadıktan net bir kalıntı değil Caferiler. Ama İmam Cafer olmasa İmam-ı Azam Ebu Hanefi de yok İmam-ı Şafii de yok İmam Eşhali, İmam Atürk kimi diyorsanız hepsinin menbaı İmam Cafer. Olmasaydı biz bugün inancımızın, bu biçiminin, bu mezheplerinin alimlerinden öğrenemeyecektik. Hepsini o zatı muhterem yetiştirdi yani.
1:11:12 - 1:11:24 Speaker A: Bir şey olarak soruyorum dedi abi, bu soruyu önemsedim. Buna cevabın ne olur abi? Halife Osman neden Ebazeri Peygamber'in büyük sahabelerinden bir tanesi çölde ölüme mahkum etti, sürgün etti?
1:11:24 - 1:14:43 Speaker C: Sürgün değil. Hazreti Peygamber daha Ebuzer yaşarken Allah Resulü Aleyhisselatü Vesselam, Ebuzer Gıfari Hazretleri olayı çok ince vuran bir adam. Ne demek istiyorum biliyor musun? Bak günlerden bir gün Medine'de sahabeden bir tanesi evinin üzerine ikinci bir katı yarılamış. Genellikle evler tek kattı ya. O gelmiş, o toprak damının üzerine, dur buraya biraz daha yükselteyim, oraya da oturacak bir yer yapayım demiş. Ebu Uzer Gıfari aşağıda. Bir rivayet diyor ki taş fırlattı, bir rivayet diyor ki bağırdı. Başlıyor bağırmaya. Ey efendi, dünyalık mı oldun sen şimdi? Yapan sahabe. Ebu Uzer Gıfari Hazretleri de sahabe. Ebu Uzer Gıfari Hazretleri sahabeye fırça atıyor. Hiç kimsenin yapamayacağı bir şey bu. Ve niye bunu yapıyor? Sen bir katın üstüne kat mı çıktın? Dünyaya mı tapacaksın? Dünyalık mı oldun? Biz bir tane odadan gelip geçiyorduk, size ne oluyor? Ciddi anlamda sinirleniyor. Çünkü Ebu Uzer Gıfari Hazretleri Şu hadisin gerçeğini unutmayın. Allah Azze ve Celle Hacesi Kutsu ile beyan ediyor ya ben kulumun zanlı üzereyim. Esastan kopmadan usuldeki farklılıklar insanidir. Bu Ebu Uzer Gıfari Hazretleri'dir. Hazreti Peygamber de her seferinde Ebu Uzer Gıfari Hazretlerinin insanların onu anlamakta zorluk çekeceğini beyan eder. Yani söylediği şeyin hikmeti vardır. Şüphe yok. Ama her hikmetli sözü bütün toplumun anlamasını beklemek bu kadar net ve kolay olmayacaktır. Ve Hz. Osman Efendimiz'in döneminde de sürgüne uğramamıştır. Ebu Huzer Gıfari Hazretleri kendi gitmiştir. Neden gitmiştir? Çünkü Ebu Huzer Gıfari Hazretleri'nin söylediğini onların anlaması mümkün olmamıştır. Ne demek istiyorum? Bak böyle kendimce basit bir örnek vereyim. Ben şimdi ne dedim? Abi dedim, Diyanet'te çıkılsın, Ehli Beyt, 3 ay boyunca anlatılsın. Birisi bana şunu söyleyebilir ya, altta yorum yapar. Hz. Ebubekir'le Ömer'i niye anlattırmıyorsun? Bütün programı dinlememiş, sonu oraya gelmiş. Yine olacağız Alevi, yine olacağız Şia mı? Evet, durum tam da böyle. Hz. Osman Efendimiz'in sürgünü değil, Ebu Zer Gıfari'yi anlamakta zorluk çekecek insanlara karşılık Ebu Zer Gıfari'nin kalbi çok kırılıyor. Ve bunlar sahabe, onların arasında yaşanan meselenin bu halinde, onun dışarıya doğru gidişinden Hz. Osman Efendimiz'e karşı zerre miskal kimse ona karşı bir şey söyleyemez. Çünkü Hz. Osman Efendimiz'i ehlibeyt korudu. Şimdi gerçeği bu. Buradaki meseleler farklı bir madde ile alınır. Hulefayi Raşidin ile onlardan sonraki döneme aynı esasla ele alamazsınız. Bu zatlar hakkında ayetler var. Ondan sonrakiler için ayet yok.
1:14:45 - 1:14:57 Speaker A: Eyvallah. Şimdi son iki soru var. Süremizi de bayağı aştık abi. Caner Pehlivan'ın bir sorusu var. Bu tabii başlı başına bir video konusu.
1:15:00 - 1:15:24 Speaker C: Burada Yavuz Sultan Selim'in yaptığı şeyde bir fetva olduğu söylenir. Resmi olarak bu fetva yoktur ama uygulamada ciddi anlamda insan öldürülmüştür. Bu da Yavuz Sultan Selim'in hatalarından biridir. Çok basit. Herkes hata yapabilir. Yavuz Sultan senin burada bir hata yapmıştır ve bu hata sonrasında da Perslerin devlet tarafından çok kullanılmıştır.
1:15:26 - 1:15:41 Speaker A: Son sorumuzda Serhat Erkay abi. DHKPC'nin Alevi çoğunluğu yani daha doğrusu bu tarz örgütlerde Alevi çoğunluğu çok görürüz. Onun sebebi nedir? Çok kısa bunun cevabını alıp yayını kapatalım.
1:15:42 - 1:16:07 Speaker C: Abi çünkü yazılı evrak olmayınca insanların zihin dünyalarını silerseniz geriye kalan seküler tayfayı duyurabilecek örgütleri önlerine sermek çok kolay olur kaldı ki birçok terör örgütü diye anlandırdığımız örgütün de bu ülkede cuntacılar tarafından desteklendiğini unutmamak gerekir.
1:16:12 - 1:16:24 Speaker A: Yani o zaman şöyle diyorsun abi, o içindeki inanç boşluğu, kullanılacak başka bir ideoloji, uğrunda kullanılacak başka bir yola itiyor bu gençleri kendisine aleyküm.
1:16:24 - 1:16:54 Speaker C: Ben bir konferansta bir cümle kursam, kurduğum cümle sünnet anlayışına ya da esasa uymasa beni uyaracak isimler var. Çünkü onların da elinde kitap var, yazılı kaynak var, hikmet var, hakikat var, belge var. Bu adamlarda belge yok ki. Söz. Yani onun dedesinin hoşuna giderse oluyor, hoşuna gitmezse olmuyor. İşin problemi bu.
1:16:55 - 1:17:07 Speaker A: Zaten izlediğimiz videoda da direkt işte sözlerden, deyişlerden, belki sazla çalınan bir maniden örnek vererek bir altyapı kurmaya çalışan bir Alevi dedesini izledik.
1:17:09 - 1:17:49 Speaker C: El cümle şunu söylemek lazım. Bu anlayışın siyasal Alevi bir ironi tabii. Çünkü siyasal işlem olmadığı gibi siyasal Alevi de yok. Ama özellikle kullanılan bir kelime onu öbür videomuzda biraz detaylı anlattım. Oraya kalsın. Aleviliği başka insanların hayatını ortadan kaldırmaya yönelik olarak bir karşılığı biz Esad'ın yaptığı fiilde gördük. Nusayriyilik de bunu gördük. İşte o da mesela Şia'nın uç kollarından birisi. Adam öldürürken, insan katlederken gördük. Halbuki yazılı kaynakları olsaydı bunları yapmanın haram olduğunu göreceklerdi. Yazılı kaynakları yok.
1:17:51 - 1:18:10 Speaker A: Eyvallah. Belki de en can alıcı nokta aslında bu. Bugün bile bir şeylerin belli olamamasının sebebi, sen bunu çok iyi anlattın bence, yazılı bir kaynağın olmaması, bir kanun namesinin, bir nizam namesinin olmaması. Bundan sonraki süreçte de belki çok farklı şeylerden bahsediyor olacağız Aleviyeliğin, işte senin dediğin gibi belki 100 sene sonra ayrı bir din.
1:18:11 - 1:18:29 Speaker C: Ben size söyleyeyim, ben size 4 tane dede getireyim, farklı zamanlarda konuşturalım, video çekelim, dördü de birbirine Aleviyelik noktasında tekfir eder. O der ki sen yeterince alevî değilsin, o der ki sen gerçek alevî değilsin, o ona der ki sen farklıyarsın. Çünkü kaynak yok.
1:18:31 - 1:18:53 Speaker A: Eyvallah ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Güzel bir yayın oldu. Buradan bizi takip eden arkadaşlara da teşekkür ediyorum. Beni beğenen, abone olan arkadaşlara Ahmetciğim, sana da teşekkür ediyorum. İnşallah haftaya tekrardan bir araya geleceğiz. Hep beraber kapatalım. Allah'a emanet. Kendinize iyi bakın. Tekrar görüşmek dileğiyle.
