0:00:07 - 0:00:29 Speaker A: Tekrardan merhabalar. Kitapta Yalmazlı YouTube kanalındasınız. Yine hatırlatma ihtiyacı duyalım. Kanala abone olmayı ve videoyu beğenmeyi unutmayın çünkü daha fazla insana ulaşmak istiyoruz. En azından abone sayımız 100 bine diye eşiğe atlatsak bizi çok mutlu edersiniz diyerek başlayalım abi. Bu görevi ben istedim. Her ne kadar YouTuber olmasak da. Ama bunu yapmak zorundayız yani o noktaya geldik. Abi hoş geldin.
0:00:29 - 0:00:31 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese selamlar.
0:00:31 - 0:01:11 Speaker A: Şimdi abi bu Sarıyer'deki Santa Maria Kilisesi'ne olan saldırıyı konuşacağız. Ama yayın yasağı olduğuna dair tabi şeyler var. Ama biz bunun yayını belki biraz daha erteleyebiliriz. Süre konusunda eğer arkadaşlar şey yaparsa bunu da buradan belirtmiş olayım. Çok geç kaldınız demesinler. Şimdi bir saldırı oldu. Deyaş üstlendi. Zanlılar yakalandı. Karı maskeli iki kişi sanki sadece bir kişiye odaklanmış gibi birisini vurdular. Ve çıktılar. Operasyonu gerçekleştirdiler. Seçimden öncesi böyle bir şey olması tabi insanın aklında bir soru işareti yaratıyor. Bu saldırıyı nasıl değerlendiririz? Şahsım yönelik miydi yoksa hakikaten toplumun damarlarına bir saldırı mıydı? Nasıl okursun?
0:01:12 - 0:05:49 Speaker B: Dünyadaki bütün küçükler bitmeye yakınken büyüklere savaş açarak kendilerinin ölmediklerini izah etmeye çalışırlar. Bu dünyada kadim geleneklerden birisidir. Herkes tam bitmek üzereyken, bitti, geberdi, artık sonu geldi denildiği yerde gider, o bölgenin en büyük abisi, en büyük dayısı kimse ona sataşır ki kendisinin ölüp bitmediğini hala mücadele içinde olduğunu göstersin. DAESH son 1 yıldan beri hem kendi terör örgütüne katılım sayısında bir düşüş var, hem de ABD'den gelen desteklerin de devam ediyor olsa da Orta Doğu coğrafyasında bir değişim sürecinin içinde yer almanın sonuçları var. Şimdi burada tabii DAESH tamamen bitti diyemeyiz ama son iki hafta önce DAESH ile ilgili çıkan haberlerde bu söylediklerim vardı. Bu da DAESH'i oldukça rahatsız ediyordu. Bir diğer taraftan Özellikle Türkiye Cumhuriyeti'nin İstihbarat ve Polis Teşkilatı'nın yaptığı çalışmalarda Türkiye'deki Selefi, Vahabi ve DAESH kökenli olan söylence sahibi ahmaklara karşı yürüttüğü projelerde, operasyonlarda da ciddi anlamda belleri kırıldığı söylenebilir. Hoş şunu da söylemek lazım, DAESH'in fikirlerinden daha beter isimlerinde televizyon kanallarında çıkıp çok rahat televizyon programı yaptığını da görüyoruz. Ama son bir yıldan beri de bunda da bir düşüş var. Bunlar da artık Twitter ve YouTube'a sığınacak pozisyona geldiler. Ama burada da gençlerimizi zehirlemeye devam ediyorlar. Tamamen bittiği söylenemez. Şimdi DAESH, Türkiye'de yapacağı operasyonları daha da arttıracaktır. Sebep ne? Sebep bir, Türkiye'nin gazete söyleme karşısında İsrail'in DAESH'le olan ilişkisinin gerçekliği. Daesh bir İslam topluluğu değildir. Daesh bir Müslüman birliği değildir. Daesh, istediği kadar ağzına kelime-i tevhidi dolamış olsun, başından sonuna kadar dünyadaki İslam'ın merkezi olan Orta Doğu coğrafyasını birbirine katarak buradaki İslam inancına sahip, müntesip olan bütün ehl-i sünnet anlayışını ortadan kaldırma mücadelesi içindedir. Bu mücadelenin sonucu olarak da karşısında bir Türkiye Cumhuriyeti'ni görmüştür. Türkiye Cumhuriyeti'nden ağır bir darbe yemiştir. Bu darbesinin bir bölümünü de Kuzey Irak'ta yemiştir, bir bölümünü de Kuzey Suriye'de yemiştir. Dolayısıyla bu ödenmiş olan bedellerin bir karşılığı olarak bir yandan da Türkiye'nin İsrail'e karşı olan söylencesi itibariyle Amerika ve İsrail'den almış olduğu emirleri yerine getirmektedir. Dolayısıyla burada Daeş sempatizanlarından olan Türkiye'deki gençliğe şunu söylemek lazım. Beyler Amerika ve İsrail'le beraber olmak istemiyorsanız Daeş ve Daeş anlayışından, Selefi Vahabi anlayışından uzak durun. 2. Biliyorsunuz DAESH'in en fazla örgüt üyesi Fransa'dan geliyor ve Fransa'dan gelen örgüt üyelerinin bir kısmı da özellikle Türkiye'nin yapmış olduğu operasyonlarda biliyorsunuz sakallı isimler, MIT operasyonuna yakalan İsrail Mossad ajanları bunlar hep Selefi Vahabi akımının içinde yer alan isimlerdi. Dolayısıyla bunlardan uzak durmanız lazım. Türkiye'de gerçekleştirilen bu operasyonlar Daesh'in Türkiye'ye bir cevabı niteliğinde olmakla beraber Mossad'ın bir maşası olarak Mossad'a karşı yapılan operasyonların bir cevabı niteliğindedir. Bu nitelikte de kilise seçilmesi merkezde inancın olduğunun göstergesi ve Türkiye'de de sanki Hristiyanların ve Yahudilerin ve Ermenilerin korunamadığı Bunların devlet tarafından koruma altında olmadığı, bunlara her türlü operasyonun gerçekleştirilebildiğine dair de dünya kamuoyunda bir izlenim oluşturma çabası vardır. Ama bu çabada çok yakında bu operasyonların nihayetinde şu programı gerçekleştirilirken toplam gözaltı sayısı ya 51 ya da 52'ye ulaşmıştı. Daha da artacak bu gözaltı sayısı diye bekliyoruz. Ve bütün bu süreç bittikten sonra arkadaki Daesh, Mossad ve Amerika Birleşik Devletleri'nin büyükelçilik ilişkileri ortaya çıkacaktır. Ne kadarı izah edilebilir? Ne kadarı kamuoyuna ifade edilebilir? Tabi bu devletimizin vereceği bir karar. Ama bizim şu ana kadar elde ettiğimiz veriler bu yönde.
0:05:50 - 0:05:54 Speaker A: Eyvallah abi yani hani yayın yasağından dolayı senle biraz böyle şey konuşuyorsun anlıyorum.
0:05:54 - 0:05:55 Speaker B: Dikkatli konuşmaya çalışıyorum.
0:05:55 - 0:05:59 Speaker A: Anlıyorum. O zaman hani bir şahsı yönelik bir şey değildi çünkü.
0:05:59 - 0:05:59 Speaker B: Hayır.
0:05:59 - 0:06:06 Speaker A: Sanki görüntülerde hani bir kişiye hani öldürdüler ve çıktılar gibi bir izlenim yaratıldı.
0:06:06 - 0:06:58 Speaker B: Sadece bir görüntü itibariyle öyle. Arka planda bunun bir hikayesi çıkabilir. Çünkü sebep şu. Şimdi bu tarz operasyonlarda bir ismi seçerler. Seçtikleri isminde bazen bazı ilişkileri doğabilir. O ilişkilerden öldürülmüş gibi gösterilebilir. Ama burada temel mesele şu. Bu adam evinin kapısında öldürülseydi tamam bu adamla ilgili bir mesele var derdik. Bu adam kilisenin içinde öldürülüyor. Dolayısıyla insanların öldürülmesi acı bir şey ama olaya teknik olarak bakarken biz nerede öldürüldüğünde hesaba katmak zorundayız. Dolayısıyla evinin öldüğünde değil, kilisede, ayinde öldürülüyor olması bu olayın perde arkasında biraz önce saydığım vesileleri daha fazla yoğun olarak konuşmamız gerektiğine dair önemli ipuçları taşıyor.
0:06:59 - 0:08:31 Speaker A: Eyvallah abi. O zaman şimdi İsveç'in NATO üyesi olması ile alakalı konuya gelelim. Şimdi Avrupa'da abi önümüzdeki 20 yıl içinde Rusya ile topyekun bir savaşa hazırlanıldığına dair senaryolar yayınlanmaya başladı. İşte Alman Bild gazetesinde böyle bir şey çıktı. Değilimeyil bununla alakalı yayınlar yaptı. Şimdi 90 bir kişilik bir NATO tatbikatı da söz konusu. Geçen hafta biliyorsun NATO üyesi ülkelerin genelkurmay başkanları bir toplantı yaptı ve 90 bir kişilik bir tatbikat gerçekleştirilecek. F-16 satışı onaylandı ki onaylanmasından önce Meclis Dışişleri Komisyonu'nda olan İsviçre'nin NATO üyeliğine kabulüne dair tasarı, meclise çok hızlı bir şekilde sevk edildi ve onaylandı. Ki hep biz konuşuyorduk, bu biraz sürüncemede bırakılacak, biraz ertelenecek gibi. Ki böyle bir intibada vardı. Ancak onaylandı, tabii tepkiler falan da oldu. Ardından F-16 satışı geldi Amerika'dan, Türkiye'ye onaylandığına dair. Ki aynı zamanda F-35'lerin Yunanistan'a verilmesi de onaylandı yine senetodan. Şimdi tuhaf bir durum var abi. Birincisi insanın aklına şu geliyor. Hemen alel acele böyle bir sevkin ve böyle bir kabulün okuması ne olmalı onu sormak isterim. Şunu da ekleyeyim. Macaristan hala onaylamadı İsveç'in NATO üyeliğini. Ve bir ay öncesinden de Erdoğan'la Orban'ın bir görüşmesi oldu. Deyip sana bırakayım abi sözü.
0:08:33 - 0:15:25 Speaker B: Aslında fotoğraf çok net. Türkiye güzel bir oyun oynuyor. Tatlı bir oyun oynuyor. Ve bu sefer oyunda daha önceki yaşanan krizlerin tersine Macaristan'dan destek alıyor. ve bu almış olduğu destekle de hakkı olan F-16 satışlarını yerine getiriyor. Hoş ben başından beri söylüyorum keşke F-16'ları bize hiç satmasalar yani hiç de almasak. Ama şöyle bir gerçek de var tabii sizin teknolojik gelişmeniz yanında bölge coğrafyasında yaşanan olaylar için belli hazırlıklarınızın yapılmış olması lazım. Bu noktada aslında Türkiye'nin temel meselesi F-16 alımı değil. Elindeki F-16'ların modernizasyonu. modernizasyon kitlerini bize satmıyorlardı. Şimdi o kitleri bize satmadıkları için tabiri caizse gençlerimizin anlaması için söyleyelim bir uygulamaya güncelleme gelmeyince güncellemeyi alamayınca nasıl ki biliyorsunuz iPhone'larda yavaşlama ağırlaşma elinizdeki ürünü kullanamama durumu oluyor ya işte aynı şey iPhone 6'lar için geçerli bu modernizasyon kitleri tabiri caizse söylüyorum tabi herkes anlasın diye bu modernizasyon kitlerini bize satmıyorlardı. Dolayısıyla burada Amerika'nın bir kapital anlayışı var. Bu kapital anlayışının arkasında da siyasi bir yapısı var. Bu siyasi yapıda o elbette elindeki malı satarken bazı şeyleri size dayatmak istiyor. Ve o dayattığı şeyleri siz uzun yıllardan beri de kabul etmiyorsunuz. Tam kabul ettim diyorsunuz, onay alıyorsunuz, bu sefer Macaristan dur bakalım biraz daha bekleyelim diyor. Dolayısıyla burada Türkiye'nin daha önce yapmış olduğu Rusya'yla görüşmelerini de hesaba katarsanız, dikkat ederseniz Türkiye'nin İsveç'in NATO'ya alınma sürecini onaylamasının ardından Rusyalar tek bir ses çıkmadı. Sebep her şey biliniyor ve hesap edildiği için. Dolayısıyla burada Amerika Birleşik Devletleri şimdi gidip Macaristan'la uğraşacak. Şimdi burada bir şeyi kaçırmamak lazım. NATO Ciddi anlamda forsunu kaybetmiş bir topluluk. Ne anlamda? Ukrayna'da Rusya ile Ukrayna operasyonlarında NATO'nun beceriksizliği, NATO'nun bir şey yapmazlığı ortaya döküldü. Peki bu adamlar İsveç'i niye istiyorlar? Amerika Birleşik Devletleri Avrupa hegemonyasını sağlamlaştırmak için ve Almanya'ya karşı çünkü Almanya sürekli ya İngiltere gitti ben bu derdi çekiyorum diyor ve ben bunu her seferinde anlatıyorum yani Amerika'da Teksas neyse Avrupa Birliği'ndeki Almanya o çalışıyorum didiniyorum Yunanistan'a para veriyorum çalışıyorum didiniyorum İspanya İtalya bunlarının derdini çekiyorum halbuki ben bana yetiyorum Bahsettiğiniz birlikten de bir fayda görmedim. Tam tersine göçmen problemleri şu bu vesaire bunlar patlıyor. Bir yandan Fransa dünyaya laf ederken, sağa sola saldırırken ben de elimdeki mühimmatı Ukrayna'ya aktardım ama bir sonuç yok. Dolayısıyla günün sonunda Almanlar paranın hesabını yapıyorlar. ve Amerika'ya yavaş yavaş söylencesini geliştiriyorlar ki Almanya'daki önümüzdeki seçimlerde Amerikan karşılıklılığının daha fazla söylence olarak karşımıza çıkabileceğini söyleyebiliriz. Bu durumda da Amerika çok klasik bir devlet anlayışıyla Avrupa'daki üst sayısını arttırarak Almanya'ya alternatif olabilecek veya Almanya'ya karşı söz söyleyebileceği alan geliştirmek istiyor. Dolayısıyla İsveç'te NATO şemsiyesi altında bir Amerikan üssünün varlığı içinde İsveç'in NATO'ya alınmasını istiyor. Bir diğer taraftan Ruslarla Avrupa Birliği arasında bir çatışmanın olabilirliği her zaman masalarımızda var olan bir gerçek. Çünkü Putin bölgede Ukrayna'nın ardından her ne kadar Avrupa Birliği'nin sınır bütünlüğünü kabul etmiş olsa da Amerika'nın Avrupa üzerindeki etkinliğinin kırılmasını arzu ediyor ki Avrupa'nın neredeyse tamamında şu anda birçok mafyatik yapılanmayla ve istihbarat birimleriyle kurduğu ilişkilerle bunu zaten sağladı. Ve Amerika'nın CIA'yı buna engelleyemedi. Dolayısıyla burada da ciddi bir sıkıntı var. Alman istihbaratı ile Rus istihbaratı arasında yapılan çalışmalarda da Fransızların ciddi anlamda gol yediği alanlar var. Dolayısıyla bir keşmekeşin içindeyiz. Bu nasıl bir keşmekeş? Şöyle ifade edelim. Amerika ile Rusya, Avrupa üzerindeki hegemonyal gücünü oluşturmaya çalışıyor. Rusya'nın elinde doğalgaz silahı var. Amerika'nın elinde de asker silahı var ve teknoloji silahı var diyelim. Bu silahla, elindeki bu silahla geliyor. Rusya'da öbür silahla geliyor. Dolayısıyla Avrupa'da yeni bir kışın ortasındayken bu sefer bir doğalgaz krizi yok Allah'tan Avrupa için kendileri arasından söylemek gerekirse ama Bu İsveç olayından sonra bu sefer Ruslar İsveç sınırına, bölgesine, kuzey bölgesine yeni tesisler açmaya başladılar ki 8 ay önce falan başlamışlardı. Eğer İsveç NATO'ya alınmayacak olsaydı zaten Putin bu bölgeye bir üst kurma kararı vermezdi. Putin yaklaşık 6-8 ay önce bölgede büyük bir üst kurma kararı zaten verdiğine göre mesele 6-8 ay önceden hesap edilmiş, Türkiye'nin bu kararı vereceği anlaşılmış ve karşılıklı anlaşma da gerçekleştirilmiştir. Amasiyetle şöyle demek çok doğru değil. Ya biz niye İsveç'i kabul ediyoruz filan. Ya NATO dediğiniz olay Forsun'u kaybetmiş, kaybetmiş Forsun arasından ben neyi alırım onun peşindeyiz biz. Dolayısıyla olaylara bakarken siyaseten ve diplomatik olarak insani olarak bakmak başka bir şeydir. Dolayısıyla Türkiye'nin almış olduğu buradaki karar eee sadece bu arada F16'la modernizasyonuyla ilgili değil. Türkiye burada dokuz maddesi daha var. Sekiz maddesi daha var. Bunlardan bir tanesi Kuzey Suriye'yle alakalı. Bunlardan bir tanesi İsrail politikalarıyla alakalı. Onun da önümüzdeki günlerde inşallah etkisini bir an önce görürüz. Onu da bekliyoruz ve birkaç yer daha var. Şimdi söylenmesi erken olur. Akdeniz'de ve Karadeniz'de bazı bölgelerle ilgili Amerika ile yapılmış olan şifahi anlaşmalar daha doğrusu işte görüşmeler sonucu var. Dolayısıyla bu sonuçları gördüğünüz zaman ve Macaristan'ı da bekliyor olması bu maddelerin hepsinin gerçekleşmesinin arzusu. Yani 8 maddemiz daha var. Amerika'dan beklediğimiz söz aldığımız bu 8 daha gerçekleşirse o gün Macaristan devreye girecektir şeklinde de bir gerçeklik var. Dolayısıyla Türkiye karlı bir alışverişin içinde oldu. Burada buna bir alışveriş gözüyle bakmak lazım. Bir diğer taraftan bizim kendi birliğimizi kurabilmemiz için de yeni bir fikir tohumunun da atılmış olması gerektiğinden altını çizmek lazım.
0:15:26 - 0:15:33 Speaker A: O zaman her ne kadar bir geri adım gibi gözüksese senin anlatımınla Türkiye istediğini aldığı için bu onay geldi.
0:15:34 - 0:16:33 Speaker B: Valla Amerikan Dışişleri Bakanı 3 defa geldi. Yani 3 defa geldi. Diğer gönderdikleri heyetleri saymıyoruz bile. Dolayısıyla burada Türkiye'nin alacaklarını aldı. Bu arada bu yeni değil başka ülkeler içinde gerçekleşebilir. Ve bunlar da gerçekleştiği zaman Türkiye'nin elini güçlendirecek olan bir seviyedir. Ha şunu söylemek lazım, Türkiye keşke hiç bu şeylere gerek kalmadan tek başına hareket edebilir olsaydı ama henüz elimizde böyle bir kuvvetin azlığından bahsetmek lazım. Bu kuvvetiniz azsa Doğal olarak belli şeyleri artık alışveriş usulüyle gerçekleştirmek zorunda kalırsınız. Bu da diplomasinin bir gereğidir. Daha büyük bir Türkiye olsaydı bunlara muhtaç olmazdı. Reddediyorum derdi ama daha büyük olabilmek için daha büyük işler yapabiliyor olmak lazım. Henüz o büyük işleri başaramadığımız için şimdilik bu alışverişlere eyvallah etmek zorundasınız.
0:16:34 - 0:16:53 Speaker A: Yani ben biraz Macar gazetelerini falan karıştırırken hani abi şöyle bir durum var. Ortada bir ikiyüzlülüğün döndüğünü artık açık açık söylüyorlar. Macar Orman da bunu söylüyor. Diyor ki yani biz evet Rusya'yla şu anda bir mücadele içerisindeyiz ama Amerika Birleşik Devletleri ticaretini, maden ticaretini hala devam ettiriyor yani.
0:16:54 - 0:16:55 Speaker B: Burada bir sıkıntı var.
0:16:55 - 0:16:57 Speaker A: Ve kendilerini güvende hissetmiyorlar.
0:16:58 - 0:17:36 Speaker B: Bu çok artık farklı bir şekilde ortaya çıktı. Yani dünyada sözünü tutmayan birçok devlet vardır ama Amerika ve İsrail bu konuda başı çeken iki devlettir yani bunların hiçbir sözüne hiçbir zaman hiçbir devlet güvenmez bu arada yani bu kimsenin sonradan fark ettiği bir durum değil. Herkesin başından beri bildiği bir şey dolayısıyla siz hep böyle o sizi köşeye sıkıştırıyor siz onu köşeye sıkıştırıyorsunuz şeklinde devam eden bir süreçtir. Dolayısıyla herkes de bunu bildiği için Maceristan'la Türkiye arasındaki ilişkilerin karşılığı olarak da şu anda biz diğer maddelerin kaça uygulanacak onu bekleyeceğiz, onu göreceğiz.
0:17:36 - 0:17:38 Speaker A: Ben Trump'ı bekliyorum abi.
0:17:38 - 0:18:06 Speaker B: Vallahi ben de büyük bir özlemle Trump'ı bekliyorum. O hem Amerika'nın içindeki süreçleri çok iyi ortaya koyan bir başkan olarak, gerçek bir Amerikan başkanı, gerçek bir Amerikalı bana göre Yani olması gerektiği kadar ayı... ...olması gerektiği kadar vahşi, olması gerektiği kadar... ...ticaretçi. Yani olması gerektiği kadar Amerikalı Trump. Tam da Amerikan başkanı.
0:18:06 - 0:18:09 Speaker A: Aynen öyle. Bize bir Amerikalı göster desenez, Trump.
0:18:09 - 0:18:16 Speaker B: Trump. O, odur evet. Yani çişim geldi deyip toplantıdan çıkan adam Amerikalı denir zaten.
0:18:16 - 0:18:24 Speaker A: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Teşekkür ederim ağabey. Tekrar inşallah bir araya geleceğiz. Bir bahane çıkmazsa. Allah'a emanet. Kendine iyi bak ağabey.
