0:00:07 - 0:00:33 Speaker A: Evet abi 6-7 Şubat depremlerinden sonra artçıların sayısı sürekli artıyor. Geçen hafta Hatay'da 6.4'ü gördük. Bu hafta da Malatya'da 5.4 bir artçı deprem oldu. Hasarlı binalar yıkıldı. Devam eden bir korku var abi. Uzmanlar da sürekli olası Marmara depreminden bahsediyorlar televizyonda. Sen abi olası Marmara depremiyle alakalı neler söylersin? Ondan sonra diğer bölümlere geçelim.
0:00:35 - 0:03:36 Speaker B: Elbette en başta şunu söylemek lazım, Allah bir daha böyle acılar yaşatmasın bizlere diyeceğiz ama hakikat, bunu yaşamaya devam edeceğimiz bilimsel bir gerçek olarak karşımızda. Bu karşılığın içerisinde ise mimari yapımızın ve mimari anlayışımızın değiştirmek zorunda olduğumuz bir dönemden geçerken İstanbul'da beklenen bir deplem kelimesi de beklenen kelimesinde bir hata var. Şöyle bir hata var. hani şey gibi bir durum bu sanki ertelenebilir ya da sanki böyle hani olacak mı olmayacak mı diye bir kafaya insanları sokan bir durum var. Ya olmaz olmaz gibi bir anlayışı da bir tarafa koyuyor. O da bizim insanımızda bundan bir şey olmaz anlayışının biraz daha kalınlaşmasına vesile oluyor. İstanbul'da değil sadece Türkiye'de her zaman deprem olmaya devam edecek. Buna karşılık bizim yapacaklarımız o önemli. Türkiye'de de bu noktada nüfus yoğunluğu itibariyle ve nüfusu itibariyle en büyük sıkıntımızın ve en çok düşündüğümüz yerin İstanbul olmasına nazaran ben daha önceki videolarımızda söylemiştim. Benim bu söylediğimi de destekleyen pek çok bilim adamı var bu arada. İstanbul'da beklenen çok büyük bir deprem yok. Ama İstanbul'da olacak 5 şiddetindeki, 5.5 şiddetindeki, en son 5.4 diye olmuştu hatırlıyorum, bunun üzerindeki her depremde yıkılacak bina sayısının oldukça fazla olacağına dair de şüphe yok. Bunun sebeplerini de defaatle konuştuk. Dolayısıyla burada İstanbul'dan ziyade ben her zaman dönüp dönüp şu İzmir meselesine geliyorum. Çünkü İstanbul'dan daha şiddetli bir deprem olasılığı İzmir için daha yüksektir. Çünkü İstanbul, Gölcük depremiyle beraber ortadaki fay kırıkları hesap edildiğinde bilim adamlarının eksiliğine göre de Bizim de yaptığımız elimizdeki verilere göre de 6-6.5 arası şiddetindeki bir depreme gebedir. 6-6.5 şiddetinde bir deprem ziyadesiyle binanın yıkılmasına vesile olacaktır. Bu da binaların yapısından ve zemin etütleri yapılmadan ve zemin çalışmaları yapılmadan yapılmış binalar sebebiyle olacaktır. Zira bunun karşılığını ne yazık ki yaşadığımız son depremde gördük. yıkılmayan binaları yapan müteahhitlerle yapılmış olan röportajlar ortada. İnsanların işini düzgün yaptığında bu binaların deprem karşısında dayanıklılıklığı artık çok su götürmez bir gerçek. Dolayısıyla burada İstanbul'a büyük bir vazife düşüyor. İstanbul'da büyük bir değişim gerekiyor.
0:03:37 - 0:04:03 Speaker A: Ben de abi İzmir'e aslında İzmir'de ayrıyetten soracağım çünkü daha önceki videolarımızda İzmir depremini sen dillendirmiştin. Hatta ondan sonra bir deprem de oldu. Ama daha büyüğünün olup olmayacağı, daha doğrusu bu Maraş depreminin İzmir'i tetikleyip tetiklemeyeceğini biraz daha detaylı dinlemek isterim ama İstanbul özelinde yeni bir şehir planlaması, bir kentsel dönüşüm yani bu saatten sonra belki çok zor görülebilir ama yani neler yapılabilir İstanbul için?
0:04:04 - 0:05:12 Speaker B: Birincisi anayasa değişikliğine ihtiyacımız var. Mülkiyet hakkı ile ilişkili anayasa değişikliğine acilen ihtiyacımız var. Ne demek bu? Adamın mülki olması hasebiyle anayasadan kaynaklanan hakları var. Bu haklarda kentsel dönüşümün önünde birer engel. Bu konuda çıkartılmış da çok güzel yasalarımız olmakla beraber anayasada bağlayıcı bir hükmede ihtiyacı olduğunu ifade etmek gerekiyor. Nasıl bir bağlayıcı hüküm? Kardeşim mülkiyet senin hakkındır. Nereye kadar? bir başkasının can sağlığına, bir kamunun genelinin yaşamını etkileyecek herhangi bir şeyin içindeysen senin mülkiyetini senden seni korumak ve civarındaki insanları korumak üzere senden alıp yeniden tadil edebilirim. şeklinde ve minvalinde anlamında bir anayasa kanununa ihtiyacımız var. Yani kişinin mülkiyet haklarına dokunulmamasının sınırlarını değiştirmemiz lazım. Demek ki bugünlerde şunu anlıyoruz her zamanki.
0:05:12 - 0:05:17 Speaker A: Gibi... Bir adamın üzerinde 10 tane daire olmasın mı? Yani 3'ten fazlası mı?
0:05:17 - 0:05:17 Speaker B: Hayır.
0:05:18 - 0:05:19 Speaker A: Vergimi verirsin.
0:05:19 - 0:12:04 Speaker B: Hayır hayır. O anlamda söylemiyorum. Daha ziyade şunu ifade etmeye çalışıyorum. Siz bir bina yapıyorsunuz. Binanın sahibisiniz. Belediye geliyor diyor ki kardeşim ben senin binanı inceledim. Bunu diyen belediyeyi zor bulursunuz da. Hadi buldunuz, inceledim. Ya senin binan altı üzerindeki bir depremde kesinlikle yıkılıyor. Veriler elimizde. Ve İstanbul üzerinde yapılan projeksiyonlarda da altı üzerinde bir deprem beklentisi çok konuşuluyor ve bilimsel olarak artık ortada. Dolayısıyla ben senin binanı yıkmak istiyorum gel bir daha yap bunu dediğinizde adam diyor ki bu benim mülküm. veya belediye geliyor ya diyor biz bu parselleri birleştirelim ortasında park olan bir şey yapalım yok diyor bu benim mülküm dolayısıyla anayasa burada engel teşkil ediyor ne kadar mevzuatlar çıkartırsanız çıkartın Dolayısıyla bir anayasa değişikliğine ihtiyacımız var burada. Bu anayasa değişikliğiyle insanların şu haklarını ellerinden almamız lazım. Ev senin olabilir. Ama evin içinde yaşayan sen ve senin komşularının hayatını tehlikeye atacak bir mülkiyet hakkına sahip değilsin. Bunu söylememiz lazım. Çünkü bu anayasadaki mülkiyet hakkı esasen kendi toprağında kendi binasını yapmış adam dönemine ait. O zamanlar herkesin kendi bahçesi vardı, bağı vardı, tarlası vardı, kendi evcağızı vardı, apartmanlar yoktu. Dolayısıyla bu apartman yaşantısını geçtiğimizde anayasanın mülkiyet haklarına ilişkin kanunlarının yeniden düzenlenmesi gerekiyor ki devlet burada çatlayışını yapabilsin. Yani kardeşim ben Şirinevler'i veya Mahmut Paşa'yı, Mahmut Bey'i baştan inşa etmek zorundayım. Yani şöyle ifade edeyim ben size, Şirinevler'de 6.5 şiddetinde bir depremde Allah nasip etmesin bina yıkılmasın ama çok az bina yıkıldığında dahi oraya itfaiyenin, vincin ulaşma imkanı yok. Ve hatta şu anda Şirinevler'de bir yangın çıktığında itfaiye aracıları dahi oraya ulaşamıyor. Bırakalım depremi. Yangın çıktı, bir bina yanıyor. İtfaiye yola çıktı, kocaman bir araç. Sokaklar dar. Binalar yapışık. İki arabada biraz daraltmışsa yolu itfaiye geçemiyor. Ve ev yanıyor. Depremi koyalım bir tarafa. Bunlar bile gözümüze ambulans gidemiyor. Böyle nice bölgelerimiz var. Ve bu bölgeler eksediyetiyle şirin evler ve bu bölgesinde toplanmış ve yoğunlaşmış durumda. Zaten meseleyi önce şirin evlerden başlatmak zorundayız. Hem zemin problemi var hem inşaat alan problemi var. Tabii burada en büyük problem şu, kentsel dönüşüm değil, bu rantsal dönüşüme dönüşüyor diyen zihniyete de şu ifadeyi sunmak gerekiyor. Bunun ranta dönüşmesini engelleyecek olan yapının oluşabilmesi yine anayasayla ele alınabilecek bir konudur. Dolayısıyla burada bir de müteahhitler meselemiz var. Ben daha önceki videomuzda da ele aldım. Müteahhitlerle ilgili yeni bir kanuna ihtiyacımız var. Yani berber berber dükkanı açarken berberlik ruhsatı almak zorunda ve o kendi berberliğini ispat etmek zorunda. Onun bile bir diploması var. Ama müteahhit Türkiye'de bir yatırımcı değil, inşaatçı halinde. Halbuki müteahhit dediğimiz adam cebinde parası olup inşaat üzerinden para kazanmak isteyen adamdır. Bunun adına yatırımcı demeliyiz. Buna müteahhit demediğimiz anda şu anlama geliyor. İnşaat mühendisine ihtiyacım yok. Şuradan bir tane çavuş bulurum. Şuradan bir tane demirci bulurum. Birleştiririm, inşaat yaparım. Bir kere bunu yasaklamak zorundayız. Paran mı var? İnşaat mı yapmak istiyorsun? Kardeşim sen inşaat mühendisi olmadan başında profesyonel bir ekip olmadan bu işi yapamazsın. Dolayısıyla sen yatırımcısın, müteahhit değilsin. Diyerek bunu da bir anayasal yapıya almamız lazım. Çünkü yine yurt dışından örnek vereceğim, lisansınız yoksa bir eve gidip musluk tamiri bile yapamazsınız. Ya bunlar çok ağır prosedürler gibi gelebilir bize. Ama her yerde yaşadığımız temel problemlerden bir tanesi lisans koşulları. Emekli olanın emlakçı açabiliyor olması, parası olanın bina yapabiliyor olması sonucu bizi buraya götürmeye devam edecek. Ve bunun artık belediyenin elinden alınması lazım. Çevre Şehircilik Bakanlığı'nın kendi himayesine verilmesi lazım. Ve şurası bir gerçek. İmar planı dediğiniz şey, Her ne kadar yerel unsurlar civarında oluşmak zorunda olsa da esasen devletinizin, sanatın, kültürün, o bölgenin kendine has olan tabiri caizse ruhunun bir yansımasıdır. Bu yüzden belediye başkanının eline bırakılamaz. Bize göre imarat belediyeden alınmalıdır. Bu çevre şehircilik bakanlığının altına verilmelidir. Zira imarat dediğiniz şey imar komisyonudur. İmar komisyonlarında ise particilik yoktur. günün sonunda o imarattan kim neyi nemalanacaksa o vardır. Dolayısıyla bu da günün sonunda bizi mahfuperişan etmektedir. Bu nemalanmayı engellemenin yollarından iki tanesini böyle ifade etmek lazım ama İstanbul depreminde şurası kesin ya hiç kaçarı yok bizim yarından itibaren Şirinevleri yıkmaya başlamamız lazım. Gerçekten yıkmamız lazım. Ve böyle esenler yıkmamız lazım. Tutamayız. Çok zor. Ama bu millet bugüne kadar pek çok zorluğu atlatmıştır. Pek çok zorluğa da alışmıştır. Alışmak zorundayız. Çünkü öleceğiz. Ölecek, insanımız ölecek.
0:12:06 - 0:12:27 Speaker A: Yani bunun zorluğunu evet kabul etmekle beraber alternatif olarak bunu daha önce sen de dillendirmiştin. Hani İstanbul'dan... Biliyorsun son dönemde kira fiyatları falan da arttı. Hakikaten İstanbul'dan dışa göç belki bir oranda arttı da diyebiliriz. Dışa göçün teşviklendirilmesiyle alakalı bir şey olabilir mi? Ne diyorsun?
0:12:28 - 0:14:39 Speaker B: Ya... Ne diyorum biliyor musun? Bizi bir YouTube kanalı zannedenlere bazen Bayağı söz geçirmek geliyor içimden de. Yaklaşık bir buçuk yıl kadar önceydi, bir buçuk yıl kadar önceydi, Ankara ile Konya arasında, Ankara-Konya-Yozgat arasında yeni bir şehir yapmak üzere biz büyük bir plan hazırlamıştık. Şimdi bu tarz planları hazırladığınız zaman, düşünce kuruluşları olarak, karşınıza çıkan ilk söz ne oluyor biliyor musun? Karşımıza çıkan ilk sözlerden biri şu oldu. Ha, siz Adana-Maraş, Malatya bölgesini boşaltıp, orayı Suriyelilere verip, orada Suriye'nin PKK ile bir devlet kurması için hazırlık mı yapıyorsunuz oldu. Ama şimdi ne konuşuluyor? Bizim yeni şehirlere ihtiyacımız var. Evet, bizim yeni şehirlere ihtiyacımız var. Sebep şu, siz ekonomik olarak, sosyolojik olarak da nereden bakarsanız bakın, ülkenizin nüfusunun neredeyse beşte birini bir şehre koymuşsunuz. O yaptı, bu yaptı, şu yaptı. Abi oldu artık, bitti. Tamam. Bu yeni başlamadı. Bu Demirel'den önce de başladı İstanbul sevdası. Ülkenin beşte biri İstanbul'da yaşıyor. Geri döndürmenin faaliyeti ise, ekonomik koşullara bağlıysa, bunun karşılığı iki yolla yapılıyor. Bir, tarım. Onu yapabilecek gencimiz çok az. İki, yeni şehirler. Ruhu olan yeni şehirler. Öyle Başakşehir gibi yerler değil yani. Ruhu olan şehirler. Ve bunun hakikaten planlamasını yaptığımızda karşımıza bu cevaplar çıkmıştı. Ve hala bunu yazan angutlar var. Hala bunu yazan bir angut çevresi var. Kardeşim ülkeniz büyürken siz şehrin çepenini büyütüyorsunuz. Halbuki her şehrin alabileceği bir alan var, bir ihtiyaç var. Yani balonu şişirdin, şişirdin, şişirdin, abi patlayacak.
0:14:40 - 0:14:42 Speaker A: Neye ihtiyacınız var?
0:14:43 - 0:17:31 Speaker B: Yeni bir balona ihtiyacınız var. Yani sizin Anadolu'da yamaç bölgeler, tarım arazisi olmayan bölgelerde şehir planlamasına ihtiyacınız var. yeni şehirleri, ilçeleri şehir yaparak yaparsanız anasını ağlatırsınız. Şimdi mesela Bursa'da bas bas bağırıyorlar İnegöl şehir olsun. İnşallah olamazsın. Sebep? Kardeşim sen burayı şehir yaptığın anda nüfusa bir yüzde 30 daha koyacaksın. Çünkü bir cazibe merkezi olacak. Ya ilçeyi niye büyütüyoruz? Yeni bir İnegöl'e ihtiyacımız var, yeni bir şehre ihtiyacımız var, yeni bir bölgeye ihtiyacımız var. Şimdi Bursa Ovası, Bursa Ovası'nda önemli bir kısmında inşaatlar yapıldı. Şu anda Özlüce bölgesinin altı komple çamur. Mesela Allah korusun Bursa'da bir şey yaşansa, bina sağlamlığı önemli değil ki, binanın zemini yok. Çünkü Uludağ'ın bütün suyu ovaya iner ve ova sıcaktır. Ve toprak sürekli çekebilecek bir kıvamdadır. Dolayısıyla burada yapılacak mesele yeni şehirler kurmaktır. Anadolu'da, Orta Anadolu'da, Doğu Anadolu bölgesinde ve hatta Güney Doğu Anadolu'da ve hatta Ege bölgesinde. Mesela Uşak-Kütahya arasında yeni bir şehre ihtiyacımız var. Ankara-Eskişehir arasında yeni bir şehre ihtiyacımız var. Ve bu şehirleri yapmak hiç zor değil. Yeter ki planlama olsun. Yeter ki bunu istemeyiz diyen adamları reddedebilelim. Ya adamın mahallesini değiştirmek istiyorsun. Mahalleye gelen ekip size şunu söylüyor. Mahallemize dokundurmayız. Abi yıkılacak ama depremde. Ya bu depremde yıkılacak. Adamın suratına söylüyor. Hayır mahallemize dokundurmayız. İşte bunun için neye ihtiyacın var? Anayasa değişikliğine ihtiyacın var. İnşallah bu değişim yapılırsa o zaman hükümet daha rahat hareket edebilir olacak. Devlet daha rahat hareket edebilir olacak. Ve şu korkudan da bir türlü sıyrılamadılar. Yani işte şuradan burayı alacaklar, buraya bir devlet kuracaklar. Abi bu devlete devlet içinden devlet kurulmaz. Bu devleti Allah korusun bir savaşa sokarlar bu iş anca öyle olur. Başka türlü olmaz. Burası senin gördüğün gibi Orta Doğu coğrafyasının diğer ülkelerine benzemez. Bunların projeksiyonları önümüzdedir. Dolayısıyla bu anlayışı bu çerçevede kabul edecek olan zihniyeti Ancak bu şekilde yeniden bağlayıcı olan şey anayasa. Öbürü mevzuat. Hükümet değiştikçe değişiyor.
0:17:32 - 0:18:06 Speaker A: Abi bu az önce işte yıkılacak ama izin vermiyor oradaki halk diye bahsettin ya. Şimdi bununla alakalı benim yaşadığım bizzat bir mevzu var. Burada da hakkaniyetli ve adalette olması lazım devletin ya da devletin kurumlarını. Çünkü adamın müstakil evi var. Adam diyor ki ben burayı yıkacağım. Villa, ev yapacağım ya da atıyorum site yapacağım. Sana iki tane daire vereceğim. Şimdi adamın burada hakkı yenmiş gibi oluyor. Yani mülk sahibi diyor ki ben burada müstakil bir evim var, bahçem var, iki katlı şeyim var, sen bana iki tane 90 metrekare yer veriyorsun diyor. Burada bu hakkaniyeti nasıl sağlayacağız?
0:18:07 - 0:19:43 Speaker B: Efendim bu hakkaniyeti sağlayabilmenin yolu gerçek raiç bedeller üzerinden mümkündür. Ve bunu başka bir mahkeme tarzı oluşturarak elde edebiliriz. Neden diyeceksiniz? Mesela aile mahkemesi. Gene sisteme geldik. Mesela aile meselelerini çözebilmek için aile mahkemeleri var. Yani bu ihtisas isteyen bir konu olduğu için ihtisas mahkemelerinin kurulması gerekiyor. hızlı aktif ihtisas mahkemeleri. Eğer bunu siz kurarsanız, bu ihtisas mahkemelerine de emlakçıların elinden kurtarılmış, yani şişirilmiş değil, gerçek rayiç bedellerle hareket eden anlayışı getirirseniz, bu iş bir tane davaya bakar. Hadi bir itiraz daha koy, iki davada bu iş çözülür. Ama bizim bu konuda tam olarak ihtisaslaşmamış bir adalet mekanizmamız içinde bir yapımız yok. Dolayısıyla siz gittiğiniz yerde ticari bir dava gibi konuya bakıyorsunuz. Halbuki bu deprem mevzusundaki arazi ve konut yapılaşması ticari bir konu değil. Ha günün sonunda herkes cebindeki paraya bakıp hayatından daha çok paraya değer verdiği için hem dava eden hem davalı olan taraf da bunun peşinde olursa sistem ne olursa olsun çözülmeyecektir. Bu da ayrı bir konu olmakla beraber ihtisas mahkemelerine ihtiyacımız olduğunu aynı anayasa değişikliğinin bir paragrafında beyan ederek konuyu çok hızlı çözme şansımız var.
