0:00:08 - 0:00:15 Speaker A: Herkese merhabalar arkadaşlar. Yine her zamanki gibi sizlerle beraberiz. Karşımda Ada abi. Abi hoş geldin.
0:00:16 - 0:00:17 Speaker B: Hoş bulduk herkese selamlar.
0:00:18 - 0:00:21 Speaker A: Nasılsın abi? Nasıl gidiyor? Keyifler yerinde?
0:00:21 - 0:00:24 Speaker B: Yoğun. İşte iyi diyelim iyi olsun.
0:00:27 - 0:01:33 Speaker A: Dış politikada hareketli saatler devam ediyor. Bir taraftan Ukrayna-Rusya mevzusu Wagner üzerinden bir tarafa evrildi. Son günlerde de bu nükleer santralin patlatılma mevzusu var. İki taraf birbirine suç atıyor. Bu mevzu devam ederken biliyorsun Avrupa karıştı. Fransa'da 17 yaşında bir Cezayir asıllı, arabasıllı bir genci polis tarafından öldürülmesinden sonra Fransa karıştı. Dikkat çekici noktalardan biri şu, Fransa'dan sonra şimdi olayların İsviçre'ye ve Belçika'ya sıçrılmasını da görüyoruz. Hatta dün en son Kanada'da da böyle bir şey oldu. Sanki bu böyle domino taşı gibi bir etki yaratacak gibi gözüküyor abi. Seninle bugün Fransa'yı ve Fransa'daki bu isyanı, bu kalkışmayı, ayaklanmayı konuşalım. Gençlerin talebi ne? Biz daha önce Fransa'yla ve Avrupa'yla alakalı sen defalarca aslında bunu dile getirdin. Dedin ki yani Avrupa karışacak ve bunu herkes görecek. Şimdi aslında biraz da onu yaşıyoruz. Sen abi bu Fransa'daki yaşanan olayları nasıl değerlendiriyorsun, sürecek mi, devam edecek mi ve olaylar Avrupa geneline yayılacak mı abi?
0:01:35 - 0:01:58 Speaker B: Ya en başta, en sonunda kullanacağım cümleyi yine başta kullanayım. Avrupa karışması için elimizden gelen ne varsa yapıyor olacağız. Bu konuda da çok net olarak şunun altını çizmek isterim ki... Hakikaten burada çalışan güzel de ekipler var. Şimdiden hepsine... Eyvallah abi.
0:01:58 - 0:02:01 Speaker A: Bizim de parmağımız vardı şimdi öyle bir şey söyledin ki.
0:02:04 - 0:04:32 Speaker B: Yani doğa da bir parmaktır. Bu kadarla yetinmiş olayım diyeyim. Gerisinin hukuki sonuçlarıyla uğraşmak istemiyorum. Ama dua da bir parmaktır sonuçta. Allah arttırsın. Çünkü bunu söylerken tabi bu bir anti-diplomatik ya da anti-demokratik bir mantıkla söylemiyorum. Ama bir gerçeği söylüyorum. Marsilya'nın tarihini biraz araştırsınlar. Marsilya Avrupa'nın en eski, en kadim limanlarından biri. İstanbul'a çok benzediği söylenen bu liman, özellikle Fransa'nın, İspanyolların sömürgecilik döneminde Afrika'dan getirdikleri, malları yığdıkları dünyanın, Avrupa'nın en önemli üretim, ulaştırma merkezi haline gelmiş. Ve köle satışının Akıl almaz boyutlara vardığı bir yer. Yani geçenlerde de Afrika'da bir video yayınlandı. Bilmem izleyicilerimizden gelmiş midir ama çuvallar içinde çocuk kaçırılırken yakalandı. Bir anda polisler el koydular. Çuvallarla insan kaçakçılığı devam ediyor. 2023 yılındayız. Bahsettiğimiz tarihler 1600-1700'lü tarihler. Bu tarihlerde Marsilya'ya giden bebek sayısı, orantısal olay bugün bakılsa adresi düşük gelebilir ama orantısal olay bakılsa inanılmazdı. Akıl almaz işkenceler. Akıl almaz insan kullanımı. Yani Avrupa vahşidir dediğimiz zaman insanlar şaşırıyor ama Avrupa'da hala bebek kaçırma, hala küçük yaşta çocukları kaçırma ve bununla cinsel hayat sürdürme tabidir ve bu özellikle bürokrasi tayfasında vardır ve şu anda ismini vermeyeceğim bir ülkede, ismini vermeyeceğim güzel gazeteciler şu anda bunlarla ilgili çok güzel bir arşiv çalışması yapar. İnşallah yakında bu arşiv çalışmalarını da dünya seyreder. Kanada'da nasıl bir hatırlarsan kilisede bir açılış yapıldı. Toprak bir kaldırıldı. Toprağın altından 300'den fazla çocuk kemiği bulundu. Bir kilise bahçesinde. Sadece bir kilisenin bahçesinde 300 çocuk cesedi.
0:04:32 - 0:04:35 Speaker A: Tek parça da bulundu.
0:04:35 - 0:10:25 Speaker B: Sonra tekrar devam etti. İnsanların anlamadığı bir mesele şudur, bütün tarihsel süreç bir döngüdür ve bu döngüde sizin yaptıklarınızın bedeli vardır. Ve Avrupa'nın bedeli ödemesi gereken tarihlere doğru inşallah yaklaşıyoruz. Çünkü bu bizim de bir hınç alma duygusuyla hareket etmemizden kaynaklanmıyor. Şundan kaynaklanıyor. Siz zaten şu anda sokaklarda bağıran o Cezayirli insanların sırtından bu noktaya geldiniz. Ve bu insanların size karşı hala bir söylemi yoktu. Yani Cezayir'de Fransız etkisi hala devam ederken Cezayir halkı tutup da Fransa'ya karşı bir eyleme girişmiyordu. Gayet normal her şey yolunda akarken Avrupalı polis Akıl almaz derecede mülteci karşıtlığı değil bu, bu insanlık karşıtlığının altını çizercesine işlemlerine devam ediyordu ve insanlar hala susuyorlardı. Yani şunu unuttuk mu biz Almanya'da 9 Türk'ün canlı canlı bir binada yakılışını biz hala unutmadık. Yani sadece bu cezayirlere yapılmış bir şey değil. Neonazi altında Almanya'da yapılmış bir şey. Biraz bıraksalar devam edecekleri de bir şey. Ama şurası bir gerçektir. Fransa'daki bu karmaşanın şu anda özellikle Fransa'nın sömürdüğü, İspanya'nın sömürdüğü Afrika ülkelerinde bir hareket başladı. Bu hareket de şu, artık yeter. Biz bu hareketi destekliyoruz. Bu hareketin daha da derinleşmesi üzerine inşallah daha güzel, daha sosyolojik, daha hareketli günlerin de oluşması için bütün gayretin içinde olacağız. Çünkü Avrupa şu noktada artık kendine bir çekidüzen vermek zorunda. Zaten hırsızlıkla kendinizi büyüttünüz. Büyüttüğünüz yerde hala bunu devam ettirme çabanızdan vazgeçmezseniz Avrupa'nın içindeki bu mülteci dediğiniz ama sırtından beslendiğiniz insanlar sebebiyle zenginleşmenizin bir bedeli var. Bu bedel ödenecek. Macron bu noktada zayıf halkalardan birisi hatta yaklaşık 3 saat önce bir açıklaması var. Sosyal mecranın tamamen kapatılma teklifini sundu. Bölge valililerinin hepsini çağırdı. Kalkışma devam ediyorsa sosyal mecranın tamamını kapatalım dedi. Ama benim burada ilgimi çeken bir başka şey var. Biraz önce programdan önce hem Le Monde'a bir baktım hem de France 24'e bir baktım. Her ikisinde de Fransa sokaklarına ait manşet sayfasında tek bir fotoğraf yok. Bu ülkeyi koruyan gazetecinin gerçekten harikulade duruşudur. Ben buna hiç kızmıyorum ve tebrik ediyorum. Tam tersini düşünüyorum. Bunun çok küçük ve minimal ölçüsünü biz gezi eylemlerinde yaşadık. Bir de o günkü manşetlere bakın. Bir de o günkü gazetecilerimizin söylemlerine bakın. Yani Macron karşıtı olan yazarlar dahi o kadar nazik cümleler kuruyorlar ki aman Fransa'ya gelen turist sayısı düşmesin. Paris'e her sene gelen 50 milyon demir direk görmek için gelen 50 milyon insan o demir direği görmeye devam etsin. Eyfel Kulesi bir demir direk. Bunu gelsinler görsünler 50 milyon insancık bu demir direği görmeye geliyor. Ama o eksilmesin. Paramızdan olmayalım. Bakın bu gazetecilik hassasiyetidir. Ben bunun için Le Monde'u da, Fransa 24'ünü de tebrik ederim. Bizlerin de bunlardan biraz feyz almasını talep ederim. Dolayısıyla olaya birkaç açıdan baktığımızda Fransa hükümet olarak bir yandan dış dünyaya karşı kendini filtreleyerek korumaya devam ediyor. Amerikan basını bu filtrelerine yardımcı oluyor. İngiltere bu filtrelerine de yardımcı oluyor. Acayip bir şey var. Türk basını Fransa'da değil. Türk basını Paris sokaklarında değil. Ama Taksim'de, ama işte buralarda yaşanan herhangi bir eylemde 100 tane sözüm olan gazeteci sokaklarda. Keşke, umardım o bizim de muhalif gözlüklerle bakan gazeteciler var ya, niye şimdi Paris'te değilsiniz? Hadi alın kameranızı, gidin, oradaki insanlarla konuşun, göstericilerle konuşun, ne istediklerini konuşun. Bakın bakalım gençler ne istiyorlarmış? Dedeleri hangi çilelere çekilmiş? Kaç tanesinin kız kardeşine tecavüz edilmiş? Kaç kardeşinin teyzesinin annesinin ayakları kesilmiş? Yeteri miktarda üretim yapmıyor diye ayakları kesildi bu insanların. Yeteri miktarda kavuşuk üretmediği için 32 milyona yakın Afrika'nın ayağı kesildi. Beyefendiler bunlar vahşet değil, bunlar sömürgecilikte yaşanabilecek basit olaylar, günün birinde sen hala buna devam ettirirken birinde isyan etmesi garip. Garip değil, gayet doğal. İnşallah da bütün Avrupa'yı saracaktır. Avrupa'nın içerisinde belki bir Portekiz bu noktada kendini kurtarabilecek vaziyettedir. Belki biraz Polonya kendini kurtaracak vaziyettedir. Ama bunun bir domino taşı etkisi göstermesine engel olan batı medyasına karşılık doğunun daha aktif bir rol üstlenmesi gerekiyor.
0:10:25 - 0:11:04 Speaker A: Şimdi abi sömürgecilik olayından bahsettim. Belki insanlar hani bu batı seviciliğinden dolayı Fransa'nın bu sömürgeci anlayışını yıllarca sürdürdüğü bu politikayı biraz belki hafif görüyor olabilir ama insanları şunu da hatırlatmak lazım. Hani Amerikan tarihinde çok önemlidir işte Vietnam Savaşı falan. Vietnam'da Amerika'dan önce orada Fransızlar vardı ve Fransızlar bu işi beceremediler. Çıktılar ve Amerika girdi. Şimdi şöyle bir değerlendirme var abi Afrika ülkeleri az önce bahsettiğim gibi işte Araplar bu bölgede Fransa'nın yaklaşık yılda 500-550 milyar dolar gibi bir getirisi bir kazancı vardı.
0:11:04 - 0:11:05 Speaker B: Bu da resmi rakam.
0:11:06 - 0:11:15 Speaker A: Yani hatırlarsan yeni seçilen İtalyan Başbakanı Meloni de sürekli bununla alakalı Fransa'yı suçlayıcı hatlarda bulunmuştu.
0:11:16 - 0:11:17 Speaker B: Çünkü görüyor kadın.
0:11:17 - 0:11:40 Speaker A: Evet. Şimdi abi Fransa'nın bu sömürgecilik tutumuyla beraber Avrupa'da son dönemde aşırı milliyetçi partilerin yükselişini görüyoruz. Keza Fransa'da da çok ilginç bir şekilde abi o çocuğu vuran Fransız polisi için bağış toplandı ve şu anda bağış 1 milyon euroyu falan geçti. Yani bu nasıl bir zihniyettir?
0:11:41 - 0:16:40 Speaker B: Basit işte biraz önce söyledim. Avrupa vahşidir. Yani buna hep kızıyorlar bana ama Avrupa vahşidir. Kıyafeti güzel olabilir, iyi parfüm sıkabilir. Sokakları eskisi kadar temiz değil, iyi biliyorum ama düzenli olabilir bunların hepsine eyvallah ama vahşet dediğiniz şey insanın içinde beslediği bir şeydir ve yeri geldiğinde o beslediği şey bir açığa çıkar kimseyi tanımaz yani hiç unutmam Balkanlarda söylenen enteresan bir söz var 1920'li yıllar, Balkanlar o Türkiye'nin dönüşüm süreciyle beraber zaten parça pinçik olmuşlar ama komşuluklar devam ediyor. Yani Sırtlar, Arnavutlar, Makedonlar, Müslümanlar yan yana. Bakın o kadar ince ve nazik insanlardı ki Arnavutlar, Sırtlar özellikle Sırtlar. Mesela adam damına çıkacak, dama çıkarken yan tarafta avluda Müslüman kızlar vardır diye önceden bir haber gönderirler, biz dama çıkacağız bir işimiz var kızlar içeri girsin diyecek kadar da nezaket sahibi. Günlerden bir gün bir hanımefendi, tabi çok yaşlıydı o zamanlar, bana anlattığı güzel bir anekdottu. Günlerden bir gün bizim ninemiz de gidiyor onların evine bir şey götürmeye, yemek götürmeye, tam böyle kapıyı kapatırken arkadan bir daha balta düşüveriyor. aaa diyor ninecik kaldırmaya çalışıyor filan ya diyor baltayı niye buraya koydunuz kapıdan içeriye gelene bir zarar veriyor çoluk çocuk Allah korusun filan ya diyor komşu kusura bakma biz komşuyuz ama balta hep kapımızın arkasında durur sizin için zamanı geldiğinde vakti geldiğinde lazım olduğunda o baltayı kullanacağız Dolayısıyla Avrupa'nın içine sinmiş bu duygunun öyle psikiyatrik bir sonuç falan değil bu. Bu milli bir problem. Yani Türklerin misafirperverliği gibi düşünebilirsiniz bu vahşeti. Türkler misafirperverdir. Bitti. Yani azı vardır, çoğu vardır, cinsi vardır ama dünya bizi böyle tanır. Ve bu değişmez. Düşmana karşı da böyledir, dosta karşı da böyledir. Savaş meydanında savaşır ama akşam sofrana oturduğu zaman ona bir laf edemezsin. Şimdi bu bir sizin genetiğinize yapışan, o da onun genetiğine yapışan. Çünkü adam tam 700 yıl boyunca adama şunu söylemişler, Osmanlılar geliyor, Osmanlılar geliyor, Osmanlılar geliyor. Adam bu vahşeti içinde beslemiş. Sonra bir sömürgecilik imkanıyla parayı bulmuş, para çok kıymetli ve çok tatlı bir şey dolayısıyla burada insan faktörü yok hatta Afrikalıların insan olmadıklarına dair onlarca yüzlerce makale var. Hani hala içinizde cız eden bir şey varsa aman cız etmesin. Çünkü bu zenciler zaten insan değiller. Utanmayın horoz tavuk keser gibi kesebilirsiniz. Eşek at katır kullanır gibi kullanabilirsiniz diye Amerika'da da en çarpıcı şeklinde görüldüğü üzere bunlar insan değil demişler. Biraz daha geri giderseniz zaten Avrupa medeniyetinde kadın insan mıdır diye yapılmış 150 yıl süren tartışma var. Felsefecilerin tartışması bu. Kadın insan mıdır değil midir? Yani bu vahşet, bu coğrafyanın kaderidir, bunun halidir, pür melalidir. Şimdi geldik şuraya. İtalyanlarsa, İtalya'daki hanımefendinin söylemi ise şu. Bak bu bizim başımıza bela olacak. kendimizi bir şekilde affettirmemiz lazım. Afrika'ya ekstra yardım mı yaparız? Sömürgemizi biraz kısar mıyız? O 500 milyar doların üçte birini filan o topraklarda mı bıraksak acaba diye bir söylemidir. Yani kadın gelecek projeksiyonunda, Avrupa'da bu işin dinmeyeceğini, giderek artacağını, zaman içinde de büyük bir dönüşüme vesile olacağını gördüğü için şimdiden bağıra bağıra uyarıyor. Bu ırkçılığın temelini tabi bizim ülkemizde de bundan ekmek yemek ne mal almak isteyenler var da elbette hala devam ediyor. Bu ülke topraklarında bu ekmeği yiyemezsin. Bu ülkenin toprağı onu yedirmez bize. İnşallah da öyle olur hayatımız boyunca. Çünkü hala ben video çekerken alta mülteci sorunu yazan zeka problemler var. Bizim mülteci problemimiz yok. Biz aynı dinden, aynı inançtan, aynı hayatın içinden gelenleriz. Sevgili gençler, aklınızı başınıza toplayın. Bizim yaşadığımız hayat böyle bir şey değil. Ben bu sorumluluğu almak istemiyorum diyenlere eyvallah diyecek bir şey yok. Ama Türkiye'nin bir mülteci problemi yok bu manada. Bunu da söyleyince alta bir daha giydirecekler de. Hadi onlara çok fazla şey yapmayalım.
0:16:40 - 0:16:43 Speaker A: O zaman ben sana onların direkt soracağı soruları sorayım.
0:16:43 - 0:16:44 Speaker B: Hadi sor.
0:16:44 - 0:17:15 Speaker A: Şimdi onlar şunu diyecekler, işte Fransa'daki bu göç dalgası, Cezayirlilerin, Afrikalıların orada olması, yani yaklaşık bir 40-50 belki daha da uzatabilirsin. Şu anda get bulaşma falan var. Şimdi onlar da şöyle söylüyorlar, diyorlar ki artık Türkiye'deki Araplarda belli bölgelerde get dolaşmaya doğru gidiyorlar. Yarın öbür gün 20 sene sonra 30 sene sonra Fransa'daki bugün yaşananların aynısının Türkiye'de yaşanma ihtimali var mıdır yoksa neden yoktur abi?
0:17:15 - 0:22:57 Speaker B: Geçenlerde bir yere gittim. Garson Kızcağız, bizim yanımızdan bir şaka yapıldı, aa sadece Araplar mı, Türkler giremiyor mu diye bir şaka yapıldı kafe tarzı bir yer. Kızcağız da bir anda atlayıverdi hemen şey dedi, evet ya dedi her taraf Arapta oldu dedi. Ben de döndüm kızcağızı dedim ki sen de mi Arapları sevmiyor musun dedim. Yok sevmiyorum dedi abi dedi. Yani her tarafı Arap doldu, mahvolduk dedi. Sen Türk müsün dedim. Tabii ki Türk'üm dedim. Yavrum sen Türk değilsin dedim. Nasıl yani dedi. Göz yapından belli. Sen İranlısın, sen Perslisin dedim. Sen Türk değilsin. Şaşırdı kaldı. Biraz geçmişini anlattım. Alın yapısı filan. Sen Türk değilsin. Benim en komiğime giden şu Hasan. Kendini Türk gibi hissetmeye hiç lafım yok. Yani ben, ben de öyle birisiyim. Türk bayrağı, Türklük, bu inanç, bu değer, bu kıymet. Ya ben bunu söylerken işi kabaran bir adamım ama birisi bana ben has be has Türk'üm falan deyince benim bir kahkaha atasım geliyor bir küfür edesim geliyor yerine göre. Tansiyonuma göre değişiyor. Bazen kahkaha atıyorum bazen ateş fışkırıyor. Çünkü Türk değilsin. Bak bu topraklarda hala Türk arıyorsanız Bulabileceğiniz çok nadirattan yer var. Sayısı şu anda 200.000'i geçmiyor. 200.000'den fazla Türk yok bu toprakta. Kürtlerle, Araplarla, Türkler, Çerkezler, Pomarklar, Lazlar, Gürcüler hatta İspanyollar, Portekizliler, İtalyanlar, Cenevizliler, Cezayirlerle karışmışız. Bu karmaşanın içinde Türkçülük iddiası, ben Türkümden çıkarsanız mümkün değil ama adam senin toprağına gelmiş. Bayrağına saygılı, yaşantına saygılı, bütün bunları yapıyorsan zaten benim de vatandaşlık vazifem bu. Aksini yapıyorsam hukuk önümde. Hukuk da önümde. Burada şunun altı çizilmeli. Ülkemize gelen bu insanların eğitim süreçleri Bu eğitimde onları bu kültürle tanıştırmak, çünkü ben bunu hep söyledim, Suriyelilerin bir farkı var. O da şu, başka videomda söylediğim için yeni bir şey söylemiyorum ama hep sondan takip ettikleri için, bilgisizler için söyleyeyim. Suriyeliler yaklaşık 40-50 yıl Fransız hegemonyası altında kaldıkları için kibir bulaşmış. Türkçe bilseler bile Türkçe konuşmuyorlar. Aynı Fransızlar gibi olmuşlar. Paris'te İngilizce bir soru sorarsın Fransızca cevap verir. Anladığı halde Fransızca cevap verir sana. Yani Fransız'ın Fransızca konuş kafası vardır. Suriyeli kardeşlerimizde de bu oluşmuş. Bunu dönüştürmek bizim elimizde. Ve sana çok ilginç bir şey söyleyeyim. Bayramda yaşadığım bir şey. Bayramda çok eskiden yaşadığım bir yere gittim. Beni tanıyan hiçbir esnaf var falan falan pek fazla muhabbetimiz olmadı. Herkes işinde gücündeydi. Ama orada yaklaşık 6-7 ay önce gördüm Suriyeli bir esnafcağız koştu abi nasılsın iyi misin sarıldık muhabbet falan. Ya bak buranın kültürünü almış bu adam. Buranın kültürüyle yoğrulmuş. Dolayısıyla biz bu kültürün yoğrulması yani bizim hamurun içine dahil olma sürecine destek verecek unsurları geliştirmek varken Sürekli siz böylesiniz, siz böylesiniz, siz böylesiniz dediğinizde ya işte adamların zaten Amerika'nın yabancının istediği de bu. Bu yabancı düşmanlığı olursa biz Suriye'de, Irak'ta, Libya'da, Suudi Arabistan'da, Katar'da yapmak istediklerimize zorlanacağız. Çünkü Suudi Arabistan'da 35 sene Osmanlılar emperyalist olarak bizi sömürdüler dersi verildi. Suriye'de bu ders verildi. Bu insanlara da 40 sene boyunca, 35-40 sene boyunca Osmanlı demek, zulüm demektir öğretildi. Şimdi bunun tersini de burada yapıldı. Araplar pistir, Araplar kötüdür, Araplar... Ya şimdi buluşma imkanı doğuyor. Dikkat edin, bu buluşmanın sınır ötesi imkanları var. Bu imkanları elinizin tersiyle itmeye kalkarsanız bunun bedeli ağır olacak. Bunların da olmaması için gereken her şey yapılacak. Mülteciler konusuna girmiyorum çünkü bunlar bizim kardeşimiz. Mülteci olarak görmüyorum. İlkica sizin olmayan alanınız adı. Suriye zaten bizimdir. Irak bizimdir. Suudi Arabistan bizimdir. Bunlar 150 yıl önce bizim topraklarımızdı. Hepimizin beraberce yaşadığı topraklardı. Herkesin mutlu mesut olduğu yerde zaten minyetçilik kafasıyla bugüne getirildik. Bugünden sonra geri dönme çabasını Atatürkçülükle, minyetçilikle bağdaştırmak da tarih bilmezlik ve aymazlıktır. Dolayısıyla buradaki söylemlere hayatım boyunca katılmayacağım çünkü bildiğim çok fazla şey var. Efendim Afganlar buraya geliyormuş böyle. Ben hep sorduğum soru çok basit. İtalyanlar bu Antalya'daki Ukraynalıları niye ağzınızı açmıyorsunuz mesela? İşinize geldiği için çünkü. Çok net söyleyeyim işinize geliyor. Çünkü siz şu anda Bodrum'a insanlar tatil yapmaya gitmez Hasan'cım. Ben biraz sert ve köşeli konuşurum.
0:22:57 - 0:23:00 Speaker A: İzmir'de Arapça tabelaları indiriyorlar. Görmüşsündür muhakkak.
0:23:01 - 0:24:05 Speaker B: Tamam İngilizceleri de indirsinler ama. İngilizceleri de indirsinler mantıklı bir hareket olsun. Mesela bizim şu anda Türkiye'nin en büyük perakende deli dediğimiz ve orta direk herkesin gidip alışveriş yaptığı iki büyük markanın ismi İngilizce, birisi de anlamsız zaten de, birisi de İngilizce. Abi onları Türkçe yapsanıza. Mesele tabelayı Türkçeleştirmek değil ki. Mesele insanları türkleştirme gayretinde olmak da değil, mesele insanlarla ortak hareket edip edemediğinizin farkında var mı? Ama bunlar şunu sinirli oluyorlar Hasan'cım. Daha fazla İtalyan, daha fazla Fransız, daha fazla Alman gelsin ve cinsel ihtiyaçlarımızı daha güzel bir şekilde tatmin edelim. Türk insanının böyle bir problemi var. Bodrum'a insanlar sadece tatil yapmaya gitmezler. Kimse bana lay lay lom hikayesi anlatmasın. Herkes Bodrum'a sevişmeye gider.
0:24:06 - 0:24:17 Speaker A: Ama şunu da söylemek lazım abi, hatırlarsan seninle bizimle ortak olduğumuz bazı toplantılarda birkaç kere Suriyeli kardeşlerimizle alakalı bazı sıkıntılar yaşadık.
0:24:18 - 0:24:18 Speaker B: Kesinlikle.
0:24:19 - 0:24:29 Speaker A: Ya burada bence Suriyelilere de bu kültürel entegrasyonu olabildiğince en iyi şekilde ve hızlı bir şekilde hani o uyumu sağlamaya gerek yok.
0:24:29 - 0:24:31 Speaker B: Evet, evet ben onu söylüyorum zaten.
0:24:31 - 0:24:35 Speaker A: Ben diyorum ki... Biraz doğrudan kaynaklanıyor gibi.
0:24:35 - 0:28:37 Speaker B: Ben onu söylüyorum. Okullarda, okullarımızda belli dersler açılıp bu derslerde bu mülteci çocuklara ve ailelerine Cumartesi günü okulumuzdaki Suriyeli talebeleri, anne ve babalarıyla 4 hafta boyunca cumartesileri bekliyoruz deyip, o 4 hafta boyunca Türk insanının neye önem verdiğini, komşuluğun ne demek olduğunu, burada selam vermek nasıl bir şeydir bunu, efendim Türk insanı neye gıcık olur? Açık açık ya, neye gıcık olur? Bak bunları yaparsanız insanlar size gıcık olur çünkü buranın kültürü bu demeyi beceremedik. Bunu beceremeyince adamların tuhaf davranışları bizimkilere tuhaf geldi ve çatışma başladı. Bu normal. Bu entegrasyon sürecini yapması gereken milli eğitim bakanlığı ve çok basit bir işti. Bunu da yapmadı. Yapmayınca da bu süreçler bu çatışmaya dönüşür. Dönüşmesini istemiyoruz. Çünkü aynı toprağın insanıyız ve anlaşabilmenin yolu ben adama kendime anlatmam lazım. Ya bizim evin kurallarını adama anlatacağım. Ama misafirim geldikten sonra ben evden misafir kovamam. Kovuyorsam ben Türk değilim. Sebetay olabilirim, Ermeni dönmesi olabilirim, Yahudi piçi olabilirim ama Türk olamam. Türk diyorsan Türk misafir kovamaz. o kadar kovamaz ki yani işte Türk tarihini inşallah yapacağız, Kürt tarihini yapacağız, Arap tarihini yapacağız. Bunu yaparken konuşacağımız alanlar geldiğinde ulan biz Türk değilmişiz, ulan biz Kürt değilmişiz, biz Arap değilmişiz demeye başlayabilirsiniz. Ama insanlar böyle oturuyor, biz Türk milliyetçisiyiz. Nereden beri? Nihalatsızdan beri. Yani nihalatsız Türk milliyetçisi değil ki, ırkçı o. O ırkçı. ben ırkçı değilim ırkçı olamam çünkü ben Avrupalı değilim ben Fransız değilim olsaydım olurdum değilim artık bu saatten sonra bunlardan ırkçı da çıkaramazsın yani mesela bak basit bir şey söyleyeyim ırkçıysan camiye gidemezsin niye? kardeşim cami Arap yapısı Arapların dini bu Araplarla dünyaya yayılmış bir dine sen nasıl müntesib olabilirsin? Irkçıysan olamazsın bak. Neo-naziler olmuyor. Bak naziler kendi kiliselerinden hariç başka bir kiliseye gitmezler. Abi o zaman Türk camisi değil sadece Türkler girebiliyor deyin yapabilecek misiniz? Zaten din el vermiyor. Din diyor ki komple kardeşiz. Nasıl ırkçılık yapacağım ben burada? Tam bunu söyleyince, ya biz ırkçı değiliz, biz Türk milliyetçisiyiz. Tamam ben sana bir gün Oğuz Kağan'ı anlatacağım, sen bakalım Türk milliyetçisi misin değil misin diye anlatacağım, anlayacağız. Çünkü Oğuz Kağan yaşarken bir kanunu vardı. Obadan içeriye giren çakal olsa yemeği verilecek. Çakal olsa çakal. Ya diyorlar ki Oğuz Kağan'a içeriye hain girer, içeriye hırsız girer, içeriye bu girer, şu girer. İçinize girenin hain, hırsız, şakal olduğuna ayırt edemeyecek kadar bedbaht hale düştüyseniz, obam yıkılsın der Oğuz Kağan. Obam o gün yıkılsın zaten. Sen onu ayırt edemiyorsan, o adamı kontrol altında tutamıyorsan zaten Allah bu obayı yıksın demiş bir adamdır. Ne Türk milletçisi ya? Alparslan'ın Anadolu'ya girdiğinde evlendiği isim Kürt. Şaka mı yapıyorsunuz siz? Kim Türk ya? Kim Kürt? Kim Arap? Bitti o iş. Çoktan bitti. üstüne koymaya gayret edenlere yazık. Bunları konuşacağımıza dönelim, Avrupa'nın yangınını seyredelim, attırmak için neler yapabiliriz onları konuşalım.
0:28:38 - 0:29:07 Speaker A: Tamam abi onları konuşalım, mevzu başka bir tarafa kaydı. O zaman sorum şu olsun abi, yani iki ihtimal var öyle söyleyeyim sana. Şöyle düşünebiliriz, işte bu Avrupa'da bu tarz olaylar işte 20 senede bir, 10 senede bir falan tekrarlanır, bir süre sonra kapanır. Ama artık öyle bir kırılma noktasındayız ki, sana göre bu olaylar bir süre sonra durulup işte tekrardan kaynamaya başlayacağı o ana kadar ötelenecek mi yoksa bu böyle yayılıp bu iş kopacak mı?
0:29:07 - 0:29:48 Speaker B: Hasan tam da o günlerdeyiz şu anda. Zaten bizim de yoğunluğumuz o alanda şu anda. Domino taşı şuan şöyle var bir sağa yatıyor bir sola yatıyor tam böyle tık duracak mı yatacak mı tam o günlerdeyiz. Ve tam da o günlerin arefesinde bizde yıkılsın diye iteklemeye çalışıyoruz. Yani o iteklendikten sonraki videoda evet iteklenmiştir, hayırlı uğurlu olsun bütün Avrupa'yı dönebilir artık diyebiliriz. Ama yani yıkılmaya çok daha yakın olduğunu söyleyebilirim. Yani duracağına dair kesin bir emare yok, yıkılacağına dair de kesin bir emare yok ama bu sefer yıkılmaya daha yakın olduğunu söylemek mümkün.
0:29:49 - 0:30:23 Speaker A: Eyvallah abi ağzına sağlık. İlerleyen günlerde inşallah tekrardan bir araya gelip dış politika ile alakalı girmediğimiz konulara da tekrar geliriz abi. Ben teşekkür ediyorum. Bizi takip eden bütün arkadaşlara da yani her ne kadar videolarımızın hepsini de hatırlatmasak da ara ara bu hatırlatmayı yapalım. Videoyu beğenmeyi, kanala abone olmayı unutmayın arkadaşlar. Yorumlarınızı takip ediyoruz, emin olun hepsini okuyoruz. Ama Ada, gerek Ada abinin gerek benim yoğunluğumdan dolayı bu aralar belki biraz daha o konuda eksik kalmış olabiliriz. Bunu da ifade edelim. Görüşmek üzere.
