0:00:26 - 0:01:03 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese hayırlı akşamlar. Çarşamba günü canlı yayında yine sizlerle beraberiz. Birazdan Cüneyt abiyle beraber programımıza başlayacağız. Bugün Filistin üzerinde konuşacağız. Trump'ın yaptığı açıklamalar, Ürdün Kralı Hüseyin'in Amerika ziyareti, Trump'la görüşmesi, sonrasında yaşananlar, hala ciddi bir şekilde Gazze'nin paylaşımı, işgali konuşuluyor. Konuyla alakalı bir yayın yapmıştık ama son yaşanan gelişmelerden sonra tekrar üzerinde durmanın faydalı olacağı görüşündeyiz. Ahmet hoş geldin sen de.
0:01:05 - 0:01:06 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar.
0:01:09 - 0:02:00 Speaker A: Doğukan Kurşun, Zülfiyak, Filistopal, Erol Başkaya, Enes Kara Aleyküm Selam, Haluk Çağlayan, Hepinize hoş geldiniz diyoruz arkadaşlar. Destekleriniz için de teşekkür ediyoruz. Mehmet Vakıf Ünvan ile Abdullah Ölecak, Güler, Özkan Kılıç. Namık Özmen, Ali Peker, Team Türk, Taşkın Turgan. Aleyküm selam. Hepinize inşallah güzel bir saat. Hep beraber olacağız. Bugün yani meseleyi ciddi ciddi yaptık. Konuşup masaya yatırmak lazım. Bu anlamda da Cüneyt abiyi sağlı sollu Ahmet'le sıkıştıracağız. Eğer hazırsak Ahmet ben yavaş yavaş yayını başlatıyorum.
0:02:01 - 0:02:02 Speaker B: Başlat artık ne olacaksa olsun.
0:02:05 - 0:02:59 Speaker A: Şimdi yayına girmeden önce şunu da yapalım. Fakir Teşekkürler 10 tane kitapta yazılmaz üyeliği hediye etmiş. Arkadaşlar gerek üyelik gerek süper teşekkürler için hepinize teşekkürlerimizi sunuyoruz. Katıl da bu anlamda hala eğer abone değilseniz katıla da farklı farklı levellerde üye olabilirsiniz. diyerek hatırlatalım ve yayınımıza başlayalım. Hepiniz tekrardan hoşgeldiniz, kitapta yazmaz başlıyor. Cüneyt abi hoşgeldin, hayırlı akşamlar.
0:03:00 - 0:03:03 Speaker C: Hoş bulduk efendim. Herkese hayırlı akşamlar. Herkese selamlar.
0:03:06 - 0:03:06 Speaker A: Nasılsın abi?
0:03:08 - 0:03:16 Speaker C: Bir İstanbul serüveninin ardından ne kadar iyi olabilirsek o kadar iyiyiz. Şükürler olsun diyelim. Bugün de İstanbul'dan dönebildik.
0:03:18 - 0:03:20 Speaker A: Nasıl? Güzel değil mi İstanbul?
0:03:20 - 0:06:16 Speaker C: Çok çok. İstanbul çok güzel. Gerçekten. Gittikçe daha da güzel ve daha da güzel oluyor. Kalanlara Allah yardımcıları olsun diyorum. Allah kolaylıklar versin. Gerçekten çok güzel. Yani şurası çok hoş. Uzun zamandan beri gitmediğim bir yerde birkaç şeye bakmak için Karaköy civarına gittim. Evet, her yerde tabela var, her yerde kazı var. Aynı anda 10 metro yapmaya çalışan bir belediyeniz var. Otopark yapmaya çalışan... Yani bu güzel, her taraf kazılı. Ama etrafta bir iş makinesi yok. Trafik keş mekeş. Yani bu hakikaten güzel. Yani aynı anda 100 metro da yapılabilir mesela bu mantıkla. Aynı anda 500 otoparkın da temeli atması yapılabilir falan. İnşallah hayır olsun diyelim. Tabii herkesin derdi başka bu aralar. Herkesin derdi şu anda çok uzaklarda var olacak bir cumhurbaşkanlığı seçimleri için. Bu kadar çaba sarf ederken inşallah kazılan bu alanlar yapılırsa İstanbullular için daha kolay bir süreç yaşanabilir bir kent haline gelmesini Cenab-ı Hak'tan niyaz ederek başlayayım. İstanbul'un halini siz benden daha iyi yaşıyorsunuz ama bana bir gün bile yeterli oluyor açıkçası. Biz seni İstanbul'a götürdük. Evet efendim, öyle bir hatamız oldu. Benim de elimde değildi. KRT Televizyonu'ndan bir davet gelmişti. Bir band çekim yapıldı. Daha sonra yayınlanmak üzere. Sağ olsunlar. Bizim hatamız, şehrin hatası efendim. Şehir çok büyük, şehir kalabalık, şehir suçlu. Böyle geçmiş dönem suçlu, geleceğin çocukları suçlu falan. Herkeste bir suçluluk psikosu var, kabul. Arada bir tek Ekrem Bey'in hakkı yeniyor. Yani tek problemimiz Ekrem Bey'in hakkının, hukukunun yeniyor olması. Ne zaman Cumhurbaşkanı ilan edileceği gün, Herhalde İstanbul'da her şey bir anda değişecektir diye bir ümidiniz varsa çok beklersiniz. Gerçekten komik bir durumda yani İstanbul. Şöyle, daha önce bir şey yapılmıyordu. Bakın bunu hakikaten bu Ekrem Bey diye söylemiyorum. Daha önce şöyle bir durum vardı. İnsanlar bir şey yapmıyorlardı, yatıyorlardı. Veya gidiyorlardı, bir şey yapmakla uğraşıyorlardı. Sonuçta bir şey oluyordu. En az bir şey oluyordu. Şimdi aynı anda her yerde Ekrem İmamoğlu'nun devasa imzası var. Sorun yok. Her tarafta bir kazı var. Çok harika. Ama o kazılardan ben 8 seneden beri tamamlanan bir şeye denk gelmedim. Vardır mutlaka bu da benim suçum olsun bu akşamlık. Şimdiden özür dileyerek yola devam edebiliriz.
0:06:18 - 0:06:21 Speaker B: Mehmet abimiz bir yorumda bulunmuş abi ben de sana göndereyim onu.
0:06:22 - 0:07:54 Speaker C: Ha Bursa'da mesela CHP yönetiminin şöyle bir özelliği var, sağolsun Mehmet Emin Bey yazmışlar. Bursa'da bir şey yapılmıyor. Yani sıkıntı yok. Yani kazı yapılmıyor. Dolayısıyla etrafta bir keş mekeş yok. Öyle bir sıkıntı yok. Dolayısıyla hani yeni bir kazı alanıyla karşılaşmadığımız için yeni bir beklentiye de sahip değiliz. O güzel oluyor. Şimdi burada İstanbul'a her gittiğimde yeni bir kazı alanıyla Karşılaşıyorum. Ben yanlış yapıyorum. Belki benim rotam yanlış olabilir tabii bu durumda. Dolayısıyla her seferinde aklıma o replik geliyor. Çok güzel, çok güzel. İstanbul harika, mükemmel, çok güzel. Siz yanlış düşünüyorsunuz dedikçe ben her seferinde aklıma o replik geliyor. Hayır Cüneyt diyorum, sen yanlış düşünüyorsun. Burada insanların bir çabası var. Rahat dur, bak bir gün olacak inşallah diyorum. Öyle yazıyor zaten tabelada, aynı anda 10 metre yapan şehir diyor. Bugün Karaköy'de gördüğüm otopark inşaatı harikaydı. Bütün Karaköy kapatılmıştı. Ama içeride kimse yoktu yani. Bu da yeni bir tarz olsa gerek buna da İstanbullu alışacaktır. Yani İstanbullu bir şeyin yapılmayışına alışkın da yapıyormuş gibisine ben ilk defa denk geliyorum. Yaşım bu kadar elveriyor. Öyle söyleyelim. Ne diyelim? Cumhurbaşkanı adayımız Ekrem İmamoğlu beyefendinin adaylık sürüveni bittiğinde inşallah o işler de bitiyor olur. Herhalde onu planlamıştır yani. Hayır, hayır. Çok yanlış düşünüyorsun.
0:07:57 - 0:07:58 Speaker A: Hayır, hayır.
0:08:00 - 0:08:11 Speaker C: Gerçekten de bu retlik sürekli kafamda tekrardan dönüyor. Gerçekten çok güzel. Gerçekten güzel yani. Hayırlısı olsun bakalım. Hayırlısı olsun.
0:08:11 - 0:09:48 Speaker A: Tamam abi. Biz yavaş yavaş şimdi konumuza geçelim. Bugün yine Gazze'ye konuşacağız. Gazze üzerinde aslında Orta Doğu'yu konuşmuş olacağız. İki hafta önce bir yayın yapmıştık. Trump'ın açıklamalarından sonra acaba işte Trump gerçekten Gazze'ye ilhak edebilecek kadar çılgın mı? Yoksa bu bir el gösterme, kumar masasında ölümü gösterip sıtmaya razı tutma oyunu Trump'ın daha önce de yaptığı, artık onun biraz klasikleşmiş karakterinin, profilinin doğrultusunda yaptığı bir hareket mi diye. Bu konuyu konuştuğumuzda Trump evet, Gazze'ye ilhak etme gibi bir düşüncesi yok. Ama sorunu çözmek adına, bazı şeyleri razı etmek adına bunları söylediğini söylemiştik. Geldiğimiz noktada Ürdün Kralı, Trump Amerika'ya gitti ve Trump'la görüştüler. Ve işte eğer gaz zehirliyle alakalı bir barış olacaksa, masada Amerika'nın olması gerektiğine dair bir açıklama yaptı Ürdün Kralı. Çok büyük bir tepkide aldılar. Ürdün'le anlaştı Amerika Trump. Şimdi sıra Mısır'da. Mısır'da onay verirse Trump acaba bunu gerçekten yapabilecek mi diye Mısır'dan açıklamalar geldi. Hatta Sisi Amerika'yı yapacağı ziyareti ileri bir tarihe erteledi. Şu anda geldiğimiz noktada da abi Türkiye'de de en önemli meselelerden birisi Gazze'nin bundan sonraki durumu. Sen bu süreci, şu kısaca geçtiğimiz süreci nasıl değerlendiriyorsun? Nasıl bir noktadayız şu anda?
0:09:50 - 0:11:35 Speaker C: Şimdi meseleye bizim düşünce ekseninden bir bakarak cevap vermeye çalışayım. Şimdi şunu unutmamak lazım, 7 Ekim'den bu yana geçtiğimiz bir yılı aşmış olan bu süre içerisinde sanki İsrail tek başına bu işi yapmış da, İsrail tek başına bu işi becerememiş de, şimdi Amerika yardıma yetişerek bu işi bitirecekmiş gibi bir izlenimin olması mümkün değil. İsrail sadece tek başına ne alen, ne mümkün, asla mümkün değil. Yani ben bunu defaatle söyledim. Teknik olarak da İsrail'in herhangi bir kara savaşını, hele ki şehir savaşını, böyle mescum mahal savaşlarını, çatışmalarını kazanabilecek tek bir ordu elemanı yok. Olanların önemli bir kısmını da kaybetti. Ne vardı zaten arkasında? Zaten Amerika vardı. Zaten Avrupa vardı. Zaten dünyanın dört bir tarafından Yahudilerin deli gibi para akıttıkları bir ortam vardı. Birincisi şunu görmek lazım. Şimdi Trump ve Biden'ın ayrımına gelmeden evvel şunu söylüyorum. Amerika Birleşik Devletleri zaten bu işin içindeydi. Dolayısıyla Amerika artı İsrail, Avrupa Amerika artı İsrail, Avrupa Amerika artı Yahudi lobilerinin tamamının yaklaşık 500 milyar dolar harcayarak, belki daha da üstü var, bunlar resmi rakamlar, harcayarak beceremediği bir şeyi, şimdi Amerika'nın tekrardan becerecek iddiası komik. Geldik ikinci meseleye. Hadi bir de şöyle bakalım diye düşünelim. Acaba bu iş bir şekilde... Ben yayından mı koptum diye bakıyorum da.
0:11:35 - 0:11:41 Speaker A: Yok, şu anda yayındasın abi. Sesimiz geliyor mu? Yayınlasın ve seni görüyoruz.
0:11:43 - 0:11:49 Speaker C: Eyvallah. Bende ufak bir problem var. Zaten olmasaydı da...
0:11:53 - 0:11:55 Speaker A: Şu anda bizim sesimizi alıyorsun değil mi?
0:11:56 - 0:11:59 Speaker C: Ben sizin sesinizi alıyorum da efendim şöyle bir sıkıntı var.
0:11:59 - 0:12:02 Speaker A: Burada bir... Sen göremiyorsun herhalde.
0:12:03 - 0:12:09 Speaker C: Evet, şimdi göreceğim galiba. Bir saniye efendim. Bunu...
0:12:12 - 0:12:22 Speaker A: Yani sen onu hallederken abi... Şöyle, Ahmet de birazdan soru soracak. Gazze planı...
0:12:22 - 0:12:29 Speaker C: Pardon. Şimdi ikinci mesele... Sizin sorunuz varsa... Hallettiniz mi?
0:12:29 - 0:12:31 Speaker A: Yok sen bitir abi. Sen bitir tamam.
0:12:31 - 0:14:22 Speaker C: Şimdi geldik ikinci meseleye. Diyelim ki bunu Biden, Biden'ın ekibi... İsrail'e dışarıdan yoğun destek vererek bombasından bilmem nesine herkes ezberledi her şeyini vererek diyelim ki Biden yapamadı Trump ne yapacak? Şimdi Trump'ın söylediği cümleler karşısında İslam dünyasının Filistin'e karşı verdiği destek ortadayken ve Türkiye'nin şu ana kadar yaptıkları en başta ortadayken ve bunu Hamas başta olmak üzere bugün Endonezya'da, Malezya'da, Pakistan'da, Mısır'da tekraren ve tekraren söylendiği üzere Trump'un bunu yapma ihtimali yok. Şimdi Ürdün tarafına geleceğiz ama Trump ben başından beri söylediğim üzere evet Siyonizm günün sonunda Filistin'de tek bir Müslüman yaşamasını istemiyor. Bu zaten tarihi bir gerçek. Bunu ortadan kaldırmak için her şey söylenebilir. Yani bu da ilk defa söylenen bir cümle değil bu arada. Filistin halkının bugüne kadar yediği sürgün, yediği acılar, yaşadığı bütün bu süreçler, intifadalar vs. zaten tamamı Filistin halkını topyekûn ortadan kaldırmak üzere tasarlanmış bir sürecin içeriğidir. Ve sadece Filistin değil ardından Orta Doğu dahil olmak üzere hiçbir Müslüman dünyanın olmaması için Orta Doğu coğrafyasında yürütülen projelerin toplamı, harcanan paraların toplamında belki dünya bir kez daha kurulabilirdi. Tekrar edeyim. Orta Doğu'da bütün Müslüman halklarının ölmesi için, bütün Müslümanların yaşadığı İslam kültüründen tamamen kopuk, tamamen seküler bir dünyaya geçmesi için, son 100 yıldan beri harcanan para, tabiri caizse dünyayı bir kez daha ihya edebilecek kadar harcandı.
0:14:22 - 0:14:25 Speaker A: İnternetinde bir sıkıntı var galiba. Sesin geliyor hemen. Şimdi düzeldi.
0:14:26 - 0:18:48 Speaker C: Şimdi mi? Peki. Dolayısıyla, Dolayısıyla ortada bu kadar harcanmış paraya rağmen hala başarılamamış, başaramayacakları da kesin olan bir şey var. Gazze halkını bir başka yere sürmeye kalkmaları demek şu anlama gelir ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti de bunu kendi trafiğiyle çok net ifade etmiştir. Çok açık bir savaş sebebidir bu. Yarım yamalak, belkisi olmayan bir savaş sebebidir. Bunu İsrail açık söylemek gerekirse, Yahudi lobisinin her seferinde Amerikan başkanlarıyla görüşürken yürüttüğü bir görüntü diplomasisi vardır. ve bu diplomatik hareket de tarih sürecinde de bilinmiştir, bilinmektedir. Dolayısıyla Trump şu anda herkesi köşeye sıkıştırarak Hamas'ın son kabul etmediği, İsrail'in her zamanki gibi yan çizdiği, anlaşmanın yan çizdiği noktalarını kabul ettirmeye çalışıyor. Çünkü Hamas'ın İsrail tarafını kabul ettiği Katar'da yaptığı anlaşma gereğinde şu ana kadar İsrail bilinen dört maddeyi çiğnedi. Sivil öldürmeye devam etti, bombalama eylemi yaptı, insanları şehit etti. ve vermeyi planladığı esir takasında bize vereceği esirlerden bir kısmında değişikliğe gitti. Yani İsrail bir Yahudi olarak bir Siyonist olarak her zamanki gibi döneklik yaptı. Hamas da dedi ki hayır ben sözümü tuttum sen neyi istiyorsan veriyorum sen de vermeye devam edeceksin ve tam o arada ne olduysa Netanyahu bir şekilde Amerika Birleşik Devleti'nde Trump'tan böyle bir destek gördüğünü düşünüyor. Ama bu desteğin arkası gerçekten yok. Çünkü şöyle söylemek isterim, Netanyahu bile bu durumdan memnun değil. Neden diyecek olursanız, bu bütün uçları sivrilten bir cümle. Netanyahu'yu daha da zorlayacak bir mesele. Çünkü bu işler Suriye'nin Türkiye ile beraber gerçekleştirdiği operasyon sonrasında Suriye'den artık bizim İsrail'e geçişimiz çok daha kolay bir aşamayı bizlere sağlamıştır. Dolayısıyla o günden bu yana da ulaştırılan insani yardımlar artmış olsa da farklı mimarilerde farklı çözümleri üretebilme imkanı sınır anlamında artık vardır. Dolayısıyla İsrail eğer sözüm olan Trump böyle bir şeye girişirse bunun arkasından gelecek olanları hesap etmesi çok zor olur. Tabi burada en çok güvendikleri şeylerden bir tanesi elbette Ürdün'dü. Ürdün'de cehennemin kapıları açılacak diyen Trump'ta görüşmek üzere herhalde cehennemde görüşmeye gitti. Ve beyanatın sorunu çünkü Ürdün'de bu konuda büyük bir panik havası var. Türkiye'nin yapacaklarına dair ciddi bir panik halinde Ürdün Kraliyeti. Çünkü Suriye'nin varlığı, Esad'ın varlığı her zaman Ürdün Kraliyetini güçlü tutan bir unsura sahipti. Birçok konu var burada, su var, enerji var, tarım var. ve Ürdün bu konudaki rahatlığından Suriye sonrasında panik havasına geçti ve Türkiye'nin de tehditlerinin havada kalmadığını adım adım bir gelişim süreci olduğunu gördü hele ki şimdi gelmekte olan bizim de geçen haftalarda konuştuğumuz çözüm oluşturarak Suriye'nin kuzey bölgesi ve Türkiye'nin içindeki bütün terörist yapıların ortadan kaldırılıp anlaşma zemininin beraber yaşama duygusunun yenilenme çabasını da görünce bu iki hamle en az bilinen bu iki hamle Ürdün başta olmak üzere herkesi ciddi anlamda tedirgin etti ki Trump'ın bu söylemi biraz da Türkiye'ye dair bir söylem ve o söylemin karşılığı olarak da bugün Malezya'da, Endonezya'da, Pakistan'da yapılan geziler Öyle çok ucuz, çok basite alınabilecek, ufak tefek eline alınabilecek konular değildi. Ve Batı basınında çok ses getirdi, çok yankı getirdi. Herhalde onları da konuşursak bu konudan çok bağımsız olduğunu da söylememem gerekiyor. Yani bununla çok bağlantılı konular aslında.
0:18:50 - 0:19:05 Speaker B: Az önce İsrail'in artık yani tabiri caizse harcamalarda sona geldiğini, artık tutunacak bir dal olmadığını söylüyorsun ama son yüzyıla baktığımız zaman abi İsrail bütün savaşları kazandı. 1925'de kazandı, 48'de kazandı, 67'de kazandı.
0:19:06 - 0:19:13 Speaker C: Bir dakika, bunların hiçbiri savaş değil. Bak bunların hepsi şöyle ele almak lazım Ahmetciğim.
0:19:13 - 0:19:23 Speaker B: 6 tane, 7 tane, 8 tane Arap Devleti Birleşmiş Müslüman Devletler bunlar. Ve bir şekilde bunları alt edemiyorlar.
0:19:23 - 0:19:27 Speaker C: Her seferinde bunlar kazanıyor.
0:19:29 - 0:19:45 Speaker B: Ve yerle bir oldu Gazze abi. Şunu anlamaya çalışıyorum tamam eyvallah bir şekilde arka planda belki büyük bir sıkıntıya düçar olmuş olabilirler ama görünürde bu adamlar her girdiği savaşı kazanıyorlar abi. Bunun içinden nasıl çıkacağız abi?
0:19:48 - 0:23:25 Speaker C: Bunun içinden çıkmanın yöntemine gelmeden önce şunu söyleyeyim. Bunların hiçbir tanesi klasik bir savaş değil. Yani Mısır'ın başındaki o tarihteki isimlerin sonradan Mossad'la ilişkilerini görüyoruz. Diğer Arap devletlerinin başındaki isimleri zaten Netanyahu açık açık söyledi ya bu en sonki süreçte. Şimdi bakın. Bir milletin duygusuyla o milletin başına bir yönetici atamış olan İngiliz Sömürge Bakanlığı'nın getirdiği isimler ve getirmeye devam ettiği isimlerle buna bir savaş denmez. Böyle bir şeye savaş diyemeyiz bizler. Bu tıpkı şeye benziyor Ahmetciğim. Şimdi ben dün akşam İsmail Ailes'in programına da söyledim. Türkiye'de 70'li yıllarda, 80'li yıllarda, 90'lı yılların sonlarına kadar Amerika Birleşik Devletleri Konsolosluğu'nda yapılan görüşmeler sonucunda bakanların atandığını artık kitaplar yazıyor. Yani bizim için bir gizli bilgi olması gerek bu durum. Şimdi o gün biz ne diyorduk? Şimdi savaş anına geldiğimiz zaman Ahmetciğim sen tankın topunu indirip milletinle savaşa girdiğini iddia ediyorsun ama sen bu savaşa giderken arkadan İsrail'e nereden geçeceksin, ne halt edeceksin, ne yapacaksın bütün bunları söyledikten sonra senin için bu bir savaşsa Benim için bu bir savaş değil, bu kaybetmeye gidilmiş bir şov bu. Yani bak savaştık, kaybettik cümlesi bu. Dolayısıyla ben İsrail'in bu konuda bir savaş kazandığını şöyle kabul edebilirim. İsrail, bölge ülkelerinin başına atanmış isimlerle İngiltere ve sonrasındaki Amerika üzerinden kurmuş olduğu ilişkilerin devamında başarılı olmuştur demek bence daha doğru bir cümle. Çünkü belli savaştan anladığım şu iki taraf gerçekten kendi davası için sahaya iniyor ve taraflar kendi istihbaratlarını kendi işlerini de tutarak bu mücadeleyi veriyorlarsa İsrail'in Yahudilerin tarih boyunca kazanabildiği girdikleri savaş yok. Bir kere şöyle izah edeyim belki sen daha iyi anlaşabiliriz. Yahudilerin yaklaşık 3500 yıllık bir tarihi var desek aşağı yukarı 3000 yıllık bir tarihi desek 3000 yıllık tarihlerinde devlet olmamışlar ve savaşta da bu yüzden de girmemişler. Girilmiş savaşlarda da her zaman arka planda durmuş tacir işte hırsız bu tip adamlar olmuşlar. Yani zaten kültüründe yapısında genetiğinde olmayan bir şeyden bahsediyoruz. Ne zaman başarılı olurlar? İçeriden bilgi aldıkları zaman. Yani Dolayısıyla ben buna bir savaş demekten çok, buna bir al gülüm ver gülüm demeyi daha mantıklı bulurum açık söylemek gerekirse. Yani bunu çok savaş gibi görmüyorum ben Ahmetciğim. O yüzden, ha şu anlamda diyorsan haklısın. Nasıl olur da İslam coğrafyasının ortasında böyle bir İsrail bütün bunları yapıp Gazze'yi yıkarken İslam coğrafyası burada ne yapıyor sorusunun cevabı şu. Burada işte biz bir tepedekileri zaten kaybetmişiz zamanında. Aşağıdakileri de yavaş yavaş bütün o duygulardan, bütün o mücadele kavramından, cihat kelimesinden bile konuşmaktan ve söylemekten utandıracak bir propaganda altında ezilmelerini kabul etmişiz. Yani en basit tabirle her seferinde temcid pilavı gibi söylüyorum ama bu ülkenin yarısı şu anda Türk Silahlı Kuvvetleri'nin Gazze'de varlığını göstermemesi gerektiğini beyan etmiyor mu?
0:23:28 - 0:23:49 Speaker B: Ben mi yanlış düşünüyorum? Bu insanların sahada, birebir mücadelede, karada herhangi bir gücünün olmadığını tarihsel süreçten belli. Sen ifade ettiğin şekilde herkes biliyor zaten. Ama savaş hiledir ya, bu hileyi insanlar çok iyi kullanmıyorlar mı?
0:23:49 - 0:32:53 Speaker C: O konuda şüphem yok. Ama bu hilenin başlangıç noktası, yani besmelesinin çekildiği yer bu tarih değil. Yani bu hilenin oturaklı bir biçimde sanki dün oluşturulmuş bir şey gibi görmeyin. Bu hilenin oluşum süreci 1800'lü yılların başında başlıyor Ahmetciğim. Yani siz 1800'lü yılların başından itibaren Amerika'yı, Avrupa'yı, kendi isteklerinizle, aynı zamanda Osmanlı'nın kendi iç dünyasını, kendi çerçevenizle, Galata Bankerleri ile başta olmak üzere bir kurguya başlıyorsunuz. Bir kere şunu ezberlememiz gerekiyor. İsrail Devleti bir gecede kurulmamıştır. İsrail Devleti 114 yıllık mücadelenin sonucudur. Adamlar neredeyse yüz yıl, en azından yüz yıl boyunca toplulukları ikna ede ede, adım adım o noktaya geldiler. Bir yandan da Osmanlı'nın çöküş aşaması, bir yandan Batı dünyasında Amerika'nın ciddi bir kuvvet haline gelip, ciddi bir maddiyatla buna destek çıkacak olması sonucunda İsrail bir gecede kurulmuş bir devlet değil ve o 100 yıl boyunca bizim yapmadıklarımızın hesabı o kadar ağır ki o 100 yıldan sonra ise geçen bir 50 yıl daha var ki zaten o Birinci Dünya Harbi'nden sonra 50 yıl kendinizi yapı olarak toparlanma çabası ve tepenizdeki adamların tamamı Yani burada kusura bakmayın, adam kayıramayacağım. Türkiye'de dahil olmak üzere adamların tamamı batıcı. En hafif tabirli. Yani hain deyip yaftalamayayım, peki öyle olsun. Hainler de var zaten içinde ama en ucuz tabiriyle batı yanlısı mı değil mi? Yani Mısır'a getirdikleri adam, Türkiye'ye atanmış olan adamlar. Irak diye bir devlet yok, devlet kurmuşsunuz. Suriye diye bir devlet yok, devlet kurmuşsunuz. Ürdün, Lübnan vs. geliyorsunuz. Başındaki isimler de 50 yıl boyunca böyle. Yaptı mı size 150 yıl? Yani zannedildiği gibi bir gecede olmuş bir şey değil. 150 yıllık bir mücadelenin sonucu. Sonra topluluklar alttan kaynayan milli duygular, manevi duygular, birlik duyguları nihayetinde bir şey yapmak istediğinizde önce tepenizi de aşağıda değiştirmek zorunda kalıyorsunuz. Dolayısıyla bugün dikkat ederseniz yukarıların değişime başladığı süreçte bu sefer aşağıya karıştırmaya başladılar. Yani sosyolojik olarak Türkiye'de hiç göremeyeceğiniz, konuşacağına imkan vermeyeceğiniz tiplerin şu son bir yılda neler konuştuğunu bir arka arkaya koysak ya, Din anlamında söylüyorum. Selefi Vahabiciler, işte X, Y, Z, arka arkaya koy. Ondan sonra üstüne geldi mealciler, üstüne geldi onlar, bunlar, bunlar, bunlar. Üstüne geldi İlber Ortaylı, üstüne geldi Celal. Dikkat ediyor musunuz ya? Yani adamlar sanki gerçekten burada patlamaya hazır. birleşmeye hazır bir duygunun üstüne çöreklenmek için siz zaten kafirsiniz ya önce bir müslüman olun siz zaten emekliye parasını ödeyemeyen adamlarsınız bir oturun ya bugün çok garip bir şey ben anlamadım ki bu adamlar din anlatacağız diyen selefiler bugün baktım ben emekli maaşını konuşmaya başlamışlar bugün baktım ben cumhurbaşkanının işlevselliğini konuşmaya başlamışlar abi bir karar verin siz hani sisteme karşıydınız hani topyekûn yani oy vermek kafirlikti adam bugün halis bayıncık tuttu bugün emeklilik maaşını konuşuyor abicim sen sisteme karşı değil miydin böyle tatlı dillerle falan yedirebilirsin birilere de ilmen zaafiyetin insanlar karşısında bir tahakkümat kaygısından öteye geçmeyen süreç bakın yan yana koyarsanız şunu göreceksiniz hatta bugün muhalefetin yaptığı açıklamalar daha bugün birkaç saat önce İşte Endonezya-Malezya meselesi gelince orayı söyledi. Şimdi akıl almaz bir dezonformasyonun içinde olduğumuzun farkında değil miyiz ya? Ve bütün bunların ortasında ben hala ya da o düşünce mekanizması hala şunu söylüyor. Adam problemimiz var. Daha fazla insanın feda olmasına ihtiyaç var. Çünkü toplumun önderliğine savunulacak, önder olacak insan tipinde krizimiz var bizim ya. Şaka değil Ahmetciğim şöyle söyleyeyim sana ya bugün siz Suriye'de yeni bir devlet kuruyorsunuz doğru mu? Bakın bu devletin her köşesinin adam akıllı sizin olabilmesi için artık savaşması önemli değil. bilgi dünyasıyla, tecrübesiyle, o okumuşluğuyla batıyı, doğuyu, İslam'ı, Hristiyan'ı, Yahudi'yi çok iyi tanıyan harmanlaya ve bunu bir diplomasıyla anlatabilmesi için adamın çok derinlikli bir yapıya kavuşması bakalım kaç sene alacak. Ve bu Türkiye'nin verdiği çabayla olacak bu arada. Dolayısıyla bu işler bakın hep güzel bir söz vardır benim kulağımda hep çınlayan, bir binayı yıkmak. 10 kat, 20 katlı bir binayı yıkmak 30 saniyede yapabilirsiniz ama 30 saniyede 5 katlı binayı tekrar edemiyorsunuz. Ya bu gençlikte şöyle bir kafa var. Videoyu seyrederken geri sarıyor ya. Ya diyor şu 150 yıllığı tamam tamam anlatıyorsun da diyor. 150 yılda öyle oldu böyle. E biz şimdi ne yapacağız? Ne yapacağımızı anlatıyorum da sen 150 yıllık çöküşü 2 ayda halletmek istiyorsun. Mantık dışı yani. Hani akıl dışı dedikleri şey burası. Yani Ekrem İmamoğlu belediye başkanı olmadan evvel ben İstanbul'un deprem problemini çözeceğim dedi mi? Dedi. Bu kadar evin hepsini yenileyeceğim dedi mi? Dedi. Yapabildi mi? Yok abi. Yani yıkması çok basit bir şey ama yapması o kadar kolay bir şey değil. Şimdi bunlara iddialı konuşmayı ben de isterim abi. Böyle hangi cenahtan olursan ol iddialı konuşmak zevklidir ama Gerçek bir teknik analiz yaparak sonuçlara ulaşmak istiyorsan, vallahi sonucunu sen öyle iki ayda falan alamazsın ki şunu söylediği, sadece bu hainlik meselesinden, sadece yetişmemiş adam meselesinden kurtararak biz aynı sürece çok daha hızlı yapabileceğimize eminim, onda şüphem yoktur. Onun da bende şöyle bir delili var. Roma'nın kuruluşu ve oturması 200 seneyi almıştır. Osmanlı'da 15 senedir canım yani. 15 sene sonra 2. padişah da hiç çözülmüştür. Dolayısıyla ben yeniden yaparken bu duyguya sahip olan insanların yeniden yapılanması için 150 yıl sene bekleyeceğiz diye bir kaygım yok, bir düşüncem yok. Türkiye'nin burada kritik bir tabiri caizse belki 5 senesi falan var. Yani bu 5-10 sene aralığında yapacağı ciddi bir mücadele ve müdahale Eğer engellenmez, eğer insan probleminde karşılaşmazsa en azıyla atlatabilirse bunlar zor harekatlar değil. En basitini şunu söyleyeyim, siz bugün kendi evladınıza bile savaşma duygusundan uzaklaştırmamanız gerek. Yani ben zaman zaman öğretmenlerimize selam ederim. Şu konuda çatışıyorum. Efendim diyor sizin çocuklarda diyor böyle bir silah kullanıyorlar mı falan hani oyuncak silahları var mı diyor evet diyorum var yani çocuk bu onunla da oynar bununla da oynar falan hayır diyor dünya barışı falan diyor ya dedim ne barışı ya nasıl bir barış ben hani asker millettiniz ya o zaman onu söylemeyin Biz asker milletiz falan demeyin. Ben bu adama çocukluğundan itibaren bu duyguyu neyle vereceğim ki? Bana onu söyle bakayım. Çek, çek, çek, çek, çek. Evet, Gazze böyle. Valla bu iş Gazze ile kalmaz ama işte problemimiz orası ya. İsrail, Amerika Birleşik Devletleri, Türkiye'nin ayakta kalmasını niye istesin eğer mücadele edecekse? Gazzeliler mücadele duygusunu bırakmadılar çünkü Filistin diye bir devlet olsaydı, Hasan'cığım, İsrail Filistin'le bu kavgayı vermezdi. Yani şunu anlatmaya çalışıyorum, Orta Doğu'da başında lider olmayan tek gayri resmi devlet Filistin değil mi Hasan? Evet. İşte o yüzden direnebiliyorlar. Diğeri, o direnci göstermek mi istiyorsun? Mısır'da tutuklanıyorsun. Suudi Arabistan'da ne mümkün? İran'da zaten şia olmazsan o sapkın şia olman lazım ki ya da derin Pers devletinin elemanı olman lazım ki tepeye çıkabilirsin. Ya Irak, Suriye olsun.
0:32:54 - 0:32:58 Speaker A: Ki bugün Mahmut Abbas'ı zaten görüyoruz.
0:32:58 - 0:34:11 Speaker C: Harika yani Mahmut Abbas zaten benim ne demek istediğim şeyin Türkçesi. Hiç kimse bugün Filistin devlet olay kurulsa Mahmut Abbas'ı bu devletin başında görmek ister mi? Ben istemem. Ben hiç istemem. Zannedersem hiçbir gazzeli de istemez. Yani gazzeli bütün bu olaylar olurken işte tepedeki adamın varidatının ehemmiyeti burada ortaya çıkıyor. Yani sen topluluk olarak ne istersen iste. Nihayetinde bu işler bir koordinasyon ve bir organizasyon gerektiriyor. Buradan şuraya laf çıkartayım ben. kuvve-i minniye hareket edildiğimiz hareket milletin köy köy kasaba kasaba hadi bir şey yapmamız diye diyelim diyerek yaptığı bir şey değildir efendim. Osmanlı Devleti'nin bakiye-i aliyyesinin derin yapılanması diye bildiğiniz şey halbuki çok gün yüzünde olan bir unsurdu. Onun yapılanmasıydı efendim olmasaydı hiç kusura bakmayın özür dileyerek söylüyorum Mustafa Kemal'in işte bir söylemiyle köylere toplanacak da kendisi bir şey böyle bir şey mümkün değil efendim bunlar hayal dünyasıdır. Devlet yapar bu işi.
0:34:11 - 0:34:23 Speaker B: Meşhur tarihçiler Suriye'nin ve diğer bölgelerdeki Müslümanları Ne Çanakkale'ye ne Kuvay Milliye Hareketine katıldığını düşünmüyorlar abi.
0:34:23 - 0:38:43 Speaker C: Terbiyesizler. Ben İlber Ortaylı'nın bir tane kitabını aldım sadece. Diğerlerini zaten okumama gerek yok. Bu adam tarih alanında ben birçok arşiv çalışmasına falan denk gelmişliğim var. Biliyorum bu adamcağızı. Şimdi kusura bakmayın Osmanlı'da Aile diye bir kitabı var. Ben o kitabın incelemesini yapmıştım. Diğer kanalımızda izleyebilirsiniz. Onlarca hata var ya. Neresinden tutayım? Ve bu adam gittiği her yerde düğüne gelen şantöz gibi her gittiği yerde hangi makam istiyorsan onu okuyor. Yani Ramazan gelse TRT'yi çağırsalar bakın neler söyleyecek bu adam. Çünkü şuna bakıyor İlber ya kim ne istiyor abicim ben bu yaşa geldim Allah bereket versin bu kadar basit ya. Çok öteye bir durum söz konusu değil. Yani İlber Ortaylı kusura bakmayın bu toprağın adamı filan Ya doğru konuşsa diyeceğim ki doğru konuşuyor. Ya adamına göre konuşuyorsun be kardeşim. Ya her çıktığın programda ayrı bir pencereden bakamaz ya bir tarihçi. Yani böyle bir şey akıl almaz bir durum ve seküler dünyaya Fatih Altaylı'nın kaktırmasıyla geldiği için Üver Türk Gazinocu pozisyonuna düştü bizim için artık yani. Hakikaten bu adam çok değerli meğerli değil. Kusura bakmayın, İzzettin Elkassam Tugaylı'nın Kuvayi Millî Hareketi ile o ilişkisini defalarca delillendirilmiş, defalarca anlatılmış, orada laf çakıyor. Nerede? Candaş'ın masasında. Gel bakayım TRT'de yapacak mısın İlber? Gel! Ya gel gel. Yani öyle elini bostan alarak. Olmuyor abicim öyle. Yani geviş getirerek konuşursan bu işler olmaz. Getir belgeyi konuşalım diyeceksin. Ki Murat Bardakçı ağzının payını çok güzel vermiştir. O Murat Bardakçı'yı dinleyin abi. Yani çok net bir şekilde İlber'i de Celal'i de gereken yerleri gönderip sokup çıkarmıştır. Yani kusura bakmasınlar. Neden sinirlendim de şöyle ifade edeyim. Ya arkadaş. Öyle bir yerden vuruyorsunuz ki, öyle bir yere dokunuyorsunuz ki, tamam mı? İnsan hayal eder ya. Hakikaten utanır yani, bir düşünür. Arkadaş, Suriye'de Esad devrilmiş. Gazze'de insanlar ölüyor. Senin zaten bir şey evet dediğini duyamadık yani. Senin adın İlper mi diyeceksin, öyle değil falan diye yola devam edeceksin. Kafa tas kafa. Tamam böyle devam edecek ama devam etmesinin sebebi ne? Adamın seyircisi var güzel kardeşim. Adamın seyircisi var. Dolayısıyla bak nereye geldik? İlber Orday diye bakan adam ya arkadaş bak şöyle olsaydı ben karşı çıkmazdım. Adam çıkar başından sonuna seküler olaydı derdi ki ya bu adam Batı dünyasının tarihçisi. Ya bu adam her gelen adama göre ayrı düdük çalınca ben deliriyorum. Ya hakikaten çıldırmak geliyor içimden. Çünkü bunun adı münafıklık. Ya orada ol, ya burada ol. Ortada olma, ortanın malı olursun. Ondan sonra alkışlar arasında öleceksin, gideceksin, bir hesap vereceksin. İnanıyor musun, inanmıyor musun bilmiyorum, beni ilgilendirmiyor. Ama bu işin bir hesabı var. Niye bu gençlerin halini bu noktaya getiriyorsun ki? Kuva-i minni harekete değilmiş. Yok ya! Ya bir tane belge çıkar. Bundan önce de gittiniz Oğuzhan'ın programında da Filistinliler toprak sattı diyecek kadar kafasızsınız ya. Bir tanesi tarihçi değil, birisi de jeolog değil. Jeolog olmayan Celal'in de onlarca defa jeoloji hatasını ayrı videolarla da beyan etmişim. Şimdi yeni bir kitap çıkarmış Celal, Aforizmalar diye. Şimdi de onun yerin dibine sokacağım. Neyin aforizması ya? Adam Türk dünyasının felsefecisi oldu bir anda. Hakikaten acayiptir. Ama geldiğimiz noktayı şöyle toparlamam gerekiyor. Trump'ın yaptığı şey bir koz. Bu kozun sonucunu da Türkiye'de sosyal mecadı görüyoruz. Ama ben şunu söyleyeyim. Ramazan ayında zaten İsrail vurmazsa şaşırırım.
0:38:44 - 0:40:15 Speaker A: Şimdi tam da aslında oraya girelim. O soruyla beraber tekrar konumuza girmiş olalım. Trump da açıklama yaptı. Biliyorsun İsrail esir takasından çekildiler. 9 tane ismi derhal verin dediler. Hamas eğer bu isimleri vermezse biz savaşa devam edeceğiz dedi. Trump dedi ki cumartesi 12'yi bekleyin, kıyamet kopacak. Netanyahu açıklama yaptı, savunma bakanları açıklama yaptı. Cumartesinin ne olacağına dair hem bunu sormak isterim hem de sorulardan birisi de şu olsun. Şimdi bugün Gazze'ye baktığımızda abi taş, taş üzerinde kalmamış. 2 milyon insan orada. Şu anda içeriye yardım tırı sokamıyorsun. Giremiyor. Ve bu, işte bu bahsettiğimiz Müslüman ülkelerin hepsinin gözü önünde oldu. İşte hani Ahmet dedi ya 47'si, 56'sı, 67'si, 73'ü. Hiçbir mücadelede sen galip çıkamamışsın. Ve işte en son giremez, yapamaz, edemez dedik. Gazze, işte insanlar ayağa kalkar dedik. E geldiğimiz noktada verdiğimiz şehitler ortada ve hala enkaz altında cesetler var. Şimdi bütün İslam ülkeleri ya da işte Müslüman devletler, Arap devletleri dahil buna ses çıkartmamışken yarın öbür gün işte oradaki insanların sürülmesine niye ses çıkarsın? Ya da insanlar buna büyük bir şiddetle.
0:40:15 - 0:43:17 Speaker C: Karşılık verilecektir diye Hayır, ben yine dış dünyadan bir şey beklemiyorum. Ben yine Gazze'nin kendi içinden bahsediyorum. Yani Trump'un bu harekatı sonrasında Gazze'nin kendi içini ele geçirmiş bir İsrail yok elimizde. Gazze'yi yıkan bir İsrail var. yukarıdan bomba atıyorsun, aşağıdan tankınla tüfeğine ateş ediyorsun, vuruyorsun, binaları vuruyorsun ve insanları öldürüyorsun. Ben buradaki topyekun mücadele ya da bunu başaramazlar sözünü dış dünya ayağa kalkar mantığıyla söylemiyorum, yanlış anlamayın. Benim söylediğim Gazze'nin kendisine ait olan bir durumdur. Ne yazık ki İslam dünyasının düştüğü bu hal, bu tavır karşısında Gazze'nin kaybedecek bir şey olmadığı için en tehlikeli ülke Gazze'dir bu nokta. Çünkü adamın bir hesabı yok. Hatta bugün birçok ülke tarafından ya Hamas yapma etme 9 tane adamı ver Gazze'nin halini görmüyor musun dediler. E bu bir şeref meselesidir ama. Bunca zamandan beri 15 aydan beri verilen mücadeleyi nereye koyacağız o zaman? Ve şurayı da unutmayın bakın Gazze'nin içinde Gazze'ye hala Hamas'a destek unsurları gitmeye devam etmektedir. İslam ülkelerinin Türkiye'de içinde olmak üzere resmi olarak bu işin içinde görünmüyor olabilirler ama gayri resmi alanda Türkiye'nin de birçok İslam ülkesinde ne yaptığını Hamas'tan dinleyeceksiniz saati gelince. Zamanı gelince. Bunlar yeterlidir anlamında söylemiyorum ha. Ama şunu anlatmaya çalışıyorum. Şimdi şöyle düşün. Hasan. X devletinin başkanısın. Tamam mı? Diyorsun ki arkadaş, sevgili Trump, sen giriyor musun Gazze'ye? Giriyorum. Ben sana yarın savaş ilan ediyorum diye tasarladın kafanda ve atıyorum meclisten veya bir şekilde hukukun neyse o hukuka ait olarak da bir yerden bir sonuçta devlet başkanı da olsa bir onay mekanizmasına gittin. O onay mekanizmasında yaşayacağın ayrı bir şey var. Sen sabahı görür müsün? O da ayrı bir şey. Şimdi bizim milletimizin anlayamadığı şey şu. Bu adamların kuvvetli olduğu yer askeri taraf değil. Bu adamların kuvvetli olduğu yer insan satın almış olmaları, insan yetiştirmiş olmaları. Yani tahmin edemeyeceğiniz isimleri sabaha göremeyeceğine denk gelirsiniz. Bu Orta Doğu coğrafyası, Kral Faysal'ın kendi yeğeni tarafından öldürüldüğüne şahit mi değil mi kardeşim? Saddam'ın en yakınındaki adamlar tarafından Saddam satılmadı mı? Kaddafi'ye en yakın adamları satmadı mı? Satmaktan tavrım o anda satmıyor zaten. O ana kadar. O ana kadar orada.
0:43:17 - 0:43:28 Speaker A: Bugün Gazzelilerin Ürdünya'da Mısır'a sürülmeyeceğinin Hani altın doldurmamız lazım ya, Trump bunu yapamaz diyoruz ya, bunu Hamas mı karşı koyacak?
0:43:28 - 0:45:34 Speaker C: Evet, bunun en büyük karşılığını da benim elimdeki en büyük veri Hamas. Ama Hamas'a destek verilecek olan İslam ülkeleri var, resmi olarak değil. Gayri resmi olarak. Ve burada en büyük insan akıtabileceğimiz yer, daha önce de kullanılıyordu, şimdi çok daha rahat Suriye. Dolayısıyla burada benim güvendiğim şey Hamas ve Hamas'ın arkasında biz varız diyen insan gönderebilen bir şekilde tünellerde işine devam eden yapılar. Yani bunlar gayri resmi olan yapılar ama resmiyette bunu söyleyebilmeniz için büyük bir kavgaya, büyük bir mücadeleye, büyük bir kavgaya hazır olmak gerekir. Ve bu kavgayı da başlatacak olan taraf Türkiye Cumhuriyeti'nden başkası değil. Çünkü sancak burada. Ben de bunun lafı olsun diye söylüyorum. Resmi tarafa bulun Türkiye. Bugün de Endonezya, Malezya'da, Pakistan'da bunun karşılığını görüyorsunuz. Dolayısıyla bu süreçte benim güvendiğim şey efendim öyle bir şey olduğu anda bak Mısır hemen tanklarıyla gider. Efendim Suriye'den Türkiye'ye iner. Değil. Hamas'a o kadar daha büyük dostek gider ki, o kadar daha büyük insan kendini feda etmeye gider ki, İsrail bu işin içinden çıkamaz. 15 aydan beri çıkamadı ki. Yani 15 aydan beri bütün Gazzelileri öldürmeye çalışmadı mı Hasan? Hem güneye doğru adamı sürdüler, hem de güneyden geçişini engellediler. Sonuç? 50 bin, 60 bin şehidimiz var. ama nihayetinde halihazırda ayakta duran, masaya oturmuş olan ve İsrail'i masaya getirmiş olan bir Hamas var. Ya şaka değil. Bugün, bakın kusura bakmayın, bunu... Şimdi Hasan'cığım, burası çok kritik. Eğer bunu İsrail başardı dersek, Hamas'a acayip hakaret etmiş oluruz.
0:45:35 - 0:45:36 Speaker A: Muhakkak öyle.
0:45:37 - 0:48:28 Speaker C: Dünyanın en az imkanıyla çevrenizdeki bütün Müslüman halklar sıcak yataklarında yatarken siz İsrail, Amerika, Avrupa'ya kafa tutmuşsunuz. Şimdi gençlere sesleniyorum. Arkadaş, şimdi Hamas'ı kaçla çarparsanız İslam dünyası yapar? Şimdi siz öyle bir İslam dünyasının karşısında Batı ve Amerika'nın ne hale gelebileceğini hiç mi tahir etmiyorsunuz? Demek ki az bir topluluk her zaman eğer orada ideal eğer orada insan varsa gerçek insan varsa az olan topluluklar çok olan topluluklara karşı her zaman galip gelmişlerdir. İşte o yüzden insan diyorum abi benim ülkemde kendini feda edebilecek insan sayısı yok Adamın o konfor alanından çıkmaya niyeti yok. Geri kalanı da satılmış. Az bir kitlemiz var efendim. Benim bağrışmam, çağrışmam, mücadelem, mücadelemiz bu mekanizma üzerinde abi. Yoksa ben biliyorum Hamas'ı bitiremezsiniz. Bitiremeyeceksiniz. Çünkü Hamas sadece Gazze'de yaşayanlardan oluşmuyor. Hamas Gazze'de olanlardan oluşmuyor. Ben burada kusura bakmayın bu programları takip ettiği için İsrailliler bunda bildiğim için ben burada rakamları ve detayları vermemek için buraları yuvarlak dönüyorum. Yuvarlak dönmek zorundayım anlayın siz. Yani oraya giden şu ana kadar Hamas başladığı noktayla savaş mücadelesi vermedi abicim. Yani 10, 10 eksle başlayıp ikisi vefat etti, 8 kişi çatışmaya devam ediyor değil. 10 ile başladı, şimdi 25. Gazze nüfusu değişiyor yani. Kusura bakmayın, bunu İsrail de biliyor, biz de biliyoruz. Şimdi de şuraya geliyoruz biz. Böyle devam ettiği müddetçe ahması bitiremez. Ne oluyor? Şehit veriyoruz. Ne oluyor? Aslında en büyük acı şu. Ya şu insani krizimizi görün be kardeşim. Vazgeçin şu diğer mevzuattan. Biz kendimize adam etmeye mecburuz. Biz inanmaya, inandığımız gibi yaşamaya, yaşadıklarımızla bir şey yapmaya mecburuz. Ama bizim bugün konuştuğumuz mevzuatlara bakarsanız durum çok komik bir hal almıştır. Ben muhalefete bakıyorum, bugün yaptığı açıklamalara da bakıyorum. İlginç, tuhaf, değişik. Hakikaten ilginç noktalar buralar yani.
0:48:29 - 0:49:19 Speaker A: Zaten muhalefet, biliyorsunuz, son dönemde şeyi de söylemeye başladı, işte sen Netanyahu'ya laf söylüyorsun, bak Trump Gazze üzerinde bu kadar atı tutuyor, niye Trump'a, Amerika'ya laf etmiyorsun? Cumhurbaşkanı da bildiğin gibi Asya gezisinde şey yaptı, Trump'ın Gazze planı konuşmaya değer değildir diye bir açıklama yaptı. Ancak arka planda da bugün Dişişlere Bakan Yardımcısı Türkiye'nin farklı planlarının olduğunu, Gazze konusunda hala çalışıldığına dair bir açıklaması da oldu abi. Hem bu Asya ziyareti biliyorsun işte Malezya'da idi Cumhurbaşkanı ve Pakistan'a geçti. Hem Asya ziyaretini değerlendirirsen abi hem de Cumhurbaşkanı'nın bu son Gazze planıyla alakalı açıklamalarını değerlendirirsen neler söylersin?
0:49:20 - 0:59:32 Speaker C: Valla yayına girmeden önce yine CHP'lilerin bir açıklaması vardı. Cumhurbaşkanı niye üç uçakla Malezya'ya, Endonezya'ya gitmiş diye. Neden üç uçakla gitmişler? Abi konuşmak zorundayız. Şu manada konuşmak zorundayız. Bakın bunlar, eskiden ben şöyle düşünüyordum yani bunların zihniyet problemi var diyordum. Hayır, şu anda bak adam şunu yapmaya çalışıyor. Türkiye, Malezya, Endonezya, Pakistan gezisini Gazze merkezliği yapıyor abi. Merkeze Gazze'yi koymuş. Malezya'da Gazze konuşuluyor, Endonezya'da Gazze konuşuluyor, Pakistan'da Gazze konuşuluyor. Her tarafları Türk bayrağı ile insanlar sokaklara iniyor. İnsanların Erdoğan'dan bekledikleri sadece onun şahsıyla ilgili değil, Türkiye Cumhuriyeti'nin geçmişte var olan bakiyesi hatırlanıyor. Ve CHP çok açık bir şey istiyor. Tarif boyunca da bunu istedi. Arkadaş bize her şeyi söyleyin, bize Müslüman demeyin. Tek istediği bu adamın. Niye? Batı bunu istiyor. Emperyalizm bunu istiyor. Amerika bunu istiyor. NATO bunu istiyor. Bu kadar basit mesele. Ve şunu izah etmeye gayret ediyorum. Gidilmiş bu çalışmanın kendisine olan itirazın tek sebebi Gazze. Yani bir tarafında Malezya'da, Endonezya'da, Pakistan'da Sayın Cumhurbaşkanı'na gösterilen teveccüh Türkiye Cumhuriyeti'nin Cumhurbaşkanı olduğu için efendim. Ve onlar her cümlesinde Türkiye Cumhuriyeti'nin bu mimandarlık vazifesini yapma gerektiğini beyan ediyorlar. Ve Sayın Cumhurbaşkanı zannedildiği gibi sadece ticaret yapmıyor ve sadece bir ülkede 5 milyar dolarlık anlaşma yapılıyor vs. vs. Bunlar ayrı artıları. Ama şurası bir gerçek. Gazze'yi imar etmek için mücadele veriyor Türkiye. Bu imarat için bir konsensus oluşturmaya çalışıyor. Birleşmiş Milletler'in kapısına gidip, arkadaş biz İslam ülkeleri olarak garantör olmanın çabasını harcıyor. Şimdi bak bütün bunları neden otomatik açıktan açığa yapamadığınızı şöyle izah edeyim efendim. Bizim devlet başkanlarıyla yaşadığımız süreçlerin her birisinde sizler batı dünyasının hegemonyal matematiğini ikinci plana bırakıyorsunuz. Yani biz hali hazırda bağımsızlığını yüzde yüz elde etmiş bir devlet değiliz kardeşim. Ben bunu acıyarak üzülerek ve her gelen kendini feda etmiş adamla aşılacağını artık netleşmişçesini bu mücadeleyle beyan etmeye gayret ediyorum. Dolayısıyla bugün Türkiye yaptığı bu geziler sonrasında gelecek Sayın Cumhurbaşkanı, Cumartesi günü eğer 12'den sonra Trump'ın dedikleri olursa, orada bir kıyamet başlarsa, bu sefer Türkiye, Malezya, Endonezya, Pakistan, daha önce Mısır, Suriye ile beraber bir başkaya ekip gidecek işin işine. Ve Netanyahu'nun bu ekipten haberi var. Yok değil. Bunu ilk defa ben açıklamıyorum yani. Bundan da haberi var. Ve Netanyahu'nun öyle bir çekincesi de var. Netanyahu böyle saatler verilmesine karşı bir adamdır. Neden? Abi çok ahmakça bir hikaye çünkü. Cumartesi saat 12. Ee sen de ekipleri o güne göre şu anda motive ettin. Şu an hepimizi motive ediyorsun saat 12'ye göre. Peki cayan kim? Vazgeçen kim? Önce İsrail anlaşmayı bozuyor kardeşim. Dolayısıyla bu süreci ele alırken şuraya dikkat çekmemiz lazım. Türkiye'nin içini karıştırmak adına, Türkiye'nin gündemini bozmak adına. Ya düşünsene seçimleri 3 sene kalmış CHP Cumhurbaşkanı adayının peşinde. En azından gündemin yarısını alayım yani. Elbette başka meseleleri de vardır kendi içinde, beni ilgilendirmiyor. Ama beni ilgilendiren tarafı şu, ya bugüne kadar susmuşsunuz, işte Sayın Erdoğan Trump açıklamasına karşı bir şey yapmayacak mı? Biz yürümek istiyoruz. Şaka gibi oğlum, siz daha cenaze namazını kılmayı bilmiyorsunuz. Yapmayın, etmeyin ya. Yapmayın yani. Yapmayın, bu toplara girmeyin. girmeyin abi. Bunlar bizim işimiz, sizin işiniz değil. Dolayısıyla burada o satın alınmış sürecini ama şöyle de tersine çevirip söyleyeyim. Söylüyorum ya bürokratıyla, teknokratıyla, farklı minvallerde, farklı yerlerde köşe taşlarına oturmuş adamları siz çok iyi munteber zannediyor olabilirsiniz ama öyle yerlerde öyle adamlar var ki sırf o adamlar yüzünden Türkiye Cumhuriyeti kulağını artık böyle değil elli kere karnından çevirerek tutmaya mecbur kalmış durumdadır. Bunlar da bu yayınlarda söylenebilecek cümleler değildir zaten bizi dinleyenleri bizi dinleyenlerin sadece üzülmesi hevesiyle olurum ne işe yarar benim işim reçeteyi sunmak Ben ne yapacağım kardeşim? İnsan yetiştirmem lazım. İnsan olabilmem lazım. Yani sen, yani hep söylediğimiz bir şey var. Kusura bakmayın kardeşim şu boykotu bile beceremedik. Boykotu bile beceremedik. Yani batıramadık ya şirketleri. Starbucks'ı Türkiye'de batıramadık ha zaten. Tek yapacağımız iş şuydu. Tek. Starbucks'ın Türkiye'yi kapatması için 4 ay Starbucks'tan kahve içmeyecektik ya. Savaş Bey falan bırak Hasan ya. 4 ay kimse kahve içmeyecekti abi. Her bir Starbucks'ın önünde 10'ar genç gece gündüz nöbet tutup kapıdan girenlere abi yapmayın etmeyin gelin etmeyin şöyle böyle. Bu kadar ya. 4 ay dayanacaktık ve Türkiye Starbucks kapanacaktı abi. Yani bu çözümün ne kadar büyük olduğunu anlayamayan bir kitle ne zaman savaş ilan edeceğiz abicim edemeyeceğiz konuşamıyoruz içimiz acıyor edemeyeceğiz çünkü biz daha Starbucks'ı kapatamadık TFC battı gitti elhamdülillah kendi belasıyla battı biz batırmadık ha kimse yanlışı anlamasın Kfc Türkiye'de yapılan boykot sebebiyle değil, şirketin girdiği kriz sebebiyle batmıştır efendiler. Haberiniz olsun boykotla hiç uzaktan yakından alakası yok. Bilmiyorum anlatabiliyor muyum ama bu ülkede şu anda içeride olan Ümit Tözdağ bile Starbucks'ın kapısına gidip orada kahve içmiş bir adamdır ya. Gözünüzü seveyim ciddi anlamda bu ülkenin mesela %1.5'unu %2'sini harekete geçirebilen bir önder. Ümit Özdağ. Öyle ya da böyle %2'si diyor ki ben Starbucks'ta içerim abi. İçerim. Topla şimdi üst üste gel ya. Coca-Cola satışlarında falan düşme yok Hasan. Yok. Ben soruyorum. Gittiğim yerde soruyorum yani. Yok. Reklamları, afişleri her yerde asılı duruyor abi. Şimdi bunu kim yapacaktı? 86 milyon yapacaktı değil mi? Bunu hükümet yapamaz abi yasak yani. Elin kolun bağlı. Sen millet yapacak bunu. Abi yapamadık gözünüzü seveyim. Yapacağımız tek şey buydu ya. Bağırma gittiler, bağırdılar, çağırdılar. Abi biz kolay vazgeçiyoruz. Biz hakkınızı helal edin, sona geliyoruz. Çok uzun konuştum belki ama. Biz 23 yıllık risaletin 13 yıl boyunca sabra mügair bir mücadeleyle geçtiğini hep unutuyoruz. Büyük zaferler elde etmek istiyorsanız bu zaferlerin %60'ı susmayı, sabretmeyi ve adam yetiştirmeyi gerektirir. Türkiye ise bu 100 yılın içindeki ilk 60 senesi zaten insan harcayarak geçirdi. Türkiye Cumhuriyeti 100 yıldan beri Türkiye olarak var. Bu 100 yılın 60 yılında zaten insanı öttünüz. Geri kalan 40 yılında biz insan yetiştireceğiz diyenler yeni bir hain kitleyi getirip kucaklarına bıraktı. Şimdi o hainler gitti, o gitti, o gitti. Evet abi, hadi bakalım. Bizim bankanın başına kim gelecek? Gelen harika, en çok yardımı ben yaptım diyen bir arkadaş. Çocuk işte, ne yapacaksın? Ne yapacaksın abi? Yapacağım şey şu, boykot edeceğim, dik duracağım, mücadele edeceğim, korkmayacağım, adam yetişmesi için mücadele edeceğim, yazacağım, çizeceğim, konuşacağım, yenileyeceğim, yeninin içinde olacağım. Aman yanlış anlamayın, partizan olmayın, davanız olsun. davanıza uygun değilse parti de uygun değildir bitti gitti ama bu nasıl bir şeydir ki arkadaş 86 milyon Coca-Cola'yı batıramadı ya bu ülkede batıramadı ben bir dahaki programa rakamları çalışıp geleceğim biraz daha acısın işimiz yani konuyu bir değiştireyim gene halkı getireyim peşinde değilim bak kardeşler iki taraftan bahsediyorum devletin tepeleri 100 yılın 60 yılında yenmiş adamların yerine konmuş ihanet mekanizması veya batı düşüncesine sahip seküler tayfalar bilmem neler. Alt tarafta bununla beraber abi işte el çırpamıyoruz ya adam yok adam.
0:59:36 - 0:59:41 Speaker B: Bir saati hemen hemen doldurduk gibi abi sorulara geçelim istersen yavaş yavaş.
0:59:42 - 0:59:42 Speaker C: Buyurun efendim.
0:59:42 - 0:59:50 Speaker B: Taşkan Turgan sormuş. Gazi halkının ciddi bir kısmı göç etmeyi kabul ederse diğer Müslüman ülkelerin tutumu ne olur?
0:59:51 - 1:00:50 Speaker C: Mısır kabul etmez. Ürdün'ün kabul etmesi çok zor. Lübnan zaten karışık. O yüzden Trump diyor ki Suudi Arabistan Kralı Salman harika bir açıklama yaptı. Saçma sapan konuşmadı Türkçe söyleyeyim. Suriye'yi gönderemezse ondan sonra Norveç de deriz. Şaka gibi ya. Bu diğer Müslüman ülkeler almayız der. Almayız da demeli zaten. Ne diyeceğiz? Alırız mı diyeceğiz? Bu anlamda almayız deriz. Ne anlamda? Gazzeyi boşaltamazsın. Bu anlamda almayız deriz. Yoksa bütün Filistin benim kardeşim. Tıpkı Suriyeliler gibi. Dolayısıyla Mısır da zamanında bu hamleyi yapmıştı hatırlarsan. Bu Mısır'ın Gazze'ye karşı tutumu değil. Alırsa adam bir daha geri gelmeyecek ki İsrail. Kafanı çalıştırmıyor herif. Adam burada bağırıyor. Mısır niye kapıyı açmıyor? Ulağ'dan bir çıksa bir daha giremeyecek. Basit matematik yani.
1:00:50 - 1:00:54 Speaker B: Oğuzhan sormuş abi. Siyonistler gelene kadar Yahudilerin devlet sanatı olmuş mudur?
1:00:55 - 1:01:45 Speaker C: Hiç olmadı. Tevrat'ta zaten Tanrı, onların Tanrısı onlara söylediği cümle size ait olmayacak. Böyle bir devlet yok. Zaten sizde güzel bir röportajda hahan başı çok güzel anlatmıştı. Zaten devlet olma ihtimalleri yok. Yani Diyorum ya iki devletli çözüm bizim için nefes alma adına bir avantaj. Günün sonunda bir gerçek var Ahmet. Biz bu topraklarda Yahudilerin devlet kurmasını, kurdukları devleti yıkacağız. Bu iki kere iki dört. Benim derdim yıkanların arasında Türkiye'nin mimandal olmasıdır. Bu zaten bitecek bir şey. Benim üzüldüğüm bugün bunları yapmayarak kaybeden kitleler yarın çocuklarına, torunlarına ne bırakacak?
1:01:46 - 1:02:02 Speaker B: Tamam bununla ilgili bir soru gelmiş. Din ve devlet düşmanı insan giderek artıyor ve buna destek veren partiye de oy veren oranları artıyor demiş. Yani partiden ziyade din ve devlet, din düşmanlığı diyelim yani. Din düşmanlığı giderek artıyor.
1:02:02 - 1:02:14 Speaker C: Şunu anlatmaya çalışıyorum efendim. insanlara bunları anlatabileceğimiz zeminleri oluşturma mücadelesini vermeye devam etmek zorundayız. Yani...
1:02:17 - 1:02:30 Speaker B: Ya bunda şey yok mu abi? Çok absürt tiplerin çıkıp din bilgisi olmadan bu dini anlatmaları bunu çok tetikleyen, önceleyen bir harekete dönüştürmüyor mu?
1:02:31 - 1:03:30 Speaker C: Ya ortada bir şey düşünen insandan çok bir şeyin bağırıp çağırarak kendi kitlesini konsolide etmeye çalışan pazarlamacılara dönüştü ortalık yani. Ya ben, mesela adam benim videonun altında bir şeyler yazıyor. Eğer iftira ediyorsa ben adamı bozuyorum mesela, yalakalık yapmaya çalışmıyorum yani. Ama bir bakıyorsun öteki taraf hemen falan Ya böyle bir şey yok efendim, iftira edemezsin yani. Dolayısıyla ortada bir inanç, bir vicdan olmadığı için inanç olmayınca vicdan olmaz. Bütün inançsızlar vicdansızdır. Aksi mümkün değildir. Vicdan olmayınca siz adamına göre, yerine göre, mecrasına göre hareket etmek zorunda kalırız. Dolayısıyla gelecek yüzyılın planları sektiğe uğramaz. Ancak gelecek yüzyılın Türkiye'si böyle kalmayabilir. Benim korkum o.
1:03:32 - 1:03:39 Speaker B: Berat Kurt birkaç tane yorum yapmış da YouTube kanalında katıl butonu açık diyor. Madem bu.
1:03:40 - 1:06:24 Speaker C: Harikasın. Teşekkür ederiz. Bu konuda bizim yaptığımız 20'den fazla proje var. Bir tanesine destek vermediniz ya. Benim ağzımı açtın mı abi? Hayır. Ya katıl butonu olmasın da biz kendi web sitemiz üzerinden yapalım dedik. Kaç tane abone geldi Nazan söylesin efendim. Ben söylemeyeyim. Kusura bakmayın efendim. Sizin önünüze koyduklarımızı siz takip etmediğiniz için biz sizin en çok baktığınız yerde durarak sizi oradan çevirmeye mecburuz. Eski dünya olaydı bana ne ya YouTube'dan. Bana ne hakikaten bana ne. hakikaten gerçekten bana ne yani arkadaşlarımız şunu kaçırıyorlar bu konuda bana bir şey söylerlerse çok sıkıntıya düşerler ne anlamda şahsi olay değil yanlış anlamayın Berat Kurt kardeşim mantıklı bir soru soruyor kendince ben de onun şahsına hedef almıyorum aman yanlış anlamasın ama şunu söylüyorum böyle bir şey yaptığımız zaman Karşımıza şöyle bir projeksiyon çıkıyor Ahmet. Bir örnekle anlatayım. Arkadaşlar dediler ki bizim çok ciddi bir çalışmalar falan var. Ya bu yazılı kaynakları yeni nesil okuyamıyor. Şunun bir sesli unsurunu oluşturamaz mısınız dediler. Hay hay efendim oluştururuz dedik. Oluşturduk abi. Acayip bir yazılım çalışması oldu. Acayip dehşet bir şey oldu. Türkiye'den 9 kişi katıldı efendim. 9 kişi o butona bastı. Nerede büyüdük biliyor musunuz? Malezya'da. Amerika'da. İngiltere'de. Almanya'da. Niye biliyor musunuz? O adamlar arıyor. Siz seçiyorsunuz. Beğenmedim. Hoşuma gitmedi. Amcaya sorsan evde oturuyor yani. Zaten gün boyu da öyle tık tık tık gitti. Şimdi de onun devamı olan bir süreçte. Yine söylüyorum Berat kardeşime söylemiyorum. Sakın yanlış anlamasın. Bu konuda öyle projelerim var ki özür dileyerek haddimi de aşmak istemiyorum ama dudağınız uçuklar. Ama bildiğim bir başka şey var ki o da benim dudağımı uçuklatıyor. Yattığım zaman siz gelmeyeceksiniz. O günde benim ekibimin motivasyonu bozulacak. Ben çok üzülmem böyle şeylere. Sadece sinirlenirim ve bildiğim için. Ama ekipteki genç kardeşlerimin üzülmesi yerine onları çok daha devasa projelerde yurt dışındaki matematik üzerine çalıştırıyorum. Çünkü burası öyle bir yer değil efendim. Burası Nasreddin Hoca'nın yaşadığı topraklar. siz bir filli geri al diye yola çıkarsınız arkanıza bir de aa kimse yok ikinci filli talep eder geri dönmek zorunda kalırsınız efendim. Böyle bir gerçek var bu topraklarda.
1:06:25 - 1:06:30 Speaker B: Gülüç ne yapıyormuş abi Hamas'ın İran sempatisinin sebebi nedir diye.
1:06:30 - 1:07:27 Speaker C: Hayır Hamas'ın İran sempatisinden çok şöyle izah edeyim onu. Şimdi yukarıda da Hizbullah var doğru mu? İkiniz İsrail'e karşı savaşıyorsunuz. Savaş anında ne yapabilirsin? Bunu daha önce söylemiştim. Hizbullah'ın ne olduğunu, Hamas'ın neresinde, eksik neresinde fazla olduğunu çok iyi bilirim. Ama şu an savaştayım. Bunu her yerde, televizyonda bile söyledim. savaştaysam, şimdi düşmanımı yıpratacak olan şeyler için sakin. Ama bu noktada Hamas'ın kurucu heyeti de başta olmak üzere bütün insanları o Şian'ın sapkın doktrininin sevgisi, muhabbeti bunları beslemezler. Ama bugün karşıda, yukarıda bir Hizbullah var, bir de Batı şeria var. Dolayısıyla dünya dışarıdan göründüğü gibi değildir ne yazık ki. Ne yazık ki.
1:07:28 - 1:07:34 Speaker A: Peki abi son iki sorumuz. Erdo demiş ki şu anda İngilizlerin Gazze'ye dahili var mı ve nasıl eğer varsa.
1:07:36 - 1:07:49 Speaker C: İngiltere'nin Gazze'ye dahili Türkiye'nin arkasında durarak Orta Doğu'da toparlanma sürecinin ancak mümkün olabileceğine dair bir inanç var. O yüzden İngiltere de bu konuda Trump'ı desteklemiyor.
1:07:52 - 1:08:04 Speaker A: Peki son sorumuz Özkan Kılıç'tan gelsin abi. Taşra'daki insanlar daha inançlı. Acaba Milli Eğitim Bakanlığından bağımsız köy enstitüsü modelinde eğitim birimleri kurulsa insan yetiştirilebilir mi?
1:08:05 - 1:09:00 Speaker C: Allah korusun. Köy enstitülerinde insan yetiştirmediler. Zalim yetiştirdiler. Ya Allah'ın köyünde milletin elindeki sazı alıp parçaladılar, keman çaldırdılar. Bana köy enstitüsü deme, 4 saat program yaparız. Köy enstitüsünü açanları ahirette seyredersiniz. Köy enstitülerinin tamamı bu ülkeye ihanetti. Ahlaksızlığın dibiydi. Bu memlekete sizin kültürünüz, inancınız yanlıştır. Üzeriniz tezek kokuyor. Biz sizi Norveç köylerindeki köylüler gibi yapacağız diye verilen bir mücadeleydi. Ve Anadolu'nun tamamında elhamdülillah reddedildi. Batıdaki köylerin Rum kalıntıları kabul etti efendim. Köy enstitülerinden Allah bizi kurtardı. Allah bid'at vermesin.
1:09:01 - 1:09:10 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Yaklaşık 1 saat 10 dakika oldu. Toplam tüm platformlarda 1400'e yakın seyircimiz vardı. Ben herkese teşekkür ediyorum.
1:09:11 - 1:10:13 Speaker C: Hepsine selam olsun. Konuyla alakalı. Son bir cümle olarak şunu söylemek istedim. Yukarıda gerçekleşen olayların gerçekliğinin en derinini size anlatmak isterim. Ama bunun size büyük bir katkısı yok. Size katkısı olan şey sizin yarın sabah ne yapacağınız. Yarın sabah dükkanınızı açtığınızda, işinize gittiğinizde dilinizden en az birkaç defa gazze kelimesini kullanmanız bile Bu davaya bir hizmettir. Bu inanca bir hizmettir. Unutmayın ve unutturmayın. Başka bir gündemi de konuşturtmayın. Bu bile bizim için ehemmiyetli ve kıymetlidir. İnşallah bu arada yarın da nasip olursa beraat kandildir. Herhalde İslam dünyası için acı dolu ve beraati yekûn olarak düşünürsek rahmeti ilahiden bütün Müslüman dünyasının beraatini talep ederiz. Herkese de şimdiden iyi kandiller demiş olayım.
1:10:16 - 1:10:31 Speaker A: Eyvallah ağabey ağzına sağlık. Ben de kendi ağzıma herkese hayırlı kandiller diyorum inşallah. Allah nasip ederse haftayı yine çarşamba günü canlı yayında beraber olacağız. Ahmet'ciğim sen de söz sözlüğünü alalım ve kapatalım yavaş yavaş.
1:10:33 - 1:10:41 Speaker B: Herkese teşekkür ediyoruz yayına katıldıkları için. İnşallah önümüzdeki hafta yeni bir programla tekrardan bir araya gelmek dileğiyle.
1:10:43 - 1:10:43 Speaker A: Allah'a emanet.
