0:00:00 - 0:00:30 Speaker A: Nato ayakta, Nato var. Biz ölmedik hala buradayız işte. Suriye'de anlaşmışlar kardeşim işte Suriye'ye Ruslar geldi. Amerika ile çatışılacaklar falan bir hengame katı yok. Klasik bir oyun oynanıyor. İki tane adam kavga ediyormuş gibi yapıyorlar. Açıkçası Amerika Birleşik Devletleri'nin Türkiye tabiri caizse bir jesti. Bir savaş meydana gelirse eğer Nato toplu halde bir savaşa giderse Birime, NATO birimine en fazla asker verecek ikinci ülke Türkiye.
0:00:31 - 0:00:36 Speaker B: Çok büyük bir öneme işte, Balkanlar kadar.
0:00:37 - 0:00:49 Speaker A: Çok büyük bir altın rezervi var. 10 yıl boyunca, 20 yıl boyunca devam eden süreçte 400 ila 500 ton civarında altın çıkışından bahsediliyor. Yani Afganistan'ın gelişi nasıl Amerika'nın? Kulemiz yıkıldı.
0:00:56 - 0:01:21 Speaker B: Evet abi geçtiğimiz hafta NATO zirvesi toplandı. Yankıları da hala sürüyor. Bizim için asıl önemli taraf Erdoğan ve Biden'in orada toplantı görüşmesiydi. Belki beklenti çok yüksekti. Bilmiyorum senin için iyi bir görüşmem oldu. Sonuçlarını nasıl değerlendiriyorsun? Bugün onu konuşalım abi. NATO zirvesini nasıl değerlendiriyorsun ve NATO'nun 2030'daki planıyla alakalı ne düşünüyorsun abi?
0:01:21 - 0:01:42 Speaker A: Zirvenin kendisi çok aslında seromona hariç çok büyük bir heyecanlı bir süreç olduğu söylenemez. Tabiri caizse NATO yaşıyor. NATO ayakta, NATO var. Biz ölmedik hala buradayız işte. Bir ifadesiydi. Seromenin biraz enteresandı açıkçası. Çünkü NATO'nun mevcut seromonilerinden farklı olarak.
0:01:44 - 0:01:44 Speaker B: Bir.
0:01:44 - 0:02:40 Speaker A: Hilal şeklinde çizilmiş olan yani bir hilal şeklinde toplanmış olan insanlar önce kameralara bakıyorlar. Arkasından hadi arkanıza dönün deniyor ve ortada bir şeytan taşlama şeyi gibi bir şey böyle. Hep beraber bakıyoruz ve orada işte kendimizi savunacağız, çok güçlü olacağız ve caydırıcı olacağız kelimeleriyle bezenmiş. çok garip bir enstantneydi açıkçası hani simge bilme açısından mı değerlendirmek lazım yoksa bir nato gösterisi mi ilginç değil hilal şekilde dizilmesi enteresan bir mesaj geldi bana açıkçası yani hilalin ortasında bu kez yıldız yok da şeytan taşlamanından hatırımıza gelen o meşhur New York'ta, Mısır'da gördüğümüz o büyük dikili taşlar gibi bir modern dikili taşın önünde insanların bir şeye bakıyor olması ilginç bir esnaf.
0:02:40 - 0:02:41 Speaker B: Alt metninde bir mesaj saklar mı böyle şeyler?
0:02:41 - 0:03:31 Speaker A: Her zaman yani. Bütün başkanlar, bütün devletler fotoğraflarla, görsellerle o seromonilerde bazen bir mesaj vermek isterler. Ben böyle çok mesajların altına altına girip de hani oradan bir şeyler çıkarma çabasında değilim. Ancak NATO'nun bugüne kadar yaptığı hiçbir seromoni gibi bir seromoni değil. Normalde işte aile fotoğrafı çıkarsınız. Klasik bizim sayın cumhurbaşkanı yerden bayrağı alır. Zaten gündem odur. Birbirini iter, birbirine güler, birbirine surat verdiler. Bu sefer bayrak dizmediler. Bu da NATO'da bir iltti benim bugüne kadar gördüklerim arasında. İlginç bir seromoni, eğer şimdi yorumladıklarımız, yorumlayacağımız şekliyle üst üste koyunca bir anlama geliyor gibi bir şey var ama ne kadar oturuyor bilmiyorum.
0:03:32 - 0:03:35 Speaker B: Peki abi senin çıkardığın sonuç ne bu zirveden?
0:03:35 - 0:06:00 Speaker A: Bu zirve şu, NATO'nun mevcut varlığı Orta Doğu'daki çok çok ama çok hızlı değişen dengeler karşısında NATO bu kadar aktif olamıyor. Bu da Avrupa'nın hantallığından kaynaklanıyor. Zaten NATO aslında misyonunu bitirmiş bir kurum. Neden? İşte Rusya'nın tehditine karşı biz birlik olacağız. Yok böyle bir tehdit. Hakikaten yok. Ne Rusya'nın Avrupa'ya savaş açmak gibi bir niyeti var, ne de Avrupa'nın kendini savunacağı bir durum var. Avrupa Birliği zaten kurulduktan sonra Avrupa Birliği'nin ortak bir kanaatiyle oluşmuş bir güvenlik şemsiyesi de var. Amerika'nın bölgede üstleri var. Türkiye'de de var. Yani artık adı sanı kalmış ama kirli işler artık daha fazla yapılabilir hale gelmiş bir kurum. Benim için en ilginç taraflarından bir tanesi, hala bu kurumun içinde bir savaş meydana gelirse, eğer NATO toplu halde bir savaşa giderse, NATO birimine en fazla asker verecek ikinci ülke Türkiye. Bu işin enteresan bir tarafı ve bizim bakış açımızda söylemek gerekirse, NATO Ya kendi misyonunu tamamlayarak ya da biz o misyonun son cümlesini yazarak ya da yokuz biz bu işte demek zorunda kalmamız gereken bir alana doğru gidiyoruz açıkçası. NATO galiba biraz da bunu görerek yani Türkiye'nin Rusya'yla olan ilişkileri Orta Doğu'daki daha baskın ortaya koymuş olduğu politika tavrı karşısında sanırsam böyle bir Afganistan barış çubuğu gibi bir şeye uzatılıyor. Amerika Birleşik Devletleri'nin askeri işin bitti zaten posasını çıkardım Orta Doğu'nun milleti de birbirine düşürdüm ben gider Kalan sahalarla işte Türkiye Cumhuriyeti ilgilensin artık. Nasıl ilgilensin? NATO'nun vereceği direktifler doğrultusunda ilgilensin diyor. Tabii Türkiye'de burada Tahterevalli'nin dolu kısmına bakıp şunu diyor büyük oranda, tamam siz böyle düşünün ama ben de İran'ın arka kapısını, Çin'le Pakistan ilişkinin kontrolünü, bölgedeki uyuşturucu ve diğer maden yataklarının bir şekilde Amerikan şirketlerinin kalmasının yanında Türk şirketlerinin de bölgede görev yapmasını, Arzu ediyorum şeklinde bir niyeti var.
0:06:00 - 0:06:22 Speaker B: Afganistan bölümüne geleceğim güzel bir noktaya değindin aslında. Yalancı bir hedef, yalancı bir düşman varmış gibi Rusya'ya karşı bir örgütlenme ama şunu biliyoruz abi. Başat ülke, yani NATO demek, ABD demek aslında. NATO'nun ya da ABD'nin asıl hedefi sence Rusya mı yoksa Çin mi? ABD üzerinde tabii bunu soruyorum.
0:06:22 - 0:06:29 Speaker A: Ağırlıklı olarak Çin. Yani çünkü şu anda ABD'leri kapital olarak zorlayan unsur Çin.
0:06:29 - 0:06:32 Speaker B: Çin'i rakip olarak mı görüyor, düşman olarak mı görüyor?
0:06:32 - 0:09:31 Speaker A: Açıkçası işin rekabet noktaları var ama düşmanlık noktaları oluşmaya başladı. Sebep şu Amerika Birleşik Devletleri içerisindeki klasik sanayici dediğimiz yani bugün yazılımla uğraşmayan, savunma sanayiyle uğraşan veya araba sanayi Ford vesaire o büyük sanayiler Çin'in o önce ithalat tatlı geldi herkese, güzel, herkes Çin'de mal yaptırıyor, çok ucuza. Ancak bir süre sonra Çin'in özellikle önümüzdeki 30 yıl projeksiyonunda fiyatların böyle kalmayacağı artık aşikar. Bu fiyatlar yükselecek bir. İki, ithalat demek bir ülkenin eğer dengesini doğru tutturamazsınız, üretim ve know-how'ını kaybetmesi anlamına geliyor. Dolayısıyla Amerika'nın içerisindeki o büyük sanayi grupları artık Çin'den nefretini beyan ediyorlar ve hem bu oy anlamında da hem de lobicilik faaliyeti açısından da Amerika'yı köşeye sıkıştırıyor. Ben daha fazla ithalat yapmayayım. Great America, Trump'ın ortaya koyduğu ifade aslında Trump'ın söylemi değil. Amerika'nın kendi talebi. Dikkat edersen Biden de kendinden önce Trump'ı eleştirirken şu anda Trump'ın yaptıklarına paralel devam ediyor. Bu Amerikan zihniyeti Neden Rusya'ya karşı bir şey olamaz? Sebep şu Rusya ile bir çok noktada anlaşıldı zaten yani Suriye konusunda kavga etmemiş iki devlet ne için kavga edecek yani Afganistan için mi? Suriye'de anlaşmışlar kardeşim işte Suriye'ye Ruslar geldi Amerika ile çatışılacaklar falan bir hengame koptu yok. Rusya geldi Putin Paşa Paşa Esad'ın yanına oturdu. Amerika da iyi hayırlı olsun ben de iki tane devreye atar geçer giderim dedi Türkiye ile takılın burada dedi. Yani bir kabul aşamasına geçti Amerika Rusya'ya karşı tabiri caizse bir ön ödeme yapıyor. Tamam diyor. Afganistan'dan da çıkıyorum, Suriye'den de çıkıyorum. Ne için bütün bunlar? Bir toalleme, toplama yapacağım. Çünkü ben Çin'i hem Avrupa'ya karşı, hem kendime karşı hem de en büyük problem ve herkesin hala konuşmadığı Afrika toprakları. Yani Afrika topraklarında hatta çekik gözlüler dolaşıyor. tarla satın alıyor, ormanlar satın alıyor ve üretim yapmaya başladı. Amerika bu durumdan ciddi anlamda rahatsız. Avrupa da rahatsız çünkü eski sömürge bölgelerinde artık Çinli şirketler var ve artık yeni dünya sistematiğinde genellikle şirketler devletleri sıkıştırıyor. Yani bir Apple dediğiniz bir şirket Bugün trilyon dolarlık bir değere ulaşmış. Dolayısıyla onun sözü artık eskisi küçük sanayici durumuna düşüyor diğerleri. Dolayısıyla Amerika'nın burada nihayet düşmanı, bazı yerlerde düşmanı, bazı yerlerde rakibi Çin. Ama çok rakip mi dersen, bana göre değil. Yani Çin'in üretim mantığı berbat ama üretim miktarı yüksek. O yüzden daha çok bir düşman gözüyle bakılıyor Çin'e.
0:09:32 - 0:09:42 Speaker B: Zaten bunu Ukrayna meselesinde de görüyoruz. Sen ne dersin? Hatta Ukrayna'nın NATO'ya katılma mevzusu vardı. Sence bu masada bir seçenek mi?
0:09:42 - 0:11:21 Speaker A: Bir seçenek olarak kaldığını düşünmüyorum. Şu anda Ukrayna'da her iki tarafında ciddi anlamda bir çağrı var. Gerek silah satışı, gerek iç çekişme, gerek Karadeniz'i elde tutma çabası bir türlü adamın orada bir avantajı var. Klasik bir oyun oynanıyor. İki tane adam kavga ediyormuş gibi yapıyorlar. Bir taraf NATO'ya alacağız diyor, öbür taraf NATO'ya girersen seni bombalarım diyor. Herkes işine bakıyor aslında. Dolayısıyla en az bir 5-6 sene daha Ukrayna ne Nato'ya girme çok efektif bir olay olmayacak, acayip bir olay olmayacak. Ne Nato'ya girebilecek ne bu tarafa yamanabilecek. Böyle aynı Orta Doğu'da yaşadığımız durum vardır ya. İşte Irak'ta evet işte bu sene Irak sulha erecek. Ermiyor işte kardeşim. Görüntüde tek parça esasında 3'e bölündü. Suriye 3'e bölündü. İran'da seçimler oldu. Bana göre bir seçim değil o. İnsanlara göre olabilir. Bir seçim değil. İran şu anda ikiye bölündü. Dolayısıyla posasını çıkar, alacağını al. Zaten Afganistan konusunda genelde konuşuyoruz. İçini zaten çoğunlukla boşaltmışsın. Dolayısıyla şunu fark ediyor herkes. Yani savaşmadan da fıstık gibi sömürebildiğimiz ülkeler. Biz sömürgeyken kötü adam şimdi Türkiye olarak dursun orada. Müslüman Müslüman'a anlaşırlar. Rusya'nın da gönlü olsun, Afganistançıların çıktığımızı görünce. Amerika Birleşik Devleti de Rusya'ya ön ödeme yapıyor. Hatta bu konuda iç siyasette de, gazetelerde de Biden'in Putin'in altında kaldığı, Putin'e çok cevaz verdiği tarzında büyük bir eleştiri var. Ama bu Amerika'nın şu anki stratejisi.
0:11:21 - 0:11:30 Speaker B: NATO zirvesi yaşanırken Ukrayna başkanı çıktı dedi ki işte Avrupa, NATO ülkeleri de Ukrayna'yı istiyorlar. Biz NATO'ya katılabiliriz. Böyle bir görüşme.
0:11:31 - 0:11:34 Speaker A: Biz de 40 yıldır Avrupa Birliği'ne giriyoruz yani.
0:11:35 - 0:11:57 Speaker B: Hani böyle bir onay olduğuna dair bir şey söyledi. Hemen arkasından Biden çıktı dedi ki, hayır dedi Ukrayna'nın işte ilk önce kendi içindeki yolsuzlukları temizlemesi lazım tarzı böyle bir şey söyledi. Bu sanki hani arka planda bu konuşuldu. Ama birisi çıkıp yani Ukrayna Başbakanı çıkıp bunu söyleyince sızdırınca Sanki bir önlem alındı gibi geldi. Bilmiyorum sen nasıl okuyorsun onu?
0:11:57 - 0:12:34 Speaker A: Çok net söylemem gerekirse dediğim gibi Rusya Amerika'nın orada sözde bir çatışması, sözde bir karşı karşıya gelmesi var. Ukrayna'nın yapmış olduğu hareket de siyasi. Ukrayna'yı kimse şu anda NATO'ya almak istemez. NATO başına bela almak istemez şu anda. Amerika da istemez Ukrayna'nın NATO'ya girmesini. Çünkü şu anda o sahada iyi işler yapıyorlar. Karanlık alan dediğimiz alanda güzel işler yapıyorlar. Adam şu anda işini bir oturtmak istiyor. O mafretik yapılanma, nörgütsel yapılanma otursun. Ondan sonra döner bakarız. Posası çıkması lazım yani Ukrayna'nın.
0:12:34 - 0:13:00 Speaker B: Peki abi gelelim şu Afganistan mevzusuna. Erdoğan Biden zirvesinden görüşmesinden sonra en önemli mesele Afganistan gibi çıktı. Şimdi herkes, Amerika dahil, Afganistan'dan ayrılıyorlar. Şimdi soru şu, Türkiye'ye bir teklif yapıldı. Orada Türkiye, Türk askerleriyle beraber kalsın denildi. Şimdi herkes Afganistan'dan ayrılırken biz niye orada kalalım, niye böyle bir şeyin içine girelim abi?
0:13:00 - 0:14:08 Speaker A: Açıkçası Amerika Birleşik Devletleri'nin Türkiye tabiri caizse bir jesti. Yani Türkiye'nin bölgede en kuvvetli isim olduğunun altının çizilme gayreti ve bunun Amerika tarafından yapılıp Rusya'ya da bak Türkiye bizden kopmadı gördün mü Afganistan'ı Türkiye'ye teslim ediyoruz o kadar güveniyoruz biz Türkiye'yi dışlamadık Sakın ola ki sen Türkiye'yi Rus yanlısı zannetme. Ruslar da diyorlar ki tamam şu anda Afganistan'da Amerika mı olsun Türkiye mi olsun Türkiye olsun Amerika'nın yerine ne güzel olur. Bir taraftan Türkiye'nin de şöyle bir bakış açısı var evet siz beni burada kullanmak istiyorsunuz kendi menfaatiniz sizin asker gidecek benim asker kalacak ancak Afganistan gibi bir ülkede Türkiye'nin varlığı Balkanlarda olması kadar önemli bir şey. Biz biliyorsun NATO Balkan operasyonundan çekilmek gitmek isterken buranın Bosna Erseğin güvenliğini Türkiye sağlamalıdır diye masada bastırıp kaldık. Dolayısıyla batının balkanları bildiğimiz balkanlar doğunun balkanları Afganistan.
0:14:09 - 0:14:11 Speaker B: Ben de aslında tam onu söyleyecektim ama Afganistan'ın önemi ne?
0:14:12 - 0:14:13 Speaker A: Çok büyük bir önemi de işte balkanlar kadar.
0:14:13 - 0:14:17 Speaker B: Bir gün Ruslar girdi sonra Amerika girdi şimdi çıkıyorlar sanki işlerini hallettiler.
0:14:17 - 0:15:43 Speaker A: Çok büyük bir altın rezervi var. Dünyanın en büyük altın rezervleri Afganistan'da. Dünyanın en büyük uranyum zenginleştirme alanında kullanabileceğiniz kıymetli madenleri Afganistan'da. Pakistan'ın kuzey bölgesi, Afganistan'ın kuzey bölgesi akıllara ziyan bir zenginlik içinde. Maden anlamında dünyanın sayılı ülkelerinden biri. Yani bizde de anlatılır bu. Aynı şey Afganistan için geçerli ve hem Ruslar hem Amerikalılar, gerçi Ruslar çok beceremediler. Çünkü hakikaten bir karşı cephe oluştu. Amerikalılar bunu çok iyi becerdiler ama. Yani Amerika'nın bizim bildiğimiz rakamlar civarında 500 ton civarında altın çıkışı yaptığını biliyoruz yani Afganistan'dan. 10 yıl boyunca 20 yıl boyunca devam eden süreçte 400 ila 500 ton civarında altın çıkışından bahsediliyor. Ama süreç zaten alacağını almışsın bir de orada şirketlerini bırakmışsın. Türkiye'nin orada olması Rusya'ya bir kart göstermek vallahi çok zor değil Amerika için. Yarın bir kuleye daha uçağı düşürür. Afganistan'dan çıkmamız lazımmış deyip geri gidebilir. Afganistan'ın gelişi nasıl Amerika'nın? Kulemiz yıkıldı. Kuleyi Afganistan'daki Taliban yıktı, Erkay'ı da yıktı. Geliyoruz geriye dedi. Geldi. Çok canı sıkılırsa bir kule daha yıkar yani. O çok problem bir şey değil ki. Herkes de yer yani.
0:15:44 - 0:15:46 Speaker B: O zaman hani sen destekliyorsun yani.
0:15:46 - 0:16:48 Speaker A: Ben Türkiye'nin orada olmasını isterim. Balkanlarda Türk askerinin olmasının ne kadar işe yarar bir durumsa, Afganistan'da olmamız da o kadar işe yarar bir durumdur. Bir diğer tarafı şu mesela uyuşturucu trafiğini anlayabilmeniz için Afganistan'ın başında oturmanız çok kıymetli bir şey. Ha bu kıymeti kendi kıymetine de dönüştürebilir mi insanlar? Soru işareti evet dönüştürebilir. Ama dikkat böyle bir alanda var çünkü uyuşturucunun bismillah paketlendiği yer orası. Ha bu Türkiye bu işin içinde olur manasında söylemiyorum ama yönetebilir ve engelleyebilir pozisyonlar da oluşturabilirsiniz ama Taliban'a karşı bu mümkün müdür? Orada en temel problem Taliban. Çünkü oraya Suudi Arabistan gerçekten çok para harcadı ideolojik olarak. Suudi Arabistan'ın Afganistan'a harcadığı para insan yığın yığın o da neye karşı yarın öbür gün İran'la bir savaş durumu olursa İran'ın arka cephesinde Afganistan'ı kullanır.
0:16:49 - 0:17:00 Speaker B: Zaten ilk Suudi Arabistan'ın o bölgeye yatırım yapmasının ilk sebebi Rusların oraya girmesi. Amerika destek verdi direkt Taliban'a. Suudi Arabistan'da maddi olarak, gerekli mücahit olarak.
0:17:01 - 0:17:14 Speaker A: Hatta cihat kavramının patlaması oradandı. Ne yazık ki o işte ilk patlayan kavram sonrasında Suudi Arabistan düşüncesine dönüştü. Şu anda Taliban dediğiniz yapı daha çok Vahabi anlayışa dönüşmüş bir köken.
0:17:15 - 0:17:20 Speaker B: Çok güzel bağlandın. Zaten bir sonraki konumuz Suudi Arabistan İstihbaratı. Ağzına sağlık.
0:17:20 - 0:17:20 Speaker A: Eyvallah.
0:17:21 - 0:17:21 Speaker B: Görüşmek üzere.
