0:00:07 - 0:00:39 Speaker A: Bugünkü konumuz bu Yunanistan'ın Girit'in güneyinde Mart ayında planladığı daha doğrusu öyle konuşulan 6 mili 12 deniz milini arttırma olayı. Bu bir savaşa sebep olur diye gerek Yunan medyasında gerek bizim Türk medyasında konuşuluyor. Ayın 18'inde biliyorsun Ege'de bir ciddi bir tatbikat yapacaklar. Mart ayında da biraz daha gerilimi arttırılacaklar abi. Bizim şu anda önümüzdeki yıllar içinde Yunanistan'la gerçekten ciddi bir sıcak çatışmaya girme ihtimalimiz var mı? Sen bunu nasıl değerlendiriyorsun?
0:00:39 - 0:11:44 Speaker B: Böyle bir sıcak çatışmanın olması en başta Yunanistan'ın zararlı olacağı artık kesin. Amerika Birleşik Devletleri'nin de zararlı olacağı kesin. Bunu aslında bir kart gibi kullandıkları da artık apaçık ortada. Türkiye bu kullanılan karttan da oldukça sıkılmış durumda. Şimdi neden bu kartları sürekli önümüze sürüyorlar ona biraz ufaktan baktığımız zaman biliyorsun bu haberin ilk yayınlandığı yer Girit adasının 12 bine çıkartılacağı dahi pek çok gazetede çıktı ama bu noktada Tanea gazetesi ön plana çıkıyor Yunan medyasında. Bugün yine aynı gazetede çıkan bir başka haberde Türkiye ile Bulgaristan arasında geçtiğimiz günlerde yapılmış olan doğalgaz anlaşmasından dolayı ciddi anlamda bir sıkıntı olduğunu, bunun Yunanistan'ı ilerleyen dönemde stratejik olarak rahatsız ettiğine dair önemli bir argüman beyan ediyorlar. bölgede petrol, doğalgaz gibi çalışmalarına devam ettiriyor olması ve artık durup bir de bunu satmaya başlayacak olup Bulgaristan'la bir anlaşma yapmış olması Yunanistan'ı da bölge ülkelerinde oldukça rahatsız ediyor. Hatta bu rahatsızlığının bir karşılığını Libya'da gördük. Yine gelen haberlere göre 13 Ocak tarihinde Libya'da Fransızların yarbiye yaptıkları etkiyle Libya'da Türkiye Cumhuriyeti'nin bir anlaşma yapmıştı hatırlarsanız bölgede enerji kaynaklarının araştırılması ve çıkartılması Libya ile ortak hareket sürdürmek üzere bu noktada şu anda bir yargının bu aramayla alakalı yapılmış olan devletler arası anlaşmayı askıya aldığına dair bir haber var henüz teyit edilmedi. Dolayısıyla Akdeniz bölgesinde Türkiye'nin bir de Mısır'la yakın ilişkileri tekrardan kuracağını beyan ediyor olması, çevre koşulları altında Türkiye'nin Rusya'nın da desteğiyle onun da mecburi destekleri ya da gereken destekleriyle stratejik bir hamle olarak Türkiye'nin bölgedeki doğalgaz deposu haline getirilecek olması elbette Başta Amerika Birleşik Devletleri olmak üzere Avrupa ve NATO'yu rahatsız edilecektir. Türkiye'nin bu geliri elde ediyor olması ve bu stratejik noktaya ulaşıyor olmasından dolayı. Hatta enteresan bir şey daha oldu. 12 Ocak tarihinde Amiral Gorskov gemisi Putin'in emriyle bir haftalık Yunan turuna çıktı. Yani Ege denizinde bir tura çıktı Putin özellikle emir verdi ve İngiltere'den bir grup gemide bu gemileri uzaktan takip etmek üzere NATO güçleri adı altında izlemeye alıp onları takip edeceklerini beyan ettiler. Ama şimdi burada da bir tuhaf durum daha var. Atina yine bir açıklama daha yaptı yine dün oldu bu açıklama başbakan tarafından bir açıklama yapıldı dediler ki biliyorsunuz Malta adası Girit bu bölgede Rusların belli şirketleri ve bu şirketler üzerinden para akışı var. Avrupa Birliği'nin de Ukrayna-Rus savaşında Amerika'nın emriyle NATO'nun da gereklilik beyanatıyla Rusya'ya bir yaptırımlar listesi yayınladı. Bu listeden Yunanistan'a da bir pay düştü ve Yunanistan yaptırımların başladığı günden bugüne kadar 212 milyon euroluk yaptırım bedeli ödediğini ve kasasını tükettiğini beyan etti. Yani Yunanistan şunu söylüyor, kardeşim beni kart olarak kullanıyorsunuz. Girit 12 mile çıkartırız. Öyle yaparız böyle yaparız diyerek beni Türkiye'nin önüne doğru itekliyorsunuz da bir de Rusya'ya yaptığınız yaptırımlara benim de destek vermemi istiyorsunuz ve ben verdiğim desteğin bedelini ödedim. 212 milyon euro. Bundan daha fazlasını ödeyecek durumum kalmadı. Halkıma vereceklerimi veremez hale geldim. Girit açıklarında da Exxon Mobile hemen ardından bir açıklama yaptı. Sevgili Yunanlılar dedi merak etmeyin çok çalışacağız çok uğraşacağız bir an önce biz size de petrol size de doğalgaz çıkartacağız. Şimdi ben burada aslında en çok Yunan halkına bir şey söylemek isterim. Yunan halkı şunun farkına varması lazım. Başbakanınız Nisotakis tarafından Amerika ve Avrupa Birliği'ne resmi olarak satıldınız. Onların oyuncağı haline geldiniz. Çünkü şunu çok iyi biliyorsunuz ki Ege'de Girit'i 12 millet çıkartamazsınız. Çıkarttığınız anda savaşın çıkacağı da kesin. Ve böyle bir savaş ihtimali karşısında iki ülkenin sokaklarındaki röportajlara bakalım. Bir Yunan medyasından, bir Türk medyasından. Türk medyasının sokaklarına, Türkiye Cumhuriyeti'nin sokaklarına indiğimizde böyle bir Türk-Yunan savaşını özleyenler gerçekten oldukça fazla. Hani varsa buyuralım, yapalım. Geçmişten iyi tanıdığımız bir ülkedir. Gereği zamanında yapılmıştır. Hadi tekrar yapalım. Ancak Yunan sokaklarındaki gençlerin cümleleri bu değil. Yunan sokaklarındaki gençler şunu söylüyorlar. Savaşacak durumda değiliz. Savaşmak istemiyoruz. Para kazanmak istiyoruz. Rusların yaptığınız yatılım sebebiyle iki yüz on iki milyon euromuz gitti. Faturalar şişti. Enflasyon ortada. Işsizlik ortada. Ya doğal gaz çıkartacaksanız çıkartın ama bunu savaşa girmeden yapın çünkü biz savaşa girmek istemiyoruz. Velev ki bir savaş ortamı hasıl olsa, kusura bakma, 400 yıl boyunca sokaklarında gezdiğimiz bir ülkenin bir savaşta bize karşı herhangi bir avantaj görmesi mümkün değildir. Çünkü Birinci Dünya Harbi'nde Ege bölgesindeki Yunanlıların gerçekleştirmiş olduğu zulümat, arkasında duran devletlerin, İngiltere'nin yedi düvelin desteğiyle olmuştur. Zaten o destekler kırıldığı andan itibaren de Yunan askerinin durumu ortadadır. Amerikan üslerinin bölgedeki durumuna karşı Putin'in göndermiş olduğu bu askeri birlik şunu söylüyor Devam etmeyin Kaşımaya uğraşmayın Biz Türkiye'de doğalgaz deposunu kuracağız. Türkiye zaten devlet olarak kendi petrolü ve doğalgazını çıkarmaya başladı. Bunun satışını gerçekleştiriyor olacak. Dolayısıyla burada Yunan halkının Aklını başına devşirerek kendi başbakanlığına bize Amerika'ya ve Avrupa'ya satmayın demesi gerektiği de açıktır. Ama daha önceki videolarda da söylemiştik bu gerilim tırmandırılmaya devam edecek ve biz bu tırmanıştan gayet memnunuz. Çünkü bu tırmanışın sonucunda bu adamların 12 mile çıkma ihtimali yok. Çünkü savaş çıkar. Yani varsa yaparsanız savaş çıkacağı kararlaştırılmıştır. Milli Güvenlik Kurulu bu konuda çok nettir. Türk Silahlı Kuvvetleri de bu konuda çok açık beyanatını sunmuştur. Dolayısıyla bütün bu oyunların tamamının zararı Yunanistan'dan çıkartılıyor. Yunan halkı fakirleşiyor, Yunan halkı kaybediyor ve Yunan diplomasisi şarlatan bir hale dönüşüyor. Bu noktada Türkiye ile Yunanistan arasında bu gerginliğin gittikçe artması Hele ki bu Libya'daki olay, Mısır'la olan birlikteliğimizin devamı elbette Yunanlıları daha fazla kullanılacak bir meta haline gelecektir. Ancak Putin sessizliğini Ege noktasında bozmuş ve birliklerine Ege'ye sevk etmiştir. Bunlar şimdi tatbikat esnasında hem Rusya'nın hem Türkiye'nin vereceği mesajları alıyor olacaklar. Bu mesajları alacaklarına inanmıyorum. Kaşımaya devam edeceklerini, daha fazla uğraşacaklarını da iyice anlıyoruz. Ama bu kaşıntının sonucunda kanın akacağı yer Türkiye değil, Yunanistan olur. Çünkü matematik gayet ortadadır. Bu matematiği değiştirecek tek bir şey olabilir. Amerika Birleşik Devletleri'nin olası bir Türk-Yunan Savaşı'nda Yunan tarafında yer alması. Peki soruyorum, Rusya Ukrayna savaşında Ukrayna'ya Amerika Birleşik Devletleri tam desteğini vermiş midir? Hayır. Avrupa tam desteğini vermiş midir? Hayır. Sevgili Yunanlar, Ukrayna'nın başına ne geldiyse sizin de başınıza aynı şeyler gelir. Satıldınız, kendi ülkenizi geri almaya bakın. Türkiye Cumhuriyeti ile uğraşmamaya gayret edin, kendi hükümetinizle bu noktada sıkıştırmaya çalışın ki bu kendi can güvenliğiniz, kendi geleceğiniz için en temel argümandır. Bu bizim de herhalde önümüzdeki süreçte artık söyleyeceğimiz bir sözle kalmamıştır. Türk diplomasisi artık Geçmişte bazı cümlelerle atıştırıyordu. Hayır, hem Sayın Dışişleri Bakanlığı hem de Türk Silahlı Kuvvetleri bu konuda çok net beyanatını sürdü. 12 mili yazan savaşa hazır olsun. Sokaklar da bu noktada hazır. Karşı tarafın sokakları ortada ama bu gerginlik bize yeniden bazı hakikatleri hatırlamamıza da vesile olacaktır. Bu arada Girit adasında yine bugün Tanea gazetesinde ilginç bir haber vardı. Yapılan seismik araştırmalar ExxonMobil yakın dönemde ben buradan petrol çıkaracağım diyen Exxon Mobil, Sisvig araştırmalarını arttırmış. Ben burada bir petrol çalışması yapacaksam iyi çalışmalıyım diye. Onlar da şöyle bir makale yazmışlar ve beyan etmişler. Yakında Girit bölgesinde büyük bir deprem bekliyoruz. Şimdi bu hakikaten böyle midir? Yoksa kullanılan Yunanlılara, valla biz Türklerle kafa kafaya gelmekten korkuyoruz. Şimdi de size depremi, size bahane edeceğiz midir? Onu bize zaman gösteriyor olacak. Ama 400 yıl sokaklarını yönettiğimiz bir devletle biz savaşa girmeyiz. oyun oynarız, o da zevkli olur.
0:11:45 - 0:11:48 Speaker A: Şimdi yani güzel bağladın sonunu da birkaç şey daha sormak istiyorum.
0:11:49 - 0:11:49 Speaker B: Eyvallah.
0:11:49 - 0:12:07 Speaker A: Şimdi abi biz böyle uluslararası işte anlaşmazlıklarda kendimizi bir türlü anlatamadığımızı sürekli konuşan, tartışan bir milletiz. Bu mevzuda da Türkiye'nin uluslararası arasında işte NATO'da olsun, Birleşmiş Milletler'de olsun bu anlaşmazlıkla alakalı Türkiye'nin yapması gerekenler var mıdır?
0:12:08 - 0:14:16 Speaker B: Efendim bu konudaki en önemli yapılması gereken yurt dışındaki üniversiteler ve bu üniversitelerin bölgelerinde arttırılması gereken düşünce kuruluşlarının yapısı. Bunlardan bir tanesi elhamdülillah bizimle ve bizim çalıştığımız düşünce kuruluşu. Bunların sayısının en az 100'e çıkması lazım. Çünkü Birleşmiş Milletler ve NATO dediğiniz örgütler bu düşünce kuruluşlarının baskıları ve lobi faaliyetlerinden mecburen etkilenmek zorunda kalıyorlar. Dolayısıyla bizim burada yine akademisyen, düşünce adamı ve aksiyon alabilen düşünce kuruluşlarına ihtiyacımız var. Türkiye'de yeni bir düşünce kuruluşu kurmanın manası yok. Türkiye'de yetiştirilecek düşünce adamlarının yurt dışında kuracağımız düşünce kuruluşlarıyla onların think tank bizim düşünce kuruluşu olarak ifade ettiğimiz şekliyle her üniversitede mutlak surette kürsülerdeki hakimiyetimizi arttırmamız gerekiyor. Bu da ciddi bir mesai mücadele gerektirmekte. Bu noktada çok zayıf olduğumuzu her zaman söylüyorum. Zira bizim üniversitelerimizde ne yazık ki hocalarımızın bu noktada telaşı olan, mücadelesi olan, uykuları kaçan hoca sayımız ne yazık ki oldukça azdır. Bunun azlığının bedelidir bu. Yani biz hala lobi faaliyetleri için yakın bir döneme kadar yabancı şirketlere para vermek zorundaydık. Son 5-6 yıldan beri kendi lobi şirketlerimiz Amerika'da görev yapmaya başladı. Ancak bunlar yetersizdir. Stanford'da, Oxford'da, MIT'de, Japonya'da, Rusya'da. Velhasıl dünyaya söz söyleme becerisine sahip üniversitelerde kendi düşünce kuruluşlarımızla satın alınamayan gençlerimizle o mücadeleyi kalemle vermek zorundayız. Çünkü bu dönemde kalem ve mürekkep her dönemde olduğu gibi silahtan çok daha büyük ve etkili bir güç olduğunu unutmamak gerekiyor.
0:14:17 - 0:14:39 Speaker A: O zaman abi artık şunu geçtik yani Ermeni meselesinde de diğer mevzularda da hep karşımıza çıkan ya biz lobby faaliyeti yapsak bile dünyanın bize karşı bir bakışı var ve bu değişmeyecek. Ne kadar haklı olursak olalım. Bu bizi engellememeli. Gelecek artık 100 yıl belki bizim 100 yılımız. Lobby faaliyetlerine şimdiden senin dediğin gibi Başlamak, devam etmek, büyütmek lazım.
0:14:40 - 0:16:10 Speaker B: Şimdi NATO Genel Sekreterliğinin, Fransa'nın yönetiminin, hükümetinin tutup da ''Aa çok güzel anlattınız, hiç böyle düşünmemiştik, Ermeniler zulüm altında değil, olay böyle değilmiş'' demesini beklemiyoruz. Bizim kurduğumuz düşünce kuruluşlarımızdaki hedefimiz o ülkenin halkları, o ülkenin gençleri, o ülkenin çocukları. O yüzden ben bu videoda da Yunan Başbakanlığını, Yunanistan'ın kıçı kırık silahlı kuvvetlerini tabiri caizse karşılık vermiyorum. Yunan halkına sayıslanıyorum. Ey Yunan halkı başbakanlığınız sizi sattı. Uyanın. Cebinizi sövüşlemekle kalmadılar. Şimdi canınızı acıtacaklar. Biz bu halkları bu mazlum olma adayı olan halkları uyarmakla mükellefiz. Yoksa yukarısı yüzyılda geçse şeytanın adamları bunlar değişmeyecek. Ama aşağıdaki halk size inanmaya, sizi duymaya ve görmeye başladığı andan itibaren yahu arkadaş yıllardır bize bir hikaye anlatıyorsunuz ama geldiler, anlattılar, ispatladılar, durum hiç de öyle değilmiş dediklerinde o gençler yarın öbür gün o hükümete geçtiğinde elbette ki birçok şey değişmeyecektir ama belki o işleri değiştirecek önemli isimlerin oluşmasına vesile olunabilir.
0:16:10 - 0:16:35 Speaker A: Eyvallah ağabey ağzına sağlık teşekkür ediyorum. Bu arada şimdiden senden bir şey sözü de alayım mı ağabey? Az önce sen İngiltere ve Rusya'dan bahsederken aklıma geldi. Şimdi sana gelen raporlardan bazılarını görme şansım oldu. Beraber de gerçi konuştuk üzerine bu Rusya ve İngiltere'nin Türkiye ile alakalı bundan sonraki süreçte alacağı aksiyonlarla alakalı da bir video çekmek isterim.
0:16:36 - 0:16:51 Speaker B: Eyvallah. Hele şu Ocak ayının sonu bir gel de şu altılı masa bir açıklamasını beyan ede. Sonra İngiltere Rusya'yı konuşuruz. Ne alaka dememek lazım. Bazen çok alakasız şeyler aslında çok alakalı olabiliyor.
0:16:52 - 0:16:54 Speaker A: Eyvallah abi ağzına sağlık. Görüşmek üzere.
0:16:55 - 0:16:55 Speaker B: Eyvallah.
