0:00:00 - 0:00:19 Speaker A: Ya bu sefer şuna diyorlar ya kardeşim bırak kendini hikaye bu. Değil mi? Gandalf Harry Potter'da değil mi? Buradan anlayın işte o neredeydi o? Yani o delirme sahneleri. Gandalf'tan da özür diliyorum. Harry Potter'dan da özür diliyorum.
0:00:21 - 0:00:22 Speaker B: Abi öncelikle hoş geldin.
0:00:22 - 0:00:35 Speaker A: Nasılsın? Hoş bulduk. Konferans sonrası. Derlenip toparlanma. Yeni konferansı doğru hazırlık. Böyle. Farklı şehirlerden bol bol talepler. Allah'a şükürler olsun. Güzel ya.
0:00:35 - 0:00:40 Speaker B: Böyle bir giriş oldu ama tabii bu video ne zaman yayınlanacak? Acaba öncesinde bir video koyacak mıyız?
0:00:41 - 0:01:09 Speaker A: Hadi bakalım. O zaman baştan çekiyoruz. Merhaba. Nasılsınız? Cebimde 5 TL var ve o 5 TL ile sadece bir kitap ya alacağım ya da alamayacağım. Mantığı anlatmaya çalışacağım. Yani bu kitabı söylüyorum ama şu mantıkla söylüyorum demek için. Şurayı net söylemek lazım. Kitap okumazsanız kendinizi tanıyamazsınız. okumayan bir adamın en fazla 3 çeşit düşünce biçimi vardır.
0:01:09 - 0:01:13 Speaker B: O zaman beyin kaslarımızı da geliştirebilmek için sürekli okumamız gerekiyor.
0:01:13 - 0:01:26 Speaker A: Yani ben bin kitap okudum koy köşeyi değil zaten tadını alırsan onu bırakamıyorsun. Bunları okuduğunuz zaman mazota alırsınız. Kelime mazottur. Kelime yoksa araban en iyisi olsun. Hiçbir işe yaramaz.
0:01:35 - 0:02:11 Speaker B: İlk videomuz şöyle. Geçen yıl yaptığımız kitap önerileri videomuz çok beğenildi. Sosyal medyadan da bana yenisini çekmemize dair çok fazla mesaj geliyor. Son dönemden Türkiye'de okuma oranları geçmiş oranla artıyor diyebiliriz. Ne kadar niteliklidir o tartışılır. Bu videoda abisenden 2023 yılı için okunması gereken kitap listesini isteyeceğim. Özellikle gençler için 2023 yılında senin okunmasını önerdiğin kitaplar nelerdir? Onlar üzerine biraz konuşalım. Sen de açıkla. Hatta başka bir planlama da yapılabilir. Buyur abisendeyiz.
0:02:13 - 0:03:31 Speaker A: Yani tabi birincisi şunu söylemekte fayda var. 2023 yılında okunacak kitaplar deyince bunun minimum 52 olması gerekirdi. Çünkü 52 haftada var. Haftada bir kitap okunması esastır. Normal hayat, güncel bir hayat için söylemek gerekirse. Ama en azından 10 tane kitaplık bir liste hazırladık. Bu listede biraz çok fazla gördüğünüz kitaplardan değil de biraz daha düşünce dünyamıza daha fazla hitap eden, farklı açılardan düşünme tekniklerini kullanabileceğimiz kitaplar. Planlama dediğimiz de şu aslında Hasan'la beraber. Hani şunu yapabiliriz, bu 10 tane kitabı okuyup, Ara sıra bir 15 günde bir filan belki ne zaman denk getirebilirsek. O bu bahsettiğimiz kitapları da arkadaşlarımız alıp okuyacakları için. Bunlar aynı zamanda kitapta yazmazın konu olarak ele aldığı çerçevenin içindeki kitapları olduğundan. O gün hani bu kitabı tavsiye etmiştik. Adana arkadaşlarla da oturup hem bu konuyu konuşur hem de bu kitabın üzerinden bir daha geçeriz diyebileceğimiz bir liste oluşturduk. Açıkçası benim için aslında bir aylık bir liste ama sen 2023 dedin 2023'ün ilk listesi olsun yani.
0:03:31 - 0:03:33 Speaker B: Yani yavaş yavaş başlayalım abi oğlum.
0:03:33 - 0:03:34 Speaker A: Hadi bismillah.
0:03:34 - 0:03:35 Speaker B: Konuşu arttırabiliriz ileride.
0:03:35 - 0:05:35 Speaker A: Eyvallah inşallah öyle olsun çünkü hakikaten genç kardeşlerime birinci tavsiyem ne yaparsanız yapın haftada bir kitap bitirin. Tabii ki bu kitabın niteliği önemli ve bunlardan ilkini şöyle beyan edebilirim. Prof. Dr. Zeki Tezi'nin ele almış olduğu Astronomi ve Coğrafyanın Kültürel Tarihi. Bu kitap özellikle günümüz çağında oldukça gündeme gelen astronominin geçmiş çağlardan bugüne kadar uzanan coğrafyayla olan tarihsel ilişkisini anlatıyor. Dolayısıyla burcunuz yükselen burcunuz filan hikayesinden biraz çıkıp önümüzdeki günlerde daha fazla konuşacağımız astronomi alanındaki gelişmelerin coğrafya yani dünya tarihiyle olan yakın paralelliğini görmek açısından önemli Çünkü enteresan bir haber dün okumuştum. Çin'in şu anda şeyde yaptığı, ayda yapmış olduğu çalışmalar sonrasında şu anda özellikle uzay kimsenin malı değildir şeklinde Amerika'dan bir açıklama geldi. Demek ki yakın çağlarda biz uzaydaki coğrafya, uzaydaki sınırlar, uzaydaki hukuk üzerine de bolca zaman harcayacağız ki Hukukçu kardeşlerime buradan şunu söyleyebilirim. Biraz farklı düşünmek istiyorsanız örneğin uzay hukuku aşısından şu aralar çok fazla yapılmış bir çalışma yok. Böyle bir çalışma yapmanız sizi diğer bütün hukukçu arkadaşlarınızın önüne geçirebilir. Bu kitabı beraberce mesela bu konuyu değerlendirirken Astronomi ve coğrafyanın kültürel tarihi kitabından da faydalanarak oradaki artılar ve eksileri konuşarak da bir araya gelebiliriz. Listemiz biraz böylece farklı açılardan görebilme yeteneğimizi geliştirmek adına. Uzayı çok konuşacağız çünkü yakın dönemde.
0:05:35 - 0:05:46 Speaker B: Dediğim gibi abi bugün haberlere düştü. Amerika'dan yapılan açıklamaya göre sözcü Çin yakında ayın kendisine ait olduğunu ilan edecek, açıklayacak.
0:05:46 - 0:21:13 Speaker A: Aynen, aynen. böyle bir açıklama demek bu şimdi hadi bakalım nereden hangi hukuktan konuşacağız bunu ay kime aittir neresi kime aittir acayip bir hikayesi var olacak bu işin o zaman bunun bir hukuku birleşmiş milletlerde bunun ciddi bir tartışma dönemine doğru adım adım gittiğimiz anlamına geliyor çünkü şu an uzay tabiri caizse teksas uzayda bir hukuk yok şu anda anlaşılan o ki bir hukuka ihtiyaç var O günleri konuşmadan evvel önce dünya tarihinde astronomi ile coğrafya arasındaki ilişkiyi okuma adına tatlı bir kitap olduğunu beyan edebilirim. İkinci kitabımız yabancı bir yazar Anna Blanchard'tan ele alınıyor. Dünyaya bilimi öğreten İslam alimleri. Şimdi bizim kendi dünyamızda pek çok sefer İslam alimlerinin yani İslam dünyasındaki mütefekkirlerin ya da İbn-i Sina gibi Batuta gibi önemli isimlerin dünyaya, dünya bilmine katkılarını kendi ülkemizde az da olsa yazanlar oldu. Ama bunu yabancı bir gözden okuyor olmak Bizim coğrafyamızın inancına sahip insanların yabancılar gözüyle hangi etkileri bıraktığını görmek bence daha mühim bir şeydir. Çünkü biz kendimizi yazarken belki abarttığımızı düşünüyordur genç kardeşlerimiz. Zaman zaman bunları anlatan hem biz hem başka video kanalları ya abartıyorsunuz canım hatta bu aralar şeyi bile duydum. meşhur bir felsefeci var zatı meşhur Ahmet Aslan profesör doktor mesela bir açıklama yapıyor diyor ki Osmanlı diyor bilimde ne yapmış ya Allah aşkına diyor biri bana söylesin diyor Osmanlı'nın bilme ne katkısı olmuş Osmanlı bir hikayedir şeklinde minvalinde bir konuşma yapıyor ben de yabancı bir yazardan tamamen bizim dışımızda olan bir gözden bakınca dünyaya bilimi öğreten, kitabın başlığı bile enteresan, dünyaya bilimi öğreten İslam alimleri diye bir kitabı seçtim. Çünkü yaşadığımız coğrafyanın hali hazırda ekserisi tarihsel süreç açısından bu İslam alimlerinin, hele ki konferanslarda anlatıyoruz ya bizim medreselerimiz astronominin, coğrafyanın, tarihin, matematiğin konuşulduğu üniversitelerde diyoruz ya bu söylediğimiz sözün de altını dolduracak belki de genç kardeşlerimiz için dış gözlükten bakıldığında dahi durumun bu kadar güzel ve etkileyici olduğunu anlamak adına önemli bir kitap olduğunu düşünüyorum. Dolayısıyla bu kitabı tavsiye ediyorum. Üçüncü bir kitap, aslında Düşmanlar serisi devam ediyor, etmiyor değil de benim araştırmalarım yavaş gittiği için hala hazırda bekliyoruz. Fransa ile ilgili bir çalışmamız var. Bu çalışmanın içerisinde benim de yer vereceğim bir kitap var. Robert Alberto'na ait. ekmek yoksa abur cubur yesinler diye bir kitap. Gerçi Fransızlar adına söylenmiş olsa da bu kitap biraz daha yakın dönemdeki tüketim kültürümüzdeki hazır gıdaların vücudumuza olan etkisinden bahsediyor. Bizim ülkemizde de buna benzer kitaplar yazılmıştı ama global ölçekli gıdaların hangi duruma gelip bizi ne hale soktuğuna dair önemli bir kitap olduğunu düşünüyorum. Yakın zamanda çıktı bu kitap ve böylelikle sadece işte bizim Canan Karatay Hoca vesaire yazılmış olan bu kitap ve anlayışın dışında yine global dünyanın hazır gıdaya nasıl baktığı ve hazır gıdanın geleceğine ait Önemli argümanları içinde beslen bir kitap. Hazır gıdalar üzerine kaç tane video çekersek çekelim yetmeyecek. Bir gün o videoyu çekerken de bu kitabı da işin içinde değerlendirmenin faydalı olduğunu düşündüğüm bir kitap olarak tavsiye ediyorum. Bir başka şeyi de şu Wade Graham'a ait olan bir kitap çıktı. Yeni sayılır Rüya Şehirler. Dünyayı şekillendiren yedi tasarım fikri. Bunu özellikle kendi yaşadığı coğrafyada mimarlık ve inşaat mühendisliği yapan ama bunu yaparken genellikle metrekare ve kazanç unsuru üzerinden düşünen kardeşlerimizin biraz daha global ölçekli olaylara bakabilme, bir diğer taraftan şehirlerin kurulumunun insan yapısındaki ve insan düşüncesindeki etkileşimlerini görebilmeleri adına farklı bir çerçeveye sahip olmaları gerektiğini düşünüyorum. Hatta şöyle bir şey de ifade edebilirim. Ben her seferinde söylediğim bir hakikat vardır. Hangi mesleği yapıyorsanız yapın, Bunların temelinde bilmeniz gereken bazı değerler var. Yani sinemada çeken bir yönetmende olabilirsin, bir boyacı da olabilirsin, fark etmez. Senin biraz geçmiş mimariden, geçmiş şehirlerden, o insanların yaşam kültürlerinden ve oluşmuş bu rüya şehirlerin dünyayı şekillendirirken uygulanmış tasarım fikirlerinden haberdar olman çok çerçeveli düşünme olanağını size sağlamaktadır. Bu kitap özellikle farklı düşünmeyi meyletmek isteyen kardeşlerimize sadece mimarların değil, farklı düşünceden dünyaya bakma gerektiğini bize anlatır. Çünkü her şehrin özellikle kadim şehirlerin yani Şam'da olur bu, İstanbul'da olur da, Bursa'da olur ama Roma'da böyledir. Roma'dan da bir bakmak gerekir. Londra'dan da bakmak gerekir. Çok yeni olmamakla beraber New York'tan da bakmak gerekir. Bu şehirlerin içinde yaşayan insanlar bu şehirlerin hallerinden halleniyorlar. etkileniyorlar ve bu etkileşim süreçleri onların duygu dünyalarını, dolayısıyla düşünce ve söylemlerini de etkiliyor. Bu kitabı okuduğumuzda bu söylemi söyleyen bir adamın yaşadığı şehirden hangi etkiyi aldığını görmek, Bizim de buna göre hangi şehirleri nasıl kurgulamamız gerektiğine dair de önemli işaretleri yakalayabileceğimizi düşündüğümüz bir kitaptır. Bu kitaba çok yakın bir başka kitap var aslında çünkü bu rüya şehirlerini okurken bizler Avrupa'nın en çok etkilenmiş olduğu Rönesans kavramını çok fazla duymakla beraber işin temellerinden çok fazla haberdar değiliz. Hoş burada derin detaylı bir sanat tarihi okumakta yorucu ve sıkıcı olabilir. Buna göre de Jacob Burkhardt'ın yazmış olduğu İtalya'da Rönesans kültürü özellikle bu Rüyal Şehirler kitabını okuduktan sonra Ve bu şehirlerin oluşumundaki Rönesans fikrinin sadece sanat alanında değil, aynı zamanda düşünce, siyaset, politika gibi ucuz tarafı da olsa ekonomi, bunlar, devletler arası ilişkileri nasıl etkilediğini görmek adına önemlidir. Bizim okul hayatımızda da Rönesans oldukça kısa anlatılır. Hep kısa anlatılan tarzdaki noktalardan biridir. Halbuki Avrupa'nın düşünce dünyasının temellerini oluşturan bir yerdir ve bu yer hakkında az bilgiye sahip olmak Avrupa'nın geleceği ve dünyanın yarını hakkında düşünce oluşturmada önemli bir etken olduğunu düşünürüm. O yüzden bence Okunası kitaplardan biri olarak benim masamda oluyor olacak. Ben de sizlerle beraber değerlendirmeye çalışacağım. Bir diğer şey, bu aralar çok konuşuyoruz, kişiselleşme, bencilleşme, bütün gençlerin ya da hatta toplumun neredeyse artık tamamının ben merkezci bir düşünme formuna gelmiş olması, bizim konferanslarımızda da genel olarak o ben formundan çıkarak nasıl düşünebiliriz ve nasıl yaşayabiliriz dün böyleydik şimdi böyle olduk böyle olunca neler yaşadık bak bunlar oldu deyişimizin arkasında Türk yazarların çoğu bunu söylediler yazdılar çizdiler ama ben yine Burasına biraz kıymet veriyorum. Dışarıdan bir gözlükle Gene Twerg'ün yazmış olduğu kitap var. Ben Neste. Ben Neste diye bir kitap. Bu da bize yabancı insanların da aynı şeyden muzdarip olduğunu gösterecek. Yani zannetmeyelim ki kapital dünyanın ya da Amerika'nın getirmiş olduğu bu yeni sistematik son 30-40 yılda çocuklarımızı bencil bir hale getirirken bundan sadece Müslümanlar, sadece Doğu toplumları ya da Doğu düşünürleri değil, batıdaki aklı başındaki insanların da çok rahatsız olduğunu ve bu rahatsızlıklarını bağıra bağıra söyleyerek böyle olmamalıydık dediklerini bir de onların dilinden okursa genç kardeşlerimiz bu söylemin sadece İslami düşünceye ait bir düşünce olmadığını bencilliğin batı dünyasını da oldukça yoran bir duygu halinde kaldığını, bir berbatlık durumu oluşturduğunu ve batının da bundan şikayetçi olduğunu görecekler. Elbette ki ben neslini okurken o şikayetlere nasıl çözümler getirmiş olduklarını da beraber göreceğiz. Acaba çözümleri bu sefer yine batıdan mı bekleyeceğiz? yoksa doğunun o kadim düşüncesi mi o bencilliği ortadan kaldıracak ana unsur olarak karşımıza çıkacak bunu bir değerlendirmekte fayda var yani şu soruyu sorabilir genç kardeşlerim abi anlattığın söylediğin kitaplar neden Türk yazarlardan değil yabancı yazarlardan diye soruyorsanız eğer şunu söylemek istiyorum kıymetli gençler biraz dış dünyadan bize okuyalım yani dışarıdaki adamların Bizim anlattığımız hikayelere, sözlere, söylemlere, bakış açılarında görün ki bu dertten muzdarip olan sadece biz değiliz. bunu görün yani çünkü gençlerde şöyle bir fikriyet oluşabiliyor Hasan ya siz şimdi Müslümansınız Türksünüz bu yaşadığınız coğrafyada Türk Kürt Araplı bir birlik düşünceniz var böyle bir topluluk hikayeniz var ama batı hiç de böyle değil diyen bir anlayış var ya işte şu kitaplar hayır kıymetli genç kardeşim Batı dünyası da bizim muzdarip olduğumuz şeylerden muzdarip, GDO'dan muzdarip, şehirlerin o ruhunu kaybetmesinden muzdarip, bencillikten muzdarip, astronominin yeni bir şeyi olmayıp kadim bilgilerle bugüne kadar geldiğini ve yeniden o kadim bilgilerden faydalanmamız gerektiğini söyleyerek güncel popüler bilimin akışkanlığından çok buzdarip olduğunu okumanızı ve görmenizi istiyoruz ki bu ızdırabı ortadan kaldırmak için sadece biz değil onların da bir mücadele vermeye gayret ettiklerini görebilirsiniz diye de bir parantez açmış olduk. Efendim hemen arkasından Yine bir yabancı yazar Scott Reynolds'ın Nelson'dan geliyor. Tahıl okyanusları. Evet hep beraber bolca konuşuyoruz. Tarımdaki problemler, buğdayıdaki sıkıntılar, gittikçe GDO'lu yiyeceklerden duyduğumuz her türlü illet bela da Bu tahıl okyanusları dediği aslında şu ülkemizin haricinde dünyanın dört bir tarafında tahıl üretim noktaları ki Rusya Ukrayna savaşından gerçekten bundan dünya muzdarip olup Türkiye bu noktada verdiği destekle önemli bir açılım yaptı. Bu kitap bize şunu gösteriyor. Problem sadece ülkemizle alakalı değil. problem sadece kendi ülkemizde yapılmış ve yapılmakta olan yanlış tarım politikalarıyla da alakalı değil benim hep söylediğim bir hikaye var ya şu tarım bakanlığının millileştirilmesi aynı şeyden batının da muzdarip olduğunu onların da batının hegemonyal şirketlerinin ezilmişliği altında onların da tahıl problemleriyle nasıl cebelleştiklerini okumak anlamında yine batı dünyasının önemli okunası kitaplarından biri olarak tavsiye edeceğim. İki kitabım daha kaldı. Bunlardan bir tanesi Joel Migdal'a ait. Güçlü toplumlar zayıf devletler. Bak bunu biz daha önce anlatmıştık. Neyi? Kardeşim evet bazı devletler var G7'nin içinde değil G20'nin içinde de değil G40'ın G50'nin G70'in içinde de değil ama bu zayıf devletlerin varlığı güçlü toplumlar karşısında tarih boyunca böyle kalacakları anlamına gelmiyor. Bir değişim süreci bir anda başlar ve bu değişim sürecini orta ölçekli ülkelerde desteklerse Kuzey Afrika'da da dahil olmak üzere Türkiye'nin ölü açıktır dediğimizde bunu yine hep bazı genç kardeşimiz şey diyorlar ya abi vermeyin şu gazı. Vermeyin şu gazı demeyin çünkü yine bir batılı yazar diyor ki kardeşim güçlü toplumlar olduğunu iddia ediyorsunuz ama bunun karşısındaki zayıf devletlerinin de dünü bugünü yarınına baktığınızda bu durumun hep böyle gider mi gitmez mi oturup buna bir bakmak lazım diyor. Dolayısıyla yine bir batılı yazardan bizim söylemlerimize ne kadar katılıyor ne kadar katılmıyor ve iki toplum devlet anlayışı arasındaki ilişkiyi nasıl ele alıyorlar? Yine kitapta yazmaz konusu olarak incelemeye tabi tutacağımız bir kitaptır. Şimdiden sipariş edip okurlarsa bu kitapları konuşacağız. Sondaki kitapsa biraz ilginç. Ben her zaman şöyle bir huyum vardır. Genellikle 10-20-30 şeklinde ben siparişlerimi veririm. Aylık kitap siparişleri 20-30'an adet civarında oluyor. Ortalaması bu. Ama hepsinin içinde böyle bir hani bütün bir kafayı bir çevirelim de böyle bambaşka bir noktadan bakalım şimdi ya da biraz da okurken eğlenmek ya da okurken kafayı Başka bir şekilde çalıştırmak isterim. Bazen komik bir kitap seçerim. Roman seçmem Allah korusun. Çok nadirdir bir roman seçimim. Ömrüm boyunca bir ya da iki. Çalık Işık'ı mecburen okuduk zaten. O Allah'ın emriydi.
0:21:14 - 0:21:21 Speaker B: Sinek Subak'a... Abi ben soracağım zaten yani bu verdiğin kitaplarda hiçbirisi şey değil, kurgu değil. Hepsi kurgu dışı.
0:21:22 - 0:22:24 Speaker A: Yok. Kurgu olarak çünkü şöyle bir şey var Aslan. Yani benden çıkmaz. Onu sen tavsiye edeceksin. Bu ama kötü manada değil senin tavsiye etmen. Ben beceremiyorum. Şunu beceremiyorum. Şimdi adamın hayal dünyasına giriyorum. Her seferinde kafa şeye gidiyor. Ya bu adam böyle yapmasaydı böyle yapsaydı. O zaman da kitabın zevki kaçıyor. Anladın mı yani böyle bir sal kendini Harry Potter veya bir başka şeyi okurken çok güzel kitaplardı bu arada Harry Potter serisi muhteşemdi. Bizimkiler topyekûn bütün seriyi okudular. Ben şimdi elimi alıyorum işte Gandalf oradan oraya gidiyor şunu söylüyor ya süper ya böyle söylemeseydi kafaya böyle çalışıyor ya bu sefer şuna diyor ya kardeşim bırak kendini hikaye bu bırakamıyorsun vücut öyle alışmamış kafa öyle yetişmemiş okuyamıyorum ben bu romanı okuyamayınca nasıl tavsiye edeyim tavsiye etsem ben okuyamayacağım ben okuyamayınca neyi konuşuyorsun?
0:22:24 - 0:22:31 Speaker B: Yok etme zaten abi çünkü Gandalf Yüzüklerin Efendisi'nde sen onu Harry Potter'a koydun az önce dedi mi?
0:22:31 - 0:22:32 Speaker A: Gandalf Harry Potter'da değil mi?
0:22:33 - 0:22:35 Speaker B: Hayır Harry Potter'da değil heh buradan anlayın.
0:22:35 - 0:25:36 Speaker A: Işte o neredeydi o? o Yüzüklerin Efendisi heh bak anlayacağın anla geçen gün Zoraki çocukların zoruyla Avatar'a gittim Avatar 2. Şimdi Avatar 2'de beklentim şu. Ulan birinci bölümün bitmesi lazım. Meğerse o araymış. Film iki saatten fazla sürdü. Yahu tamam bir hikaye var da arkadaş bir adamın bir hayvana saçını bağlayıp uçma gayretinin iki buçuk saat anlatılma çalışması ya ve şuraya geliyorsun arkadaş aynı Hollywood hikayesi birisi köyden kovuluyor kovulduğu köyde yeni bir savaş başlatıyor ve geri dönüyor ulan cehennem silahında da aynı hikaye yok muydu yani kovulursun gerisi hikaye aha görsellik harikaydı animasyon muhteşemdi yani o delirme sahneleri yani orada bir kadının çığlık atma adamın diye birbirine bağırma çalışması var ya o gerçekten hani böyle kendimden şeyler gördüm onu onu söyleyebilirim ama şeydi ya yani çıktı çocuklar işte baba nasıldı nasıldı evet süperdi saat kaç ya Allah rızası için bana bu çileyi bir daha yapmayın ne olur yani evet kanlı hafta harry potter'ı birleştiren adamdan kitap tavsiyeleriyle devam ediyoruz işte o yüzden kurgu kitap isteme hacı benden patlarız yani yapamam beceremem hergele beceremeyeceğim şeyler var ama bunu sen söylersen süper olur abi çünkü sen sinemayla hikayeyle daha fazla uğraştığın için bence oradan 2-3 tanesini sen bize önermelisin diye söylüyorum efendim sondaki kitap Nobel Akademik'ten çıktı kollektif bir kitap deve Deve, bizim coğrafyamızda Ege bölgesinde, geçmişte çok daha fazla olan, Urfa'da çok fazla kullanılan, hala var olan yük taşımacılığında vs. bir hayvan. Ama deveyi yakından anlatan bir kitap. Nasıl yaşar, ne yer, ne içer, nasıl gezer? Benim oldukça ilgimi çekti. Bu kadar kitabı okurken arada bu kitabı ortaya koymak, bir de hayata deve gibi bakmak, o devenin gözlüğünden bakmak, Çünkü hani kutsal kitapları konu olmuş, oldukça fazla anlatılmış. Böyle bir hayvanın bir kitap olarak ele alınması gerçekten benim çok ilgimi çekti. Özellikle de sipariş ettim. Özellikle de okuyacağım ki biraz hayata farklı... İşte benim hayata farklı bakma zevkim bu. Avatar olmuyor. Ben deve kitabını okuyarak anca bu işi yapabiliyorum. Benim tavsiyem buraya kadar. Gandalf'tan da özür diliyorum. Harry Potter'dan da özür diliyorum.
0:25:38 - 0:25:39 Speaker B: Eyvallah abi.
0:25:39 - 0:25:41 Speaker A: Bence çok keyifli çok güzel bir video oldu abi.
0:25:41 - 0:25:55 Speaker B: Ağzına sağlık. O zaman şunu diyoruz yani bizim programımız şöyle olacak 15 günde bir kitap okuyoruz. Diğeri geldiğinde aslında o kitabı özel de bir video yapabiliriz. Diğeri geldiğinde yapacağımız videonun içinde o kitaptan da kesitler de sunabiliriz.
0:25:56 - 0:26:09 Speaker A: Evet ilk kitabımız başta söylediğimiz gibi Astronomi ve Coğrafya. Bu uzayda yaşanacak olaylar, uzaydaki sınır problemlerini konuşurken arada da bu kitabı okuyup inşallah bu kitaptan da faydalanmış oluruz.
0:26:10 - 0:26:15 Speaker B: Eyvallah abi teşekkür ediyorum tekrardan. Bu arada avutara gitmen gerçekten beni çok şaşırttı.
0:26:16 - 0:26:20 Speaker A: Beni de çok şaşırttı. Çocuklar sağolsun. Çocuklar sağolsun.
0:26:21 - 0:26:25 Speaker B: Eyvallah inşallah bir gün beraber gideceğiz. Üçüncüsü de çıkıyormuş abi o da 4 saate yakın falan sürer.
0:26:26 - 0:26:47 Speaker A: Ne yazık ki evet öyle bir haber aldım. Üçüncüsü çıkıyormuş çocuklar söyledi evet. var ama 2026'da alır abi var mı? ah teşekkürler matrix'i merak ediyorum mesela onu bir türlü gidemedik ama matrix'i merak ediyorum etmiyor musun? tamam gitmiyorum Allah razı olsun eyvallah abi tekrar eyvallah kolay gelsin.
