0:00:07 - 3:02:02 Speaker A: Hoşgeldiniz. Hoşgeldiniz. Evet. Hasan bunu da başardın. Teşekkür ederim. Tekrardan hoşgeldiniz hepiniz. Sizlerle bir araya gelmek gerçekten güzel. Bu noktada kitapta yazmaz ailesi olarak bir araya gelmek güzel. muhabbet etmek güzel çünkü zaman zaman almış olduğunuz maillerle vesaire bizim gençlik merkezinde pek çok kardeşimizle bir araya gelme fırsatı buluyoruz. Ama hakikat yüz yüze gelmek başka bir şey. İnsanlarla, gençlerle, genç kalmak isteyenlerle hala yarının umuduyla yaşayanlarla bir araya gelmek güzel bir şey. Başlarken insan böyle düşünmüyor tabii hakikat. Bir gerçeği beyan etmek için bir uğurda belki tarih boyunca binlerce insan bu davayı sürdürmüştür ve sürdürecektir de. Bizler sadece bunlara seslendiricileriyiz. Bir şeyi tekrar ederken ya da bir şeyi söylerken sürekli aynı şeyleri söyleyerek bir yere ulaşmak da mümkün değil. Her bir konferansımızda Allah nasip ederse bu bizim için bir başlangıç olmasını diliyoruz. Allah nasip ederse bundan sonra ülkemizde belki bir gün ülke dışında kardeşlerimizle bir araya geleceğiz. Ve tahminim o ki büyük ihtimalle her bir konferansta farklı şeyler konuşuyor olacağız. Bugün madem ki bir başlangıçtır dediğimiz zaman Türkiye'nin geleceği, geleceğin Türkiye'si iki ayrı kavram ama aşağı yukarı aynı şey gelir. Ve medeniyeti konuşacaksak eğer İşin başladığı yer biraz da aslında bizim hepimizin hayatında yaşamış olduğu problemlerle alakalı. Problemleri çok anlatmak zevkli bir şeydir. Analiz yaparsınız, kağıtlar önünüze gelir. Ulan ne kadar berbatız, halimize bak. Toparlayamayacağız. Olmayacak. Şahsi olarak da bu iş böyledir. Düşünce teorisine giriş dersine katılmış olan Halihazırda yeni ders videosunu bekleyen birçok kardeşimizin de gördüğü üzere her şey mikro makro ilişkisiyle yakinen ilişkili. Ve bu ilişki kavramları içerisinde insan her seferinde dönüp analizleri yapmak da kolaydır. Yani buraya gelen bütün kardeşlerimiz aşağı yukarı Türkiye'nin problemleri hakkında, dünyanın problemleri hakkında fikir sahibidir. Kendi eksiklerimizi aşağı yukarı biliriz aslında. Yani nerede hata yapıyoruz biz? Az çalışıyoruz, çok uyuyoruz. Öğrenci bilir. Yani öğretmen bilir, devlet adamı bilir. Ama mesele çözüm üretebilmek ya da o üretilmiş çözümün ardından dirayetle bir şeyler yapabilmektir. Yoksa aşağı yukarı herkes problemi biliyor. Problemi bir kez daha anlatmak, hadi bir daha anlatmak işe yarar mı? Benim için her zaman soru işareti kalmıştır. Çünkü günün sonunda evet merak edilen sorular var. Tapınak Şövalyeleri, Rockefeller ailesi, Rothschildler. Hoş geldiniz. Bütün bunları anlatmak çok zevklidir ve valla işin en tatlı taraflarından biridir. Kusura bakmayın, bazen oturup bazen kalkıyor olacağım. Çok çünkü yerinde oturabilen bir adam değilim güncel hayatımda da. Bunları anlatmak çok zevkli. Böyle 90 dakika değil, 190 dakika zevkle anlatırım. Yani hiç duymadığınız hikayeler falan uf! Harika şeyler var ama tamam günün sonunda ne yapacağız ağabey? Yani bize çocukluğumuzdan beri öğretilen temel nitelik Bunun üzerine kurgulanmıştır. Hacı ne yapıyoruz? Anlattım, çok güzel, harika, berbatmışız. Durum felaketmiş. Yani az sonra uzaylılar da gelen diyen var. Ne bileyim, çip takacak diyenler var. Bir sürü değişik değişik argümanlar var. Evet bunların bir kısmı doğru. Bir kısmı üzerinde yapılan çalışmalar var. Bunlar da doğru ama ben ne yapacağım? Çünkü genç kardeşlerimizle bir araya geldiğimiz zaman bu konferansın temel matematiği zaten öyle doğdu. Geliyor. Oturuyoruz kardeşimizle analiz yapıyoruz kendi hayatlarımızı. Bak burada hata var, burada hata var, burada hata var. Ama günün sonunda çözüm reçetesinin sıra geldiği zaman herkes ama herkes orada bir durur ve genel cümleler kurar. Ne gibi? Mutlu olalım. Umutlu olalım. Geleceğe pozitif bakalım. Sabahları güneşleri selamlayalım. Yoga yapalım. İbadet edelim. Değil mi? Bütün bunlar var. Ama bu reçeteler tabiri caizse son 70 yılın batı jargonuyla süslenmiş harikulade hikayelerdir. Bu hikayelerin neden hikaye olduğuna dair elimde şöyle bir şey söyleyebilirim. Bu konferansın ilkini de biraz daha ümit kavramı üzerine konuşlandırdım. Çünkü elimde mesela bizim kütüphanede 7000'e yakın Girit adası ve Girit bölgesinde yapılmış toplantıların kronikleri var. Tamam 7000 tanesini anlatayım ne yapacağız? Günün sonunda Tapınak Şövalyelerini öldürecek miyiz ne yapacağız yani? Bizim kendi adımıza yapmamız gerekenler ve reçeteler var. Reçeteleri atlıyoruz. Atlayınca da günün sonunda umutsuzlaşıyoruz, çok uyuyoruz. Öğrenci bilir, yani öğretmen bilir, devlet adamı bilir. Ama mesele çözüm üretebilmek ya da o üretilmiş çözümün ardından dirayetle bir şeyler yapabilmektir. Yoksa aşağı yukarı herkes problemi biliyor. Problemi bir kez daha anlatmak, hadi bir daha anlatmak işe yarar mı? Benim için her zaman soru işareti kalmıştır. Çünkü günün sonunda evet merak edilen sorular var. Tapınak Şövalyeleri, Rockefeller ailesi, Rothschildler. Hoş geldiniz. Bütün bunları anlatmak çok zevklidir ve valla işin en tatlı taraflarından biridir. Kusura bakmayın, bazen oturup bazen kalkıyor olacağım. Çok çünkü yerinde oturabilen bir adam değilim güncel hayatımda da. Bunları anlatmak çok zevkli. Böyle 90 dakika değil, 190 dakika zevkle anlatırım. Yani hiç duymadığınız hikayeler falan uf! Harika şeyler var ama tamam günün sonunda ne yapacağız ağabey? Yani bize çocukluğumuzdan beri öğretilen temel nitelik Bunun üzerine kurgulanmıştır. Hacı ne yapıyoruz? Anlattım, çok güzel, harika, berbatmışız. Durum felaketmiş. Yani az sonra uzaylılar da gelen diyen var. Ne bileyim, çip takacak diyenler var. Bir sürü değişik değişik argümanlar var. Evet bunların bir kısmı doğru. Bir kısmı üzerinde yapılan çalışmalar var. Bunlar da doğru ama ben ne yapacağım? Çünkü genç kardeşlerimizle bir araya geldiğimiz zaman bu konferansın temel matematiği zaten öyle doğdu. Geliyor. Oturuyoruz kardeşimizle analiz yapıyoruz kendi hayatlarımızı. Bak burada hata var, burada hata var, burada hata var. Ama günün sonunda çözüm reçetesinin sıra geldiği zaman herkes ama herkes orada bir durur ve genel cümleler kurar. Ne gibi? Mutlu olalım, umutlu olalım, Geleceğe pozitif bakalım. Sabahları güneşleri selamlayalım. Yoga yapalım. İbadet edelim. Değil mi? Bütün bunlar var. Ama bu reçeteler tabiri caizse son 70 yılın batı jargonuyla süslenmiş harikulade hikayelerdir. Bu hikayelerin neden hikaye olduğuna dair elimde şöyle bir şey söyleyebilirim. Bu konferansın ilkini de biraz daha ümit kavramı üzerine konuşlandırdım. Çünkü elimde mesela bizim kütüphanede 7000'e yakın Girit Adası ve Girit bölgesinde yapılmış toplantıların kronikleri var. Tamam 7000 tanesini anlatayım, ne yapacağız? Günün sonunda Tapınak Şövalyelerini öldürecek miyiz, ne yapacağız yani? bizim kendi adımıza yapmamız gerekenler ve reçeteler var. Reçeteleri atlıyoruz. Atlayınca da günün sonunda umutsuz birer birey olarak oturup, kös kös düşünmeye başlıyoruz ve diyoruz ki ne olacak bizim halimiz yani. Efendim, bu kroniklerin özetleri çıkarıldığı zaman ortada bazı kavramlar üzerinde yapılmış ciddi çalışmalar olduğunu fark ettik. Mesela ümit kavramı bunların başında gelmekteydi. Ne anlamda söylüyorum? Şunun anlamında söylüyorum. Şimdi bizim Efes, Milas, Girit bölgesi tarihin önerli bir döneminde felsefe okulları diye anılmış olan aslında felsefecilerden oluşmayan felsefeciler olduğu iddiasıyla kabullendirilmiş bir dönemi fikir üreten ve bunu aksiyona geçirmeye çalışan toplulukların bir araya gelmiş olduğu merkezlerden biridir. Hani bizde Bağdat gibi, bizdeki Şam gibi, bizdeki Mekke, Medine, İstanbul gibi. Buralarda da insanlar, alimler bir araya gelirler, fikir beyan ederler ama fikir beyan etmekle kalmazlar. Şimdi ne yapacağınızın reçetesini hazırlarlar. Günün birinde burada yapılan toplantıların kroniklerinin özetlerinden anlatıyorum. Şöyle bir ifade çıkıyor. Her seferinde, her haçlı seferinde, her özel operasyonla tarih boyunca biz bu adamlarla savaşıyoruz. Yeni bir şey değil ki bu. Şekil, şemal, jargon, çeşitleme değişebilir. Kâh matematik alanında, kâh jargon itibariyle siyasal düzlemde olabilir, diplomasyal alanında olabilir. Fark etmez. Savaşımız hep var. Ak, kara, siyah, beyaz, aydınlık ve karanlık. Bunların savaşı asla bitmeyecek. Kabul. Adamlar çözümlemek istiyorlar kardeşim. Bunlar neden durmuyor? Neden durduramıyoruz? Yeri geliyor, askeri matematik yapıyorsunuz ve bir matematik tezgahında biz onlardan kuvvetliyken kaybediyoruz. Yani öyle oluyor, böyle oluyor, bir şekilde kaybediyoruz. Özellikle de Malazgeç Savaşı'ndan sonra bu kroniklerin sayısı ciddi çarpmaya başlıyor tabii ki. Her ne kadar Bizans'ın ekonomik mallarda ciddi anlamda çöküş geçirilmeye başladığı dönemler olarak adlandırılsa da, fikri muazene itibariyle Batı dünyasının Doğu'nun gerek Pers, gerek Mısır etkisiyle hala beslendiği bir dönemdir bu dönem. Ve pek çok Batı felsefecisi üzerine de ayrı bir konferans yapmak da gerekebilir belki. Çünkü Doğu düşüncesinin beslenmesinin devam ettiği bir dönemdir. Oraya geleceğim şimdi. Diyorlar ki kardeşim, özet, inanıyorlar. Neye inanıyorlar? Ganimete mi? Para verelim. Öyle yani madem bu işlere adamlar ganimet için savaşıyorlarsa ganimet verelim. Yok, bunlar öyle ganimete inanmıyor. Nasıl ganimet? Ağabey o sonucuymuş. Bir savaş veriliyormuş ve savaşın sonucunda Siz bir şeyi hak ediyor musunuz? Çalmak çırpmak değil. Orada öyle anlatan taraf da var. Öyle bir şey yok. Cariye meselesi öyle anlatıldığı gibi değil. Savaştaki muhatabiyetin karşılığı olarak gerçekleşen bir durum var. Ve bu durum karşısında adamların inancı ganimet değil, kadın değil, toprak değil. Bunların inancı ne? Ağabey bunlar şehadete inanıyor. Kardeş şehadet ne demek? Ya bunlar savaşta ölünce öleceklerine inanmıyorlar. Vuracağız adamı, kafasını keseceğiz, parçalayacağız. Adam öleceğine inanmıyor. Yani bu adam kendi yaşantısından bir sonraki adıma ait olan bir ahiret inancı var. İşin komik tarafı şu. Mînattan sonra 1200 yıllara kadar Hristiyan dünyasında ahiret argümanı anlatılası bir şey değildir. Nedir o? Cennetin bir krallığıdır, konu kapanır. Krallık nasıl bir yerdir? Orada ne yapacağız? Papazlar nerede duracak? Biz nerede duracağız? Cessus nereden gelir? Bunlar yoktur. Bunları nereden biliyorum? Hem İncil'in hem de Tevrat'ın muharef halini tefsir etmek nasip olduğu için ve bunu her türlü mekanda da karşılıklı soruşturmaya girmiş bir adam olarak ya da ne derler, ilmi muhatabiyetle beyan etmiş olarak bunları ifade edebiliyorum. Çünkü bunlar tarihi kayıtlarda var. 1200 yıllardan sonra ise başlayan hikaye şöyle. Ağabey biz de bir cennet anladık. Onların cennette huri varmış, biz de bir şey bulalım. Onların cennetlerinde işte ırmaklar akıtıyormuş, biz de akıtalım. Böyle bir şey başlıyor. Yine olmuyor. Çünkü ölümden sonraki hayatın kendisine olan inancı adam yaşarken de içinde hissediyor. Burada bir gariplik var. Ya bu inanç mekanizmasını bu adamlar yani Müslümanlar yaşantı içerisine gömmüşler. Adamın fiiliyatı böyle. Dolayısıyla iki ayrı kavram çıkıyor. İngilizce'deki hope, ummak, bir şeyi ummak. Oxford Dictionary'e baktığınız zaman kullanım tarihi 1400'lü yılların sonu. 1400'lü yılların sonuna kadar hop kelimesi öyle aman aman kullanılması bir kelime değil. Hop ve ümit kelimesi her ne kadar birbirlerini karşılamıyor olsalar da etimolojik olarak ilginç bir şeye sahip. Yalvararak istemek. Ummak. Um. Kökeni umdan geliyor. Yani yaratıcı var, o yaratıcıdan bir şey istiyorsunuz, O da size verecek. Buna inanıyorsunuz. Bu inançla ya savaşıyorsunuz, ya ticaret yapıyorsunuz, ya talebelik yapıyorsunuz. Yapıyorsunuz ama. Ve yaparken hep içinizdeki o kuvvet ve güçle hareket ediyorsunuz. Buna istinaden ummak meselesinin kilise hayatında ve kilise tarihinde kullanım dönemi başlar. Yani haşrı seferlerinde bu sefer ön planda durması gereken ruhbank sınıfından şu söylenir. Çık ve cenneti var et. Hatta bu konuda Vatikan'da ilginç bir krizle geçilir. Derler ki ya efendim karşı taraf yani Müslümanlar Bir araya geliyorlar, savaşa doğru gelirlerken adamlar güleni var, kahkahalarını var, zevkine savaşa gelmiş gibi, maça gelmiş gibi, savaşa geliyor. Bizimkilerde bir tedirginlik var, bir korku var ve fark ettik, adamların ümidi var. Ruhban Sınıfı diyor ki bana ne, devlet bana versin. Asker bu adam gitsin para versin, onlar gibi bir şeyler versin, ganimet versin, kızları versin, bir şey yapsın. Ya benim ne işim var dedi ruhban yani. Ben günah çıkartmasını bilirim. Hoş, 900 yılına kadar da günah çıkarma yoktu. O da aynı mevzu. Hristiyan arkadaşlarınız varsa mutlaka olabilir de kızmasınlar. Hayatın gerçeği ve tarihsel bir gerçeklik bu. Yani buradaki Ermeni Patrim mutafyanla otururken de ben böyle konuştuğum için, bu rahatlıkla konuştuğum için kusuruma kalmasınlar. Hakikati konuşmaya gayret, biraz anlamaya çaba gerektirir. Bunlar bir hakaret değil, gerçek bunlar. E ne yapacağız ağabey? Günün sonunda bizimkilere ümit vermen lazım. E ne yapacağım diyor? Çık diyor, cenneti diyor bu adet. Ruhban çıkacak da cenneti nasıl anlatacak? İncil'de cennet beyannamesi yok. Cennetin krallığı var da cennetin içinde ne var? O yok. Pavlos amca çıkarmış. Kim koyacak? Başlıyoruz şimdi koymaya. ve etimolojik olarak ''hope'' sözü yok. ''I hope so.'' ''Ben de istiyorum, umuyorum, ben de orada olacağım, ben de o cennetin içinde olacağım.'' diyen zihniyeti anlatmaya başlıyorsun. Ama hâlâ ters giden bir şeyler var. Çünkü savaş meydanından geri döndüğü zaman bir Hristiyan, umduklarını artık bulmuş olsa bile ki pek çok haçlı seferinde yenilmişler, tarumar olmuşlar. Ama günün sonunda konu ticarete geldiğinde adam aynı motivasyonla ticaretini de gerçekleştirmekte. Yani günün sonunda para kazanmayı merkeze almış değil, ticaret erbabı olarak bölgeye gittiğinde kazandığı parayla oranın fakirle fukarasıyla bir şey yapıp Geriye dönüp o parayla bu sefer ne bileyim orada bir çeşme yaptırıyor, vakıf yaptırıyor, her bir şeyi yaptırıyor ve günün sonunda parayı da o uğurda harcıyor. Ya arkadaş savaşta hallettik de barışta nasıl bir umut vereceğiz ya bu adamlara? Bir adama bir şey veremiyorsan öbüründen almaya bakacaksın. Buna savaş taktiği denir. Yani çatışmaya gidiyorsunuz bir operasyona. Operasyonda karşı taraftan ezik olduğun bir bölüm var. Ve karşı taraf bu konuda üstünse, adamın üstünlüğüne karşılık sen bir şey yapamıyorsan, karşı taraftaki adamın elindekini almak zorundasın. Ve aşağı yukarı şöyle bir fikriyat oluşur. Ümitlerini kıralım. Duygularını aşağıya çekelim. Yarına dair olan hislerini iptal edelim. Birazdan geleceğim buraya çünkü bu boş bir ümit var olmak değil. Yani günün sonunda sizlere burada da ümit var olun, yarın her şey süper olacak diyerek gidersem, ben de sizin yerinize oturduğum yerde kimi büyüklerimi dinlerken aynı kızgınlıkla bu salonda çıkanlardan biri olurum. Çok güzel, evet. Yine bize tarihi anlattı. Yapıştır Osmanlı, Haçlılar. Ya Allah, koşun yavrum. Metrobüse günün sonunda akbili basacağız biz. Hakikat öyle değil ama. Hakikat şöyle. Önce insanın bir kendisinden başlamak lazım. Tıbbi olarak bir bedenin var. Hakikat, ruha inanıyoruz. Batı jargonunda spirtüalizm. Yoga felsefesinde bir enerji, hayat enerjisi. Fark etmez. Bir şey var içimizde yani. Biz onu biliyoruz da karşılara farklı adlandırıyor veya farklı inanıyor. Aynı mevzuat. Bizde bir ifade var mesela, şehitler ölmez. Biraz önce anlattık ya. Ölmemekle kalmıyor, bir de çürümedene dair bir iddia var. Hoş bu iddia karşısında son zamanlarda hadi gösterin diye de bir tavır var. Öyle nasip oldu. Günlerden bir gün arkadaşlarla beraber Yunus Emre Hazretleri'nin kabrini hem ziyaret edelim hem de orada bir çalışma yapalım diye. Çünkü gerçekten eski kabrinin tarumar oluşunu da yani şu anda çok da güzel bir durumda olmayışında ayrı bir kayıt altında tutmak lazım. Birincisi, ikincisi, üçüncüsü derken bir inanışı nasıl kaldırırız diyen bir zihniyetin varlığı da bir hakikattir. Oraya giderken yol üstü köylerden biri denk geldi ki bana hayatım boyunca çok yerde denk gelmiştir ama o çok güzel denk geldi. Tam o tarihlere denk gelmiştir. Çünkü ölünmeye gelmişti bize. Hani şehitler ölmez de lan bir tanesini göstersenize diye. Allah denk getirdi yani. Hasan Dede'ye uğradık biz orada. Köyün içinde normal, mazbut bir türbe. Hasan Dede diye bir zat. Yaptığımız çalışmalara göre Yunus Emre döneminde yaşamış bir ihtimal akrabalarından birisi. Giriyorsunuz kabri var. Kabrinin önünde de böyle güzel bir şey var. Camekanlı bir bölüm bırakmışlar. Camekanı açtığınız zaman ceset kemefkeniyle tertemiz pür-i pak orada durmakta, fotoğraflamak nasip oldu. Yan taraftaysa, hadi buna evliya dersiniz değil mi? Öyle inananlarımız varsa eğer, ben inanıyorum hakikat. Hani büyük zattır, şudur budur, Allah çürütmemiş diyeceksin, eyvallah. Yan tarafta gelini var. Ömrü billah Hasan Dede'yi hizmet etmiş. Ama Anadolu geleneğinin, İslam tarihinin bir gerçeği bizim hanımların ölüsüne bile bakmamız doğru olmadığından oraya ancak hanımefendiler perdesini aşarak bakabiliyorlar. Gelini de çürümemiş. Hasan dedeyi anladık da gelin ne ayak. Çünkü gelin uzun bir süre Hasan dedeyi hizmet etmiş, Allah onun da vücudunu çürütmemiş. Ya çürütmeyelim Allah çürütmez işte diyerek geçiştirebilirdik, geçiştirmedik. Kitap yazmasının huyu bu. Arkadaş biz bunu Çünkü Allah nasip etti Stanford Üniversitesi'nde bir düşünce kuruluşumuz var. Öyle isim cisimle uğraşmadığım için geçiyorum orayı. Ya biz bunu bilimsel olarak da ispat etmemiz lazım. Öyle bilim dinine inanmış bir kitleyle karşı karşıyayız. Ama bilimin dinden öteye geçtiği bir topraklarda değil, hali hazırda dogmatik bir düşünce sahip olduğu Stanford'da anlatmak biraz daha kolay oluyor ne yazık ki. Şunu fark ediyorsunuz. İnsan vücudunda 19 tane tuhaf protein var. Tuhaf. Çünkü ölüm anında üretiliyor. Bu 19 tanesinin 4 tanesinin nereden geldiği bilinmiyor çünkü o ana kadar vücudumuzda yoklar. 15 tanesi ise deaktif durumda. Ve bu deaktif durumda olan proteinler harekete geçtiğinde glugonyonlara şunu söylüyorlar. Hala hayattayız, sakın çürüme. Garip bir şey oluyor. Beyin, biliyorsunuz biz son nefesi kalpten veririz, beyinden değil. Beynimiz ölüm emrini verir. Kalpte beyin arasında bir sinir hattı var. Bazı zamanlarda çalışır, sürekli açık değildir. Açılır. Kalpten son nefes verirsin, tık. Bitti baba. Son dakika. Hadi gidiyoruz. Ve beyin emir verir. Kalp, ölmüşüz kardeş. Çünkü beynin öleceğinden haberi yoktur. Tüylü Emel dünya derdine dalmıştır. Hala yarın sabah bir şey yapacağını zannetmektedir. Kalp ise saatine bağlıdır. Saati de hücresel mikro düzeyde ölçülebilir. Hoş ölçmesi kolay bir iş değil. Belki tarihin bir yerini ölçeceklerdir. Ama zaman kavramı ilginçtir. Senin saniyenle benim saniyem aynı değil. Ve hakikat şuraya gelelim özetle. Bu 15 tane protein, bir anda beyinden gelen emri kesiyor. Beyinden gelen emir şudur, sevgili yüceler. Günün sonuna geldik, duruyoruz. Yani bir şey üretmeyeceğiz artık. Mitokondri, canını sıkma. Adamın enerjiye ihtiyacı kalmadı. Artık bir şey sindirmemize gerek yok. Nefes almamıza gerek yok. Konu kapandı, gidiyoruz. Ama bu 15 tane protein bunu engelliyor. ve vücut, hücrelerin mikrodüzeyde yani nikloetit duvarında hala çalıştığı gözleniyor. Dolayısıyla şehitlerin çürümeyişi bu 19 proteine bağlı. Dedim ya o sonundaki 4 proteini bulma imkanları yok. 15 taneden 4 proteini verdiğiniz zaman Yakın bir zamanda kullanmaya başlayacağınız kolojen aşıları icat edildi bu dört proteinden. Yakında hanımefendiler bunlara yüksek fiyatlar vererek alacaklar. Büyük ihtimalle cilt güzelliğinde kullanacaklar. Yaşlanmayı geciktireceği etkisi var. Gerçekten de var. Bayağı para vereceksin ama şahitlik bedava. Ama bedava değil işte. Çok da bedava değil, pahalı bir iş. Çünkü... Soru şu, tamam 15 protein bu işi yapıyor, orayı anladık. Bu 15 tane proteini bulsan da olmaz çünkü 19'a tamamlaman lazım. Bu 4 protein de kafasına göre çıkmıyor, o ayrı bir hikayesi var. O başka bir yerde dursun, 4 saat yetmez ona. Biraz da biyolojinin denildiklerine girmek gerekir. Kafa ütülemeyelim. 4 tane durdu orada, 15 tane burada. Tamam da arkadaş proteinden hücrelere dur dedi de bu 15 proteini deaktifken aktif hale getiren şeyler. Asıl mesele bu değil mi? Yani yine bizim için, biz iman etmiş adamlar için Allah istedi ve oldu der çıkarız da günün sonunda bir deist, bir ateist, bir agnostik için bunlar yeterli cevaplar değil. Yetmiyorsa cevaplar, cevabı vardır ama henüz bulmamışızdır anlamına gelir. İslam terminolojisinde de bu iş böyledir. Her ne kadar son dönemde bir tembellik hasılı olmuş olsa da. Efendim, bu 15 proteinin başlangıç serüvenizine baktığınız zaman şunu görüyoruz. Savaşan adam ölmeyi unutmuş. Nasıl oluyor o? Şöyle oluyor. Bir adam var, bir yerden bir yere doğru koştuğunu varsayalım. Tamam mı? Mesela buradan koşuya çıktı. Normal şartlarda koşan aklı başında bir adam, görsel hafıza, benden daha hızlı çalışır, sahnenin burada bittiğini bilir. Dolayısıyla sahnenin gerisinden koşa koşa girer. Bir oyunsa bu, şurada durması gerektiği zihni ona söyler. Dur arkadaş sahne bitti diye. Ve ister istemez durmaya çalışırsınız. Benim gibi sakar bir adamsan bir ihtimal o sakarlık sebebiyle düşebilirsin, bu ayrı bir konu. Ama başka bir adam var. Şöyle. Karşı tarafta hayatı boyunca görmeyi ümit edip hiç görmediği bir şey görmüşse ve o adamı için, o insan için her ne diyorsanız deyin yani karşı tarafta bir suret hayatınız boyunca kafanıza koyduğunuz görmek istediğiniz yani Müslüman dünyası için düşünürsek Peygamber aleyhissalâtu vesselâm diyebilirsiniz mesela inanç sosyolojinin merkezidir Din konuşulmadan sosyoloji ve diplomasi konuşamazsın kardeşim. O yüzden kızanlar olursa bir anekdot. Sosyoloji dinsiz olmaz. Biz her zaman dini sosyolojinin merkezine koymaya mecburuz. Dinsiz toplumda bile mecburuz. Şimdi adam düşün Peygamber aleyhissalâtu vesselâmı görmüş veya çok sevdiği bir kızı görmüş değil mi? Günlerden bir gün aşık olmuş bir kıza. Delicesini seviyor. Aşk bunun adı. öyle aşkınlık filan denmez aşka, çok aşağılanmış olur aşk orada. Gerçek bir hedef değil, gerçek bir niyet var. Yandı, tutuştu, susadı. Ve orada. Adam koşmaya başlıyor. Garip bir şey oluyor zihinde. Zihin boşlukları görmüyor. Koşmaya devam ediyor. Düşüyor, bam diye. Ayağı acıyor, fark etmiyor, devam ediyor. Aynı şey nerede oluyor biliyor musunuz? Tehlike anında. Bir başka şey. Tehlike, korku. Yani Allah korusun aramızdan birisi kalktı ayağa, ''Yeter, sıkıldım senden.'' falan dedi. Çekti silahı, vurmak istiyor. Bam diye bir ses geldi. Büyük ihtimalle salonun büyük bir kısmı kendisine zarar gelmesinden doğal refleks olarak çıkmak isteyecek. Çıkarken kolunu vuracak, bacağını vuracak, kafasını çarpacak. Çıkana kadar bunların hiçbirini hissetmeyeceksiniz. Öyle en son dışarıya çıktığınız zaman ulan ayağımı bir yere çarpmıştım galiba diyeceksiniz. İki yerde oluyor bu korku ve ümit. Gecenin konusu ümittir. Çünkü şehit olan adam öleceğine inanan adam değil. Yarın sabah işte ne bileyim İstanbul'u fethediyorsa İstanbul'un surlarında Bir başka yerde ise bir başka yerde, bir operasyonda ise operasyonun nihayetinde son fotoğraftır gözündeki. Ağabey bu uçlara bir düşün, bu uçlara bayrağı sallandırmışız, kuzular kesilmiş, yemek yiyoruz, herkes mutlu filan. Son fotoğraf. Bu son fotoğrafı gören adam için savaş ve savaşın içindeki acıların hiçbir emniyeti kalmaz. Adam koşmaya devam etmektedir. Bu adamın hissiyatı sebebiyle bir anda ok saplandı ve öldü. Beyin o ana yetişemiyor. O kadar yetişemiyor ki, akson ve dentritler arasında ölüm anında çektiğimiz realistik bir acı vardır. Adamına göre değişir, ölçümlenebilir. Ama ne kadar hızlı sizden ayrılıyorsa bu ruh, o kadar az acı çekilir. Şehitler bunun hiçbirini hissetmiyorlar çünkü adamın fotoğrafında böyle bir şey yok. Günün sonunda bizler o fotoğrafla hayat süren canlılarız. Eğer o fotoğraflar gittikçe yaklaşıyorsa, gittikçe ulaşılabilir, gittikçe elin altında, gittikçe basit ve kolay hale geliyorsa ki devreye burada 1900'lü yılların başlarında Freud girer. Çünkü Freud, her ne kadar yaklaşık 75 defa teorilerini çürütmüş olsak da, psikiyatrisler varsa kusura bakmasınlar, 75 defa çürüttük yetmedi. 76 da yapalım, 760 da yapalım, hala inanıyorsunuz. Freud çok akıllı bir adamdır. Dinin afyon olduğunu söyleyen anlayışın içinden gelmiştir. ve din ya da inanç mekanizması ile hareket eden toplumların psikolojik literatürle atacağı her adımda korkusuz bir ümitle başarılı olacağının karşılığında doğu jargonunu çökertebilmek için batı düşüncesine yeni bir fikir adapte etmek zorundadır. Çünkü batı dinden sıkılmıştır. Papa her seferinde canı sıkılına cenneti almakta, cehenneme koymakta. Hoşuna gittiği hanımefendileri cehennemden alıp cennete koymakta. Kafasına göre takılmaktadır. Ağabey her şeyin de bir yeri var. Ona cadı girdi, buna bilmem ne giriyor. Buna da bu giriyor. Yeter da yani bir yere kadar bu iş. Olmaz. Olmadığı yerde başka sistemler devreye girmek zorundadır. Yine bir başka konu. Dedim ya bir konferansa sığınmayacak bu iş ama Bismillah olsun bu. Freud geliyor ve psikolojik analiz yani psikanaliz yönteminin bilişsel düşünceleri karşısında size basit mutluluklarla Geleceğe dair olan bütün fikirlerinizden vazgeçip, bugün şimdi elde edeceğiniz bütün zevklere zevk diyerek, yarına ait olan her şeye afyon diyerek çıkıveriyor işin içinden. Çünkü inanmış her adam da ancak afyon çekerse böyle bir duygu olabilir zihniyetini anlatmak istiyor insanlara. Böyle olursa ben bu toplumun elinden ümidi alırım. Ve bütün psikoloji kitaplarında şu anda size öğretilen, öğretilmek istenen bir şey var. Küçük şeylerle mutlu olun. Mesela, işte sevgilinizle yağmurda ıslanmak. Ne bileyim, boş metrobüse binmek. Eee? Yani böyle ufak bir şeyler bulun ya işte kendinize. Mutlu olun ya onunla. İşte kar yağsın, boza içelim. Zaten kesin yollar kapanacak. Yani oturalım işte falan. Küçük küçük. Abi sen de orada çıkıp diyorsun ki, bana yetmez. Bak. Olmadı şimdi. Bana yetmez ne demek ki ya? Ufak ufak mutlu olacaktık. Birbirimize romantik bir akşam geçireceğiz. Nereden çıkardın yarının dertlerini filan başımıza? Bırak ya. Ama günün sonunda oraya geldik kardeşler. Günün sonunda hepimiz küçük mutluluklarla kendimizi inşa etmeyi kabul ettik. Eyvallah dedik. Ne yapalım? Mutlu olmaya gelmedin mi ya bu dünyaya? Elbette mutluluğa geldik de fotoğrafın içinde sen varsan ve o fotoğrafın tam göbeğindeysen beyin şöyle hareket ediyor. Kime koşuyoruz? Aynı adama. Buradayız zaten. Ben bana koşarken bana yardım mı edeceğim? Hayır etmiyor. Yani beyin sizin bizim zannettiğimiz gibi bizim istediklerimize göre hareket eden bir varlık değil. kendine ait ve kendine çizilmiş olan zihinsel alt tabanlarla hareket eden ve günün sonunda sizin niyetlerinize göre size cevap veren bir mekanizmaya sahiptir. Ve bu mekanizmanın birinci koşulu fotoğrafta sen olmayacaksın. İşte günümüzün en büyük problemi ama gecenin en önemli reçetelerinden bir tanesi budur. Bazen bazı arkadaşlarımız gelir otururuz Dertlerini anlatmaya başlar. Anlat kardeş. İşte okulda böyle oldu. Aile böyle yaptı. Babam annemi dövdü. O böyle yaptı. Anlatıyoruz. Güzel. Şöyle bir soru soruyorum ben. Hemen şimdi. Şimdi şimdi. Çözebileceğimiz sorunları bir anlatsana. Hani sana dert olan. Sana sıkıntı veren. Hemen şimdi çözebileceklerimizi anlat. Onları anlatamıyor çocuklar. Onları ben ona anlatmaya başladım. Bak şunu çözebiliriz, bunu düzeltebiliriz, bunu değiştirebiliriz. Çocuk genellikle o arabesk duyguları içerisinde size çözümlenmesi gayet zor ve mantıksız bir hikayede bir film anlatıyor. Nasıl? Film gerçekten yaşanmış. Annesi ölmüş, babası ölmüş. Tamam mı? Babası çok zenginmiş, iş yeri yanmış. Trafik kazansında kardeşi ölmüş. Bir küçük kardeşi varmış, Down Sendromluymuş. Tamam, güzel. Kardeş bunlardan herhangi birini değiştirebilme ihtimalimiz var mı? Yok. Bana niye kendini anlatıyorsun deyince kızmaya başlıyor bana. Klasik ilk tepki. Kızacak. Çünkü adama kendi hayat hikayesinin gayet normal, tabii aşılabilir ve unutulması gereken bir şey olduğunu söylüyorsunuz. Bundan daha acı veren bir şey var mı yani? Ama bize ne öğretiyorlar? Ağabey dinleyin. Karşı tarafı dinleyin. Dinledik. Değiştirebiliyor muyum? Değiştiremiyorum. E neyle uğraşıyorum ben? değiştirebileceklerime harcayacağım zamanı bırakıyorum. Annem öldü. Oğlum Allah rahmet eylesin. Bir çözüm var. Yasin okuyalım. Onun için bir şey yapmak istiyorsan onun adına okul açalım. Değil mi? Onun mutlu olması istiyorsan başka bir şey yapalım ama Annen öldü, babam bunu yaptı böyle böyle böyle. Kocaman bir şey. Şimdi ben ne yapacağım? Şimdi sen ne yapmak istiyorsun biliyor musun? Herkesin toplanıp etrafında yavrum ne acılar çektin be. Vallahi billahi. Ulan kadere bak be. Ağlayalım, hep beraber bir ağlayalım. Bir Müge Anlı hikayesi. Başlıyoruz, o ağlıyor. Ötekisi ağlıyor. Oradan biri bağırıyor. Arka fonda bir Müslüm Gürses. Güzel şarkıları var. Ben de dinliyorum ama Hakikat, acıların içinde bir gece. Sabah işe gidecek bu arkadaş. Okula gidecek bu arkadaş. Ve günün sonunda bir şey yapmak isteyecek ama yapmak istediği şey ancak kendisi olacak. Kendi dertlerine odaklanmış her adam bencildir. Bencil bir adamla yola çıkılmaz. Yani askeriyede bile kuraldır. Bir operasyon hikayesi atılır ortaya. Genellikle senaryodur, yeniler yer. Derler ki bir yere gidiyoruz, dönüşümüz yok. Dönmeyeceğiz yani. Öyle ya, acayip işler var ya. PKK ile mücadele, öbürüyle, bilmem kimle. Acayip bir yere gidiyorsun, gelmeyeceğiz lan derler yani. Belli yani, buradan gireriz de çıkamayız falan. Eğer adamın bir tanesi karısına, kızına mektup yazmaya başlıyorsa, çocuğunu arayıp helalleşmeye falan kalkıyorsa, o akşama arkadaşa bay bay derler. Yavrum sana nizamiyete hayırlı günler dileriz. Sebep? Yavrum sen kendi derdindesin. Hâlâ kendini.. Ya ağabey öleceksek yani gitmeden bir vedalaşalım. Arkadaş vedalar, Gerçek manada bu dünyaya ait bir şey olmadığına inanıyorsan, bu dünyaya ait değil. Oraya bir geç. Oraya geçeceksen ne var? Tam tersi bir başka manyak var içeride. Çıkarız. Oğlum ben komutanım. 40 yıldır bu işi yapıyorum. 20 yıldır operasyona çıkıyorum. Yemediğim halt kalmamış. Ben çıkamaz diyorsam çıkamazsınız. Adam da diyor ki biz çıkarız. Günün sonunda biz çıkarız diyen adam tim komutanıdır. Çünkü öbürlerinin hepsi adamları öldürür. Öldürür yani, kesin. Askerin kuralı, kaçmaz. Özel harekâtın birinci kuralı. Çıkarız diyen adam çıkar. Bakarız. Düşünürüz. Hele bir gidelim. Hele bir gidelimse, hele bir dönelim. Olmuyor işte öyle. Ha, hakikat şurası. kendi kendimize oluşturduğumuz, kendimize ait kalelerimizde kendimizin cumhuriyetini ilan ettiğimiz güne kadar hiçbir şey yapamayacağız. Çünkü hep fotoğrafta kendin varsın, kendinle hayat hikayenin. Ben bir üniversiteyi bitirsem var ya ardından bir master, bir doktora Oradan bir vali yardımcılığı, sonra vali kesin meclisteyiz. Ardından, ardından abi var ya yani memlekete neler yapacağım? Biliyorum neler yapacağını. Neler yapacağını iyi biliyorum ben senin. Yapacağın ilk şey, parayı verdiklerinde baba ne lazımdı? Ufak bir imza. Teşekkürler. Ne oldu? Çay ekliyoruz Karadeniz'de. Allah bereket versin. Çaydan öte 200'e yakın bitki vardı. Çayın 80 misli para kazanacaktı. Bir amcanın imzası yüzünden çay işi olduk anasını satayım. Teşekkür ederim. Şimdi... Bu fotoğrafta ben olmayacağım. Reçete 1 bu. Ya abi nasıl olacak peki bu iş? Okuyarak mı? Yani çok okuyarak mı böyle bir özelliği kazanabilirim? Hayır. Çünkü bizim eğitim jargonumuzda yani bizim geldiğimiz eğitim jargonu biraz farklı. Şöyle bir gerçek var. Biz okumak için yaşamayız ama yaşamak için okuruz. İkisi çok farklı şeyler. Sizin önünüze bir sürü kitap dizerler. Oku, oku, oku, oku, oku, oku. Tamam oku da içinden ne alacağım ben bunu? Bana lazım olanlar nerede? Reçetesiz, oku anasını satayım. Dünya klasikleri oku. Başlıyorsun işte Anthony Chow'dan, yallah geliyorsun aşağıya doğru. Ne? Milli Eğitim Bakanlığı'nın okunması gereken silsilesi. 500 mü oldu, 600 mü oldu? Peki analist ne halde? Yani bir Kafka'yı okurken sen, farenin adamın kendi bencilliğiyle yüzleşme süreci olarak değil de, Kafka'nın kendi fareleşme süreci diye okursan Allah rahmet eylesin. Ya bu şuna benzer. Kur'ân-ı Kerim'i açtığında oradan bir örnek vereyim. Aşağı yukarı salondaki herkesin bu konuda bilgi sahibi olduğunu düşünerek. Ne yazıyor? Nuh tufanı var. Değil mi? Nuh aleyhisselâm geliyor. Ümmetine bir şey anlatıyor. Uğraşıyor uğraşıyor, olmuyor. Bir grup insan gemiye biniyor. Ve gemiye bindiklerinde yağmur yok. Bunlar gemide bekliyorlar emri ilahiyi. Yağmur boşalıyor, tufan oluyor. Diğerleri ölüyor. Şimdi bizimkisi okuyor. Gördün mü kafirlerin hakalini? Ya bu Nuh aleyhisselam nerede çekti yahu? Vallahi. İşte Allah peygamberlerinin yükünü ağır etmiş. Ağabey bak bir böyle okuyabilirsin. Ki %90 böyle okuyoruz. Ama günün sonunda şöyle okuma meselesi var. Kardeş aynı geminin yanında olduğumuzu düşünelim şimdi. Ağabey buradaydık gemi yapıyor. Kurak bir arazideyiz. Zaten Zat-ı Muhterem Nuh aleyhisselam 150 yıl ceviz ağacı yetiştirmekle uğraşmış. O da ayrı bir çılgınlık yani. 150 yıl ceviz ağacı yapıyorsun. Diyorlar ki niye? Lazım diyor. Ceviz mi satacaksın? Lazım. Ceviz ağacı ekeceksin. Bayağı da fazla yani. Eee? Ey Nuh! Cevizler büyümüş, ne güzel, maşallah falan. Yahu keseceğim bu hatta. La o kadar ektin, biçtin, bekledin. Bak şimdi falan. Kesecek misin bu hafta? Ne yapacaksın? Gemi. Bak bize anlattığını düşün şimdi sen bu hikayeyi. Bana anlatıyor. Oradayım ben. Eee sonra? Gemiyi ne yapacaksın? Ticarete mi başlıyorsun? Mal mı götüreceksin? Mal mı götüreceksin? Prehistorica'ya hâlâ inanan varsa, Gemicilik çok yeni bir şey değil, çok eski bir şey. Çok eski bir şey. İnsanlık tarihinde tekerlek bulmakla başlatan zihniyete kalırsanız zor tabii. Yok diyor ya, yağmur yağacak. Yağmur yağacaksa yağsın, gemiler yağacak. Çok yağmur yağacak. Niye? Siz inanmıyorsunuz. Neye inanmıyorsunuz? Allah'a inanmıyorsunuz. Ya ey Nuh, bir göster inanak. Göremezsiniz. Sen var olduğunu nereden biliyorsun? Vallahi bana vahiy geliyor. Nereden? Cebrail. O nerede? O da yok. Eee? Vallahi gemiye gelen kurtulur. Aşağıda duran, o biter. Haa şimdi koy bakayım kendini yerine. Koy bu toplumun tam ortasında, tam merkezinde bir yere. Ve Nuh aleyhisselamın kendi ümmetine, kendi etrafındaki o küçük topluluğa söylediği şey bir ümittir. Kardeşler böyle bir bela geliyor. Ümidimiz bu beladan hayırlısıyla kurtarıp bizden sonrakileri bir hakikati beyan edeceğiz. Bu kadar ya. Başka bir şey yok ki hayatta. tarihimizin tamamında yani ister peygamberler tarihinden gelin ister Osmanlı tarihinden gelin nereden gelirsiniz gelin günün sonunda eğer o topluluğun içerisindekilerin çoğunluğunun kafasındaki fotoğraf kendilerinin olmadığı bir fotoğrafsa oradan bir medeniyet çıkartabilirsiniz. Aksa halde mi? Mümkün değil. Roma medeniyeti diye çok anlatılır değil mi? Roma medeniyeti ama Roma medeniyetinin kurgusunu yapmış olanlar Romalılar değildir. Roma tebaasının yaklaşık %70'inin Orta Doğu coğrafyasında olduğunu niye unuturuz? Araplar, Kürtler, Beni İsrail, Fenikeller, Galyalılar, Topla toplayabildiğin kadar bunların hepsi Orta Doğu coğrafyasının insanları. Ve bu insanlar eğer Roma'ya inanmamış olsalardı Roma medeniyeti diye bir şey yoktu. Çünkü Roma'ya önce Romalılar inanmadı. Öyle ya Roma'ya zaten Romalılarda inanmadığı gün Orta Doğu coğrafyasının başka bir hikayesi başlayınca Roma İmparatorluğu çöktü. Tutunacak başka bir dal bulunduğunda bırakıldı çünkü hakikat yoktu orada. Bir al gülüm ver gülüm, al gülüm ver gülüm hikayesi vardı. Tek bir şeyi fark etmişlerdi ama insana hizmet ettikçe hikaye sürdürülebiliyor. Yol yapalım, köprü yapalım, çeşme yapalım, okul yapalım. Yürüyor o zaman. Ama şurada tökeziyor. Toplum dediğiniz mekanizmanın en ufak bireylerinden bir tanesi dahi olsa ümitsizlikle Geç bunları dediği anda Roma yıkılıyor. Kimse inanmıyor ama ya da kimse inanmak istemiyor olabilir ama bizim yıkılış tarihimiz Osmanlı'nın yıkılış tarihi her ne kadar Birinci Dünya Harbi ile beraber özdeşleştirilmiş olsa da biz en büyük yıkılış inancına 1800'lü yıllarda zaten girmiştik. Yani kimse bana Türkiye Cumhuriyeti'nin başlangıç tarihini 1920'li yıllar olarak ispatlayamaz. O bir şeyin resmiyete döküldüğü andır. O bir değişimin, bir kurtuluş savaşının, bir mücadelenin sonucunda beğenilen ve beğenilmeyen sonuçlarıyla da olsa toplumun yeniden kurtularak kendine bir yaşam alanı oluşturmaya Bismillah dediği bir andır. Kabul. Ama biz o süreci yaşarken, 1800'lü yılların başındaki zamanı gelince 2. Mahmud'u detaylı konuşuruz. Hakikat, o günlerde şuna inanmıştık. Fransızlar iyi, adamlar iyi. Adamlar kitap okuyor, adamlar öyle yapıyor, adamlar böyle yapıyor. Adam, adam, adam, adam. Adam dediğin Versailles sayılığında, affedersin, bok kokusundan sarayda yürünmüyor. Ama senin toplumunda bir inanç var, Fransızca. Kes kese moa. Birbirine böyle tatlı tatlı konuşmalarla yazılan şiirlerin arkasından aşk duygusunun bu dili altında yaşanabileceğine dair inancı size anlatmaya başlıyorlar ve siz diyorsunuz ki tamam ya. Yani biz 1800'lerden sonra bu film zaten başlamıştı çünkü bak bugün herkesin ortaklaşa söylediği cümlelerden bir tanesidir hiç yemem bunu. Ya işte biz Osmanlıca yazıyorduk. Bir gecede dilimizi değiştirdiler. Bir gecede değişen dilimize resmi olarak bir imza atıldığı gece o gecedir eyvallah. Ama lütfen İstiklal Caddesi'nin tabelalarıyla ilgili 1800'lü yılların fotoğraflarına bakın. Zaten o günün koşullarındaki esnaf, Latince tabela asmaya başlamıştı. Zaten Osmanlıca'yı tukaka etmeye başlamıştı. Resmi bir dilin yanında Latince'nin ne kadar kolay ve Her ne kadar matbaayı kabul etmediğimiz söylense de hikaye hiç öyle değil. Günün sonunda ya işte bak oradan geliyor yazılar, onları okuyoruz demeye inanmıştı. Peki şöyle bir şey mi yapacağız o zaman diye soracak genç kardeşim. Ya şimdi biz inansak. İşte Amerika'yı, İngiltere'yi, Fransa'yı çok daha iyi olacağımıza şimdi inansak yani. Olur muyuz yani? Olmayız abiciğim. Bu inanç dediğimiz mekanizmanın daha başındayız. Bismillah. Ümit dediğimiz şey, içi doldurulmamışsa hayaldir. Bize hayatımız boyunca ilk öğretilen kural hayal etmemektir. Bizim için hayal çok iğrenç bir şeydir. Hiçbir zaman hayal etmedik, hiç de izin vermediler. Niyet ettik. Kafamızda o fotoğrafa niyetlendirildik. Koşturulduk, çalıştırıldık. Hala da çalışmayı Allah son nefese kadar nasip etsin ama biz hiç hayal kurmadık. Ya olur mu ya çocuklarımızın kişisel gelişimleri için yarınlara dair hayalleri olmazsa mahve perişan olurlar ya. Çocuklarımızın hayal dünyası çok önemli. Güzel kardeşim, çocuklarımızın hayal dünyası değil, çocuklarımızın gerçek niyetleri çok önemli. Hedefte değil, gerçek niyetleri çok önemli. Yani bir çocuğa hayal ettirmek değil, bir çocuğa gerçek bir hikaye yazdırmak. Masal da değil, gerçek bir hikaye. Yarının hikayesini yazdırmak. Evladım, şimdi Cebinde şu kadar para olsaydı, paranın işe yaramadığını da birazdan öğreteceğiz. Hadi şimdi lazım olsun. Bu kadar paran olsaydı, şu senin olsaydı, bu senin olsaydı ne yapardın evladım? Anlat bakalım, başla. İşte baba ne yapardım? Kendime güzel bir futbol sahası alırdım. Takım kurardık arkadaşlarla, oyuna başlardık. Üstüne hemen şunu anlatırlar. Sokarlar adamın böyle zevkinin içine. Evladım, arkadaşların futbolunu oynayacak, maçı oynayacak. Diğerleri ne yapacak? Yok beğenmedim. Beğenmedim. Ne zamana kadar biliyor musun? Ta ki tamam baba tamam. Mahalleye bir okul yaparız. Üstüne bir hastane yaparız. Yanına bir aş evi yaparız. Onun arkasına bilmem ne yaparız. Onun arkasına bilmem ne yeri yaparız dediği gün he tamam güzel oldu bu. Bunu beğendim. Bundan adam olur. Çünkü bunun hayallerinde kendisi yok. Hayallerine kendisini koymuş hiçbir adama biz hala Stanford'da yol vermiyoruz. Günde yüzlerce dosya geliyor, yüzlerce startup. Anlatıyor çocuk. Onu yapmış, bunu yapmış. Sorduğumuz ilk soru şu. Benim değil ha, yanlış anlamayın. Amerika'nın jargonu da hala bu. Çünkü medeniyet kurgusunun özünde bu var. Medeniyet demek, senin göremeyeceğin başkaları gördüğü için ve göreceği için senin bugünden mutlu olduğun şeye medeniyet deniyor. Bir tanımı budur. Ben nereden göreceğim baba? Ben göremeyeceğim. Çünkü hâlâ gelişiyor olacağız ya. Ben göremeyeceğim o kadarını. Niyet ettiğimi ben nasıl göreyim ya? Çok büyük benim niyetse göremeyeceğim zaten. Ömür vefa eder mi? Buna Allah'u alem büyük ihtimal etmeyecek. Hoş ihtimal de yok matematikte ya neyse. Gerçek şu, adama şunu soruyoruz. Güzel kardeşim, bu projeyi niye yaptın? İlk soru bu. Eğer o anlattığı hikayeleştirmek diye story diye bir ders var biliyor musun startuplerde? Bak işletmecilik oku, bilmem ne oku. Size hiç hikaye dersi verildi mi? Yok. Adama ilk verilen derslerin başında gelir Stanford'da, hikaye. Hikayen yoksa hikayesin. Önce ürünün hikayesini anlatacaksın. Adam gelir. Efendim, yıllar boyunca yaptığım çalışmalar sonucunda büyük pet şişelerin çantalara sığmayarak hanımefendilere zorluk çektirdiğini, çok küçük olanların olamadığı ve üretilemediği için kullanılamadığını, halbuki herkesin bardaktan su içmeye ihtiyacı olduğunu düşünerek ben pet bardak yaptım. Geçersin bu hikayeden. Çünkü sen yoksun. Ama hikayede sen varsa bizim için yoksun. Çünkü dünyanın artık ekonomik sisteminde dahi kabul edilmiş bir gerçek var. Benciller, yani sadece kendisine odaklanmış olanlar, ürün bir yere geldikten sonra mutlak surette kendi menfaatlerini önüne koyacak, ürünün büyümesine engel olacak ve şirketin para kazanmasını engelleyecektir. Yine kapitalist bakıyor olaya ama aynı yerden başlıyor. Bu da bir kapital bakış. Bu zihniyeti kabul edemem. Ama günün gerçeği şudur. Yaptığı ne varsa kazanç metaforu dahi yapsa, bundan para kazanmak için yapıyor bu adam, benim gibi bir dava, dert falan sizler gibi değil. Günün sonunda para kazanmak ama o bile kendisi yoksa orada iş başlıyor. Şimdi o zaman birinci meselemiz şu oluyor bizim. Bütün bu hikayede, fotoğrafın sonunda ben olmayacağım. Peki. Bu da güzel. İyi de güzel kardeşim. Fotoğraftan kendimi de çıkardım. O da güzel. Tamam hadi uğraşalım. Kendi bencilliklerimizi, hırslarımızı, kıskançlıklarımızı, başkalarının elde etmiş olduğu şeyleri biz de elde etme duygusunu atalım çöpede. Eyvallah. Baba tamam da günün sonunda parayı ne yapacağız, parayı? Öyle yani. günün sonunda ekonomik olarak biz bir şey yapmak istiyorsak paraya ihtiyacımız var. Halbuki ve hakikat ve söylemesi en zor çünkü kitlenin en çok karşı çıktı. Çünkü ben biraz daha konuşmaya başlayacağım, kitle daha da çok gıcık olmaya başlıyor. Ama bir hakikat var kıymetli kardeşler. Para dünyanın en kolay ulaşılabilir şeyidir. Eğer sizin için bir araçsa. Biraz şeye benzedim, bu şey satıcıları vardı ya, piramit yapılanması. Siz de zengin olmak istemez misiniz? Mercedes'lere binmek ister misiniz? O zaman atın imzayı, 3 kişiyi abone edin. Sonra o 3 kişi, 3 kişi piramit yolu para kazanacağız. O gibi geliyor ama... Şurası bir gerçek. Dünyanın her yerinde... doğru bir iş yapan adamın... dünya tarihi boyunca... Gerçekten ihtiyacı olana ulaşamadığı bir dönem olmadı. Şimdi bu çok uçuk bir şey geliyor değil mi size? Yani olmaz lan öyle şey. Bak bunca yıldır uğraşıyorum. Bak bunca yıldır uğraşırken farkında olmadığınız bir şey var. Bu konferansın birinci serisi. Bir dahaki konferansta başka bir şey anlatıp bunun üstüne başka bir şey koyacağız. O yüzden başka bir argüman oluşturmadan hep ümit kavramı üzerinde durmaya gayret ettiğimiz için bu var. Sonra başka başka şeyler gelecek. Üretim, fikir, değişiklik, rekabet var mı, yok mu, nasıl? Bunlar ayrı. Bak sadece ümitle bakıyoruz olaya şimdi. Sadece bu gözlükle baktığımızda. Çünkü gözlükleri adım adım arttırmayıp çok geniş çerçeve çizersen günün sonunda çok eğlendik, ne anlattı Cem Yılmaz hükümetine döner. Ne anlattı hatırlamıyorsun ya. Çünkü çok dolaşıyor adam. Öyle değil. Tek bir yere odaklanalım şimdi. Ders gibi düşün yani. Ben de talebesiyim. Şimdi bizim odaklandığımız yer neresi? İki ihtimal var. Ya para kazanmak ya da herkesin ihtiyacı olan ve herkesin problemi olan bir şeye problemi çözmek ya da o problemi çözen bir şirketin içinde bir çalışan olmak. Hiçbir şekilde durum değişmiyor. Günün sonunda eğer sen gerçekten o işin içinde kendinden hariç ürünü merkeze aldıysan herkes sana yardım ediyor. Ama eğer bunların herhangi bir yerinde, günün sonunda altına alacağın son model bir arabanın hayali bir yerinde varsa, ağzından mutlaka çıkıyor. Mutlaka. Mesela bizim o çok klasik bir jargondur. Yapılır hep. Böyle büyük şirketlerde özellikle. Bazen işte CEO seçilecek değil mi? Hoş bizdeki CEO kavramı biraz yurt dışından farklı ama. CEO seçeceksin. Ağabeyim nasıl seçersin bunu? Bende yöntem basit. Hafta sonu da patron. Son model arabası vardır zaten. İşte büyük fabrikası varsa öyle BMW, Mercedes bir şey vardır yani. Ben anlamıyorum çok arabadan. Çünkü bana göre bir araç. Şimdi bizim Hüseyin'e sorsan bilmem kaç motoru var, lastiği var. Ağabey o orada kayar, bu burada kayar. Ağabey gidiyor mu? Gidiyor mu? Tamam teşekkür ederim. Benim için bu kadar. Hemen verirsin. Ya ben işte nereye gidiyorum? Ben Almanya'ya bırakıp gideceğim. Kardeş sen beni bırak şu havalimanına, ondan sonra o araba sende kalsın. Havalimanına inersiniz ve bırakırsınız CEO adaylarından. 3 hafta boyunca bu denemeyi yaparız. 3 tane varsa 3 defa, 2 defa varsa 2 defa. Sonra patron gelir, biner arabaya. Der ki işte, araba nasıldı? Ya sorma patron ya. Allah nasip etsin ben de alayım bir tane. At çöpe. Genel müdür. CEO olmaz. Niye? Arkadaşı arabayı sevmiş. Öbür adam binersin. Nasıldı araba? Parka bıraktım diye. Sizi almaya gelirken aldım yani. Araba işte yani. Adamın kafasında başka bir hikaye var. Arabayla işi yok. Yani şunu anlatmaya çalışıyorum. İstediğin kadar saklamaya çalış. Yemek sofrasında. Mesela İmam-ı Şâfiî Hazretleri'nin öğrenci seçme tekniği. Bayılırım ona. Ağabey okulu var sonuçta bu zat-ı muhteremin. Öğrenci alacak. Ve onun öğrencileri de biraz daha özel olması lazım değil mi? Öyle medreselerden çıkmış, biraz daha, biraz daha, biraz daha elenmiş. En son kalmış mesela 7-8 kişi. Oradan İmam-ı Şâfiî diyor ki 3 aylığına 4 kişi alacağım. 4 tane adam 3 aylık Yüksek doktora gibi düşün. Çat, İmam-ı Şafii'den birkaç ders alacak. Yalla, gidecek işinin başına. İmam-ı Şafii Hazretleri diyordu ki, kaç talebe var? Dört. Çağır ahçıyı. Ahçıya akşama misafirler var. Evet. Üç tane tavuk butu yap. İyi. Yemek yap, bol tuzlu olsun. Tamam. Ekmek de koy, üç tane. Güzel. Oturuyor sofraya. Yemek başladı. Zaten sofrada buta ilk elini uzatanı siler. Hiç şaşmaz. Çünkü o arkadaş çoktan butları saymıştır. 4 kişiyiz, 3 butu var. Karnımız aç. Bismillahirrahmanirrahim. O ilk adam gider. Kaldık mı 3 kişi? Kaldık. E gençler nasılsınız? İyisiniz? Hoşgeldiniz hocam. Yemekler nasıldı? Hocam yani tuzluydu. Ötekisi, evladım iyi. Bir tane şey vardır böyle. Efendim bundan sonra yemeklerinizi yapmak için bizim medresenin ahçısını inşâAllah sizlere tanıtmak isteriz. Size hizmet açısından. Ahçıyı işinden etti. Hop bu da eğlendi. Ahçıyı tanıyor musun? Hayır. Özel bir görev verilmiş olabilir mi? Salla. Eleştirdi. At dışarı. Kaç kişi aldı? İki. Güzel. En son bu iki kişiyle, artık bir tane daha elemini yaparsa onunla yola devam eder. Çünkü bu iki kişinin hayatlarında hala kendileri var. Hala kendilerine ait istek var. Yani sevgili gençler, ne isterseniz yapın, nasıl isterseniz yapın, üstünü hangi hikayeyle örterseniz örtün, günün sonunda o sizden sızacaktır. Yani bu bir inanç mekanizmasıdır. İstersen dindar ol, istersen olma. Ümit var olan adamın hikayesinde kendisi yoktur ki ümidi vardır. Ben nasıl kendi adıma ümit var olayım ya? Vücudumun hangi mekanizması bana ait ki? Adam ders veriyor. Kendini yönetme teknikleri. Baba bana önce tuvalete kaçta gidebileceğimi yönetmeyi öğret. Sonra istediğin kadar para vereyim sana. Neyi yönetiyorsun ya? Uykumu belirleyemem. Kalkma saatimi belirleyemem. Zorlarım yani kendimi kalkmak için. Vücudumun sağlık sıhhati, istediğim kadar elimden geleni yapayım, kafasına göre takılan bir vücut var ya, her bir mekanizma, her bir vücudun ayrı bir rahatsızlığı yaşayacakları var. Ama beni ayağa kaldıran tek bir şey var. Vazife, görev, iş, ne diyorsanız neyin fark etmez, hepsi aynı kapıya çıkıyor. Yani şudur arkadaşlar, ben KPSS'ye girmeye çalışan her genç kardeşlerimle biz Bursa Gençlik Merkezi'nde ara sıra böyle kendi aramızda bir toplanıyoruz. Hedeflerini soruyorum. Yavrum niye memur olmak istiyorsun? Valla abi özel sektör biliyorsun ne zaman işten çıkacağı belli değil. Yani devlet kapısıdır. Bir giriyorsun zaten çıkmıyorsun. Yani niye başlayacağım? Dua edelim ağabey inşâAllah çalışacağım olacak. Sen niye istiyorsun yavrum? Öyle böyle filan filan. Yahu arkadaş, bu adam günün sonunda bu devlete bir şey vermeye değil, bu devletten bir şey almaya gidiyor. Sonra? Sonra video çekiyoruz. Ağabey canımı iste vereyim. Yavrum canını isteyen yok. Hayatını isteyen yok senden. paranı bulun isteyen yok senden. Öyle bir şey yap. Böyle bir şey ortaya koy ki, koyabilirsin. Sana o kabiliyet tümden bir mekanizma olarak verilmiştir ve sen bir şey ver kardeş. Sen veren ol, alan değil. Dolayısıyla verici olabilmek için dahi bencilliklerinden sıyrılmış olmanız gerekiyor. Bunu da aldığınız zaman adamdan toplumun ümitsizliği karşısında çıkıp şunu yapmanın artık bir karşılığı yok. Yarınlar Türkiye'nin. Abi amcanın yarını yok. Amcanın sadece kendine ait bir zaman mekanizması var. Ve o zaman mekanizmasında kendinden başka hiçbir şey görmemekte. Delili mi? Çok basit. Bir kamyon karpuz bana yeter. Alacağız bir kamyon karpuzu. Mevsim geçti, hoş. Gideceğiz mahallenin ortasına. Beyler, selamün aleyküm. Aleyküm selam. Karpuzlar bugümüz şirketten. İhtiyacı olan herkes alsın. Ağabey, sekiz karpuz taşıyanını görürsün. Artık karpuz için çoluk çocuk sıralar, kavgalar değil mi? Bu yaşanır mı? Hayal görmeye gerek yok. Doğru konuşalım. Böyle bir şey yaşanır değil mi? Bir nümayiş olur yani orada. Sonra haberlere çekiliriz. Karpuz için birbirini dövdüler. Böyle dağıtım mı olur? Evlere dağıtım falan. Ağabey o zaman şunu görüyoruz biz. Oradan geçerken toplum şunu demeye başladığı gün, teşekkür ederim ben karpuz alabiliyorum. Karpuz alamayan bir kardeşimize hediye edin. Teşekkürler. Toplumda siz bunu görebildiğiniz gün, bu toplumun ümit var olduğunu, kendine ait olanın farkında olduğunu, kendinde olmayanın ne olması gerektiğinin, ne kadar olması gerektiğinin bildiğini anlarsınız. O gün eğitim başlar. O gün eğitim başlar. Ondan öncekiler öğretimdir. Öğretirsin çocuğa ya iki kere iki, dört. Logaritmik fonksiyonlar, fizik, kimya, biyoloji öğrettim de öğretim dediğin şey eğitimin sonucunda verdiklerin, öğretim sonucu verdiklerinden çıkan bir medeniyet mevsubunun gelip buraya bir şey vermesiyle mümkün. Bunun verememe sebebi şu, Adam kendini almaya çalışıyor. Dolayısıyla günün sonunda bu salonda yarınlar bizim midir? Bilmiyorum. Bildiğim bir şey var. Yarına ait, kendi düşüncelerimizin iptal olduğu yerde yarına ait büyük bir medeniyet kurgusu var çünkü temeli var. Bu temelin nasıl inşa edildiği ortada. Bu temeli inşa eden insanların hayatları boyunca, kendi hayatları yok. Hayatları boyunca kendi dünyevi zevkleri yok. Hobileri yok. Adam soruyor bana, hobileriniz? Öbürü de çocuk yazıyor, kitap okumak. Hobi, kitap okumak. Abi hobi değil bu. Hobi nedir bak? Hobi, Avrupa'da kendi duygusu dünyasını doyuramayan insanlar için uydurulmuş, psikanalitik bir tedavi yöntemidir. Yani eve geldiğinde konuşacak ailesi yoktur. Amerikalıların %39'u. Aileyle konuşabileceği ortamınız yoktur Amerika'da. İngilizlerin %45'inin Akraba ilişkisi yok. Kuzen, yenge, teyze, dayı hop neredesin? Konferansa gidiyorum. Sen de gelsene. Yoktur böyle bir şey. Toplumun %45. Şimdi bu toplum ne yapacak? Akşam kafayı saracak. Akşam kafayı sarınca ne yapacak? Kafayı çekecek. Ağabey bir yere kadar karaciğer yetmezliği odur budur derken sen de devlet olarak vatandaşının sağlığını ayakta tutmak istiyorsan eğer bir şey bulman lazım. Ne? Bulduk, hobi. Bin bir parça puzzle. Diz anasını satayım. Bıt, bıt, bıt, bıt, bıt. Heh. Hadi koy. Aferin. Hobi. Sebep? Başka mekanizma yok. Bir şey yaptırmam lazım adama ki içki içmesin. Bir şey yaptıracağım ki uyuşturucu kullanmasın ya. Adam boşta. Peki sor bana kardeşim. Benim ona vaktim yok. Ben nasıl yapayım bunu ya? 85 tane iş sıraya dizilmiş. 95 tane adam çözüm beklemekte. Öbür taraftan video çekilecek. Orada konferansa girilecek. Yahu ağabey peki günün sonunda soru tekrar şuraya geliyor. Peki para? Konunun parayla hiçbir işi yok. Hiçbir alakası yok. Yani soru şu, sen kalktın gittin komşun derdin çözmüyor. Adam dedi ki, perdemi asamıyorum. Tamam, perdeni astık. Onu yapamıyorum, yaptık. Bunu yapamıyorum, yaptık. İndik aşağı. Bak 2 saat geçti. Teyzemiz büyük ihtimalle de bir iki muhabbet edecektir size. Biraz hayat hikayesinden, bir şeyler anlatacaktır. Ayıp olmasın. Dinlemek lazım. Yaşlılar dinlenilmek isterler. Hak da ederler. Ben o yaşa gelince büyük ihtimalle ben de öyle olacağım. Dinleyeceğiz. Dinledik, çıktık. 2,5 saat bitti ağabey. Hobiye vakit kaldı mı? Hayır. Parayla mıydı? Hayır. hiçbir zaman hiçbirinin parayla işi olmadı. Ürünü meydana getirirken de durum bundan farklı değildi. Çünkü şu anda herkesin zannettiği şey şu, ben bir şey yapsam da yeni bir şey ortaya koysam da bu ülkede karşılığı yok kardeşim. Tamam başka ülkelerde var. Uluslararası meclislerde var. Senin oraya çıkmaya oluşunun temel sebebi şu aslında, sendeki fotoğraf küçük baba fotoğraf küçük fotoğrafta detaylar yok yani şöyle bir hikaye var bana niyetini söyle dersin adama bana niyetini söyle dediğin zaman hop orada basit bir şey söylersin ama detaylar yoktur yani bana bir niyet anlatıyor ama şimdi Bir mekanizmayı soruyorsun. Yani Jeff Bezos'a, Bismillah, Amazon'un kurduğu gün yazdığı bir mektup var. Geçen hafta okudum. Arkadaş, adam mektubu yazdığında cebinde 1 dolar yok. Vallahi yok. Fakir bir aile, normal bir Amerikan ailesi. Parası yok. Ama yazdığı mektubu Allah için bir kere okuyun ya. Hani bizimkileri boş ver ağabey. Git oku işte, bak dünyanın en zengin adamlarından bir tanesi. Mektupta Amazon'un bugününü okuyorsun. Adam o gün zaten o ümitle yola çıkmıştır. Peki abi soru şu. Ya abi Türkiye böyle değil ama diyeceksin. Evet değil. Çünkü biz Türkiye'de kendi arabesk dünyamızın kendi aynalarında kendimizi seyretmekten zevk alan bir toplumuz. Aynalarımız var bizim çok kıymetli. Kendi güzelliğimiz, kendi hayat hikayemiz. Kendimiz.. Ve eğitim dünyamız da böyle geliyor bu arada. Örnek.. İlkokulda en nefret ettiğim şeydi. Koca yaz biter, Eylül ayı Bismillah geldik. Öğretmen soruyor. Evet çocuklar, kağıdı kalemi çıkarın. Evet öğretmenim, yazın tatilin nasıl geçti, yazın. Nasıl geçecek ya? Mahallede top oynadık yani. Belli bir bölümde çalıştırdılar. ...kimimiz berberde, kimimiz pazarda. Siz bana hiç ilkokulda... ...bir kompozisyon dersinde... ...çocuklar... ...20 yıl sonra... ..."İstanbul nasıl olacak, yazar mısınız?" dendiğini duydunuz mu? Ha şu soruluyor. Kendinizi nerede görmek istiyorsunuz? Nasıl küfür ediyordum var ya. Ya ne bileyim ben 20 sene sonra, ben yarın 2 dakika döneceğim şuradan, öleceğim mi, yaşayacağım mı bilmiyorum ya. Bak 20 yıl sonra nerede olacağımı bilmiyorum. Belki mezarda, belki yaşlı, belki felç, belki hala bir şeyler yapmaya devam ediyor, onu bilmiyorum abi. Ama 20 yıl sonra bu ülkenin çocuklarının neler yapabileceğini iyi biliyorum. Eğer yetişirlerse, eğer ümitleri olursa, eğer fotoğrafta derinleşebilirlerse ve her derinleştiklerinde kendilerinden nefret edecek kadar atabilirlerse kendilerini bir köşeye, 20 değil 5 sene sonra ne olacağını biliyorum. Çünkü 500 defa oldu aynısı. 500 defa oldu. Ben ilk defa anlatmıyorum ki bunu. Osmanlı'da böyle oldu. Emeviler, Abbasiler hatası, günahı bir sürü problemiyle böyle oldu kardeşler. Aksini iddia eden varsa kaldırsın elini. Yok baba sallama desin. Allah için yüzüme söylesin, arkamdan söylemesin bana. Yüzüme. Ama soru cevap da söylersin, sıkıntı yok. Hakikat. Günün sonunda bizler 20 yıl sonraki kendimle ilgilenmediğim gün 20 yıl sonra için atılmış bir adamın besmelesini çekebiliyor oluyoruz. Örnek veriyorum. Bizim ülkemizde doçent olan her bir üniversite mezunu ki akademik kariyeri bu yüzden çöpe attım. Bu yüzden attım çöpe. Adam doşent. Niye profesör olmak istiyorsun? Profesör desinler. Ulan dünyanın hiçbir yerinde profesörlüğün hiçbir emniyeti yok anasını satayım ya. Basit bir titir ya. Basit, o kadar basit ki. Ne zaman kıymetli biliyor musunuz? Yaptığınız o yeni makalede hakikaten insanın faydasında bir şey varsa o gün profesörsün. O gün zaten profesör. Biz de öyle değil baba, biz de kadro bekliyoruz. Değil mi? Bir sürü prosedürleri var. Bir sürü garip garip teknikleri var. Yapamam ben öyle bir şey. Sebep? Abi işim var. Boşa vakit harcayamam ben. Profesör olmuş hocalarımıza istirham ederim, özür dilerim ama yaşadığımız gerçeklik bu bizim üniversitelerde. Sebep? Öğretmenin Akademi günvana sahip olan şahsiyetin, günün sonunda bürokratın, siyasetçinin, toplumun ekseriyetinin güruhun, akşamleyin yiyecek üzerine odaklandığı bir mekanizma da sen medeniyet kuramazsın. Herkesin karnını doyurmaya odaklandığı yerde yaptığın hiçbir yemek işe yaramaz kardeş. Yaramaz yani. Ama açlığımı gidermem lazım. Çünkü birazdan şu işim var diyorsan, abi kuru ekmekle de doyar adam. Lütfen yanlış anlamayın. Kuru ekmekle doyun, gerisini idare edin manasıyla söylemiyorum. Şunun için söylüyorum. İstikbale yürümek üzere adım atan her bir genç kardeşime öğretilmiş şey şu. Yani işte çocuklar, üniversiteyi kazanmak zorundasınız. Niye hocam? İyi bir kariyer için. Niye hocam? Para kazanmak için. Niye hocam? Ev almak için. Niye hocam? Araba almak için. Niye hocam? İşte kayınpedere gideceksin. Hangi iş yaptığını anlatman lazım filan. O kızını verirken doktora verdim diyecek filan. Abiciğim, güzel kardeşim. Konu ev almak ve araba almaksa daha kısa yollar var. Vallahi var. Hakikaten var. Telefon kılıfı satarak da yapabilirsin bunu. Tahtakale'de çıraklıktan başla, 3-5 seneye kalmaz küçük bir dükkanda Bismillah sen de başlarsın yani. Çiftçi arkadaşın var kardeşim tarlada. Arabası var, evi de var, mandası da var, toprağı da var, yediği de organik, senden daha ileride. O zaman kardeşler, milletimizin bizim içimizden aldıkları ümidi böyle pat diye almamışlar. Önce bizi bireysel birey şahsiyet olarak kendimizi inşa etmek üzere almışlar. Sonra da çıkıyor amca. Rockefeller bunları yaptı. Rothschild bunları yaptı. Bunları yaptı, bunları yaptı, bunları yaptı. Abi kusura bakma ya. Ben bu adamlarla karşılaştığım anlar oldu. Bu adamlar masada hikayeydi. Farkları şuydu. Adamın bir ümidi var. Benden, ya benden değil. Bu taraftan tek farkı bu. Bak basit bir şey yapıyor herif. Rockefeller ailesi Amerika Birleşik Devletleri'ne indiği zaman Bismillah 1904 yılında ilk kurduğu şey ne biliyor musun? Kalp araştırma merkezi. Kardiyoloji. Sebep? Ölümsüzcü arıyor herif. Yıl 1904. Valla. Manyak mı bu herif? Hayır ya. Hedef bu. Ölmeden yaşamak mümkün mü? Başlıyor. Oradan 36 tane ilaç çıkıyor. Oradan yeni bir tıbbi literatür çıkıyor. Kalktır gitsin milyar dolar para geliyor oradan. Bizimkiler şey zannediyor. Bizi yok etmeye uğraşıyorlar. Hayır. O kendi bedensel varlığını sürdürürken, büyük ümidinin peşinde koşarken, sen ona bakarak altta kalıp eziliyorsun. Yani adama şunu demek istiyorum, adam seni ezip geçmek için bir şey yapmıyor aslında. Adam zaten büyük olma derdinde dünyayı istiyor, sen küçük olmayı kabul ederek diyorsun ki yani bizi ezmesin arkadaş. Yandan ya, buraya ellemesin yani. Buradan dönsün o film. Basmasın bizim üstümüze. Bir dakika dediğin zaman duruyor ama bu adamlar. Dediğimiz yerler var, anlatınca kızacaksınız. Ama dediğimiz var dediğimiz zaman arkamıza döndüğümüzde iş Nasreddin Hoca hikayesine dönüyor. Ömründen, canından, zamanından, evladından, hayatın her aşamasında kendi zevkinden vazgeçmeye var mısın? Yok. Niye? Ağabey tatil yapacağız. Gezeceğiz. Biraz genciz yani. Kardeş o zaman bana büyük devlet hikayesi anlatmayacaksın. Çünkü Ertuğrul Gazi tatil yapmadı yani çok seviyorsan. Yok tatil yapmadı yani. Gazi Mustafa Kemal'i mi seviyorsun? Hiç tatil yapmadı ağabey. Yok adamın tatili olmadı yani. Kimi seviyorsun? Kanuni mi? Hiç tatil yapmadı ağabey. Saraydaymış ama. Sarayda. Saray hikayeleri büyüdüğümüz için mi böyle oldu diye kendime sual ettim bazen bunu da araştırdım. Yani hani dedik ya yani İstanbul'da yaşıyoruz payitaht acaba böyle çok şımardık mı da böyle olduk? Yok. Yine batı dünyasının jargonlarından etkilenerek böyle olmuşuz. Sebep? Kendi duygularımız bir yerden sonra bize yetmez hale giriyor. Ve başkalarının duygularıyla elde ettiği günlük ve aksana ait zevkle kendimizi tatmin edeceğimizi düşünüyoruz. Ama ne yazık ki tatmin böyle olmuyor. Ve günün sonunda kaybediyoruz. Hakikat bu akşam sizlere çok daha fazla konuşurduk ama aşağı yukarı böyle bir şey anlatmaya niyet etmiştim. Niyetimin sonuna geldim. İlk konferansın nihayetinde de size ümit var olmakla alakalı 2-3 anekdodu beyan etmiş oldum. Mutlaka sorularınız vardır. Gerek bu konuyla alakalı gerek başka konularla alakalı ama belki salondan çıkmak isteyen kardeşlerimiz olabilir, işi gücü olan vardır veya Pek de böyle olduğunu düşünmeyen kardeşleriniz olabilir. Sizden bir 10 dakikalık ara rica edeceğim. 10 dakika sonra da kalmak isteyen bütün kardeşlerimize soru cevap canınız ne istiyorsa sorun diyeceğim. Ben de elimden kaldığı kadar cevap vermeye çalışacağım. Geldiniz. Dinlediniz. Derdim anlatmak değildi. Derdim bir kişi dahi olsa değişebilmekte. Önce kendime konuştum. Konuşurken biraz sessiz konuştum. İnşallah bir şey için bir kişinin değişmesi çok şeyin değişmesine vesiledir. İnşallah o vesilenin içinde olmayı Cenab-ı Hak'tan niyaz ederim. Ayağınıza sağlık. Kalanlar 10 dakika sonra görüşürüz. Gidenlere selam olsun efendim. Ayağınıza sağlık. Evet kardeşler, buyurun. Şu an biraz heyecan yaptım. Rahat ol, rahat. Biz bizeyiz. Ben Türkiye'nin tarım politikası hakkında konuşacaktım. Biz normalde hep geri doğuda yiyecekler yiyoruz. Peki hala biz niye Afrika'daki hiç kullanılmamış arazilerde, oradaki tarım ürünleri ekip tüketmiyoruz? Mesela Somali'de Somali hakkında videolarınız vardı. Orada mesela Magadüşe hükümetine destek veriyoruz. Hatta Recep Tayyip Erdoğan'da bir hastane bile var. Biz hatta ucuz işçilik olmasına rağmen orada tarım faaliyetleri yapıp, kendi ürünlerimizi üretip, Türkiye'de niye satılmıyor? Hani böyle bir politika üretilmiyor. Yani bu konuda çeşitli girişimler olduğunu biliyorum. Gerek Afrika bölgesine gelirse farklı ülkelerde bu konuda yatırımlar var. Ama şu tarafını atlanmakta fayda var. Her noktada bizim ülkemizin garip bir özelliği var. Hangi hükümet gelirse gelsin AK Parti gelsin, CHP gelsin, İYİ Parti gelsin. Vazifede olan hükümet erbabına inanılmaz bir misyon yüklüyoruz. Şöyle inanılmaz bir misyon. Yani tarımı yapsınlar. Onu yapsınlar. Vazifeleri çok büyük alanları var ama şunu kaçırıyoruz bizler. Bu tarz yerlerde çalışırken devletlerin atacağı adımlar, hükümetlerin atacağı adımlar, bürokratik aşamalar, ilişkiler oldukça zordur. Örnek vermek gerekirse Çin Afrika politikasına başlarken yani Afrika'da bir girişim sürecine başlarken En başta bunu Komünist Parti'nin adımlarıyla yapmaya niyet etti. 6 yıl geçti. Yani hangi 6 yıldan bahsediyorum? 1986 ile 1992 yılları arasında. 6 yıl boyunca Çin hükümeti, komünist rejimi, Afrika'da sadece 4 tane teşebbüsü gerçekleştirildi. Zira bir bürokrata vazife veriyorsunuz, o yola çıkıyor, araştırıyor, devletin kendi mekanizmaları oldukça ağır işliyor, raporlar geliyor, gidiyor, oluyor falan. Ama Çin sonradan kendi komünist parti rejimine bağlı olan Rusya'dan ezbere bildiğiniz oligarşik mantıkla bazı şirketlere yollardı. 8 şirkete dedik ki kardeşler, arkadaşlar Afrika sizindir. El altından Çin hükümeti, onların tabi ki komünist mantıklı olduğu için devlet üzerinden parayı kime verirsen ver, hesabı vereceğin bir millet yok. Dağıttı. Afrika sizindir. Şu anda Afrika'da 180 civarında Çinli şirket var. Şimdi, bunun sebebi şu. Siz bireysel olarak buradan çantanızı aldınız, yola çıktınız, Mogadişu'ya indiniz. Ben Somali'de de vazife yaptım. Gördüm, yaşadım, biliyorum Afrika toprağını. Buradaki insanlarla siz şahsi iletişime geçtiğiniz anda bir şirket kurmanız ve bir işleyişe bağışlamanız o kadar hızlı gerçekleşebiliyor ki bürokrasinin yapılanmasına rağmen. Dolayısıyla burada ben size şunu söylemek isterim. Hayatınız boyunca bu bir örnek olursa eğer buradan bir çıkarım yapmayı severim. Çünkü soruya cevap verdikten sonra bir de bir çözüm analizi yapmakta fayda var. Arkamda Kimsenin olmasına ihtiyacım yoktur. O gün gittim, o mekana indim mi? İndim. Alıcı belli mi? Belli. Satıcı belli mi? Belli. Sistem belli mi? Belli. Vereceğiniz mücadelede inanılmaz insanlarla karşılaşırsınız ve kesinlikle iş yaparsınız. Dolayısıyla burada sadece bir yerden destek bekleyen, ben hatta tam tersine destek gibi bir şeyi Çok kendimi kişisel olarak kabul edemiyorum açıkçası. Bir başka videoda söylemiştim. Hayatım boyunca elhamdülillah torpil yapmadım, yaptırmadım. Neden? Ya abiciğim bir gün bir adam sana torpil yapacak. Ertesi gün, yavrum bizim elimizde büyüdü. Diyecek mi? Diyebilir, insanoğlu çiğ süt emmiştir. İhtiyaç var mı? Hayır yok. Ha şunu diyebiliriz, daha geniş politikalarla bunlar... Evet ama günün sonunda size bağlı mesele. Anlatabiliyor muyum? Ya bu konuda mesela hükümetin hem Afrika'da hem Güney Amerika'da bu noktada bunların olabilmesi için gerçekten destekleri var. Bundan sonrası gerçekten kişisel mücadeleyle gerçekleşen bir şey. Ve şunu da söylemekte fayda var. Her ne kadar bütün bu destekler birçok insana göre yetersiz gibi görünse de yurt dışındaki hiçbir mekanizmada bu yok. Örnek mi? Amerika Birleşik Devleti'nde hapishaneler dahi devlete ait değil. Adama ait hiçbir şey yok. Ya bu hoş bir şey mi? Değildir. Tamam. Ama şunu anlatmaya çalışıyorum. Özel müteşebbisin, gencin kendine ait yaptığı hareket günün sonunda dünyanın her yerinde karşılık buluyor. Çünkü Türk insanının, yani bu coğrafyada yaşayan Türk, Kürt, Arap, Laz, Çerkez ne olursa olsun bu coğrafyanın getirmiş olduğu bir pratik hayat var. Ve o pratik hayat dünyanın her yerinde bir karşılığı var. Problem şu, o toprağa inerken de hedefleriniz, yani niyetleriniz yine o toprağa ilişkin olursa oranın insanı sizi kabul ediyor ve size yardım ediyor. Yani bu iddiamızı size şöyle anlatabilirim. Bu iddiayla yola çıkmış pek çok insanın çok büyük işler yaptığına şahidim. Hiçbiri yarı yoldan dereye dönmedi. Kim geri döndü? Gittiği ülkede hop bir şey çevirenler. Gittiği ülkede kazandığı parayla Geri döndüğünde ev, araba, jip alıp eşini değiştirenler, bütün bu adamlar heder oldu. Ama birçok insanın da bu hareket tarzıyla çok büyük işler yaptığını gördüm yani. O yüzden ben her zaman şunu sordum, neden ben yapmadım? Yani hükümet kim olursa olsun böyleydik ama biz. Yani biz böyle alıştırıldık. Yani beklemeyiz bir şeyi, bir şeyi yaparız. Ama süreç içerisinde beklentiler doğduğu andan itibaren, ağabey sonu yok ki bu işin. Ben konuştukça konuşurum, biri el kaldırsın sustursun beni. Rahat olun yani. Buyurun. Arkadan bir genç var. Buyurun buyurun. Mikrofon elden ele. Yok mikrofon yayına gitmesi için. Ben duyuyorum da, yayındaki bizi sonradan dinleyecek kardeşlerimiz seni duyamazlar. Açık açık. Ada ağabey, chemtrails teorisi hakkında, teori midir bilmiyorum. Keynes teorisi. Onun hakkında ne düşünüyorsun? Bir de seni tanıdıklarıma önerdiğimde bu kim diye soruyorlar. Orada ne demem gerekiyor? Kimsin sen? İkinci sorunun cevabı oldukça zor. Ben de arıyorum hala kim olduğumu. Birinci sorunun cevabı şöyle. Keynesian teori şuraya kadar tutuyor. Keynes teorisi ekseriyetle mekanizması dönmeye devam eden sistemlerde tutar. Çünkü dönen çarkın çark dişlisini büyütmek kolaydır. Ama çark dişlilerinin yenmeye başladığı yerde bu teori her seferinde çöküyor. Dolayısıyla çarkın döndüğü sistemlerde tutuyor, Çarkın içinden dişli çalmalar başlayınca sistem çöküyor. Dolayısıyla bu sistemlerin her birisi, kapitalizm, komünizm, sosyalizm fark etmez. Günün sonunda çarkın döndüğü anda çalışır. Ama her birisinin inanılmaz derecede negatif çalışmayan alanları var. Örneğin Keynesian bakış açısıyla baktığınız zaman sosyal devlet anlayışının ekonomik fonksiyonları çalıştıramıyorsunuz. Orada bir sıkıntı var. Geldik ikinci bölüme ben kimim sorusunun cevabı. Aslında başından beri ben kendi adımı bir gizem olsun diye saklamaya gayret etmedim. Ama şunu anlatmaya çalıştım insanlara. Hiçbirimizin adı ve kimliği önemli değil. Önemli olan ortak bir düşüncenin ya da kadim bir geleneğin bir şekilde beyan edilmesi. Sebep şuydu. Belli bir zaman dilimine kadar yani 90'lı yılların sonlarına kadar bizim devlet mekanizmamızda da, geleneğimizde de, ailemizde de, her yerimizde mekanizma şöyle istiyordu. Bilgi güçtür. Ya abi bu gücü ne zaman kullanacağız? Yani bilgi güçtür de artık çalışmıyor. Bunun bir mermi olup sıkılması lazım. Bu gençliğin daha önce duymadığı şeyleri duyuyor olması lazım. Yeni fikirlerin ya da bilinmeyenlerin anlatılabiliyor olması lazım. Ve bunu her seferinde bir reçeteyle yapabilmek mümkün mü bizim geleneğimizde? Evet. Ben böyle konuşup konuşunca tabii en sonunda bizi yetiştirenler deyince ''Hadi başlayın.'' deyince biz başladık. Ama görüyorsunuz kocaman bir mutfak ekibi var. Bu ekibin her birisinde bu vazife var. İşin papağanlığı bana kaldı diyebilirim tabiri caizse. Çünkü işte ben kimim sorusuz cevabı şu, bu coğrafyanın kadim geleneğinin, inancının, devlet bilgisinin, insanlık bilgisinin ve bu bilgilerin yeni halinin beyan edilebilmesi için gayret sarf eden ekibin konuşmacısı, Bundan sonraki aşama, yani yetiştirilme tarzımız hepimizin aynıydı. Aynı yoldan, aynı şekilde, aynı biçimde böyle yetiştirilen yüzlerce, binlerce insan oldu ve hepsi bir yerlerde görevlerini yapıyorlar ama bana sadece bunun ifade edilmesi kaldı. Çünkü şöyle bir problem yaşadık. 2000'li yıllarla beraber etrafımızda şöyle bir kitle oluşmaya başladı. Hoş geldin Fıstık. Hayatın durduğu an burası işte. Çok tatlısın. Konuşturma keşke ne güzel. Allah bağışlasın. Hakikat şu, birileri çıktı abi teori anlatıyorlar tamam mı Rockefeller, Rothschild ondan onu almış böyle bir akıl var falan. Abi akılları biliyoruz. Bunların ne yaptıklarını da biliyoruz. Neler yapabileceklerini de biliyoruz. Zaten bunlar masada bilinen bir şey. Halk bilmiyor ama masada biliniyor ve düşünce sistematiğinde bunları çalışıyoruz. Ama adam bir şey anlatıyor. Ağabey yalan. Bir yaptın, iki yaptın, üç yaptın ve yeter. Niye? Ya genç çocukların önünde inanılmaz bir fotoğraf çiziyorsun. Ya bu fotoğrafta bırak milleti. Ben korkarım ya. Her şeyi ele geçirmiş bir karşı taraf var. Eee? Yat aşağı. Kaç, kapat, sığın, evine gir. Ulan birinin gerçeği anlatması lazım. Bu bir. İki, bakın Batı medeniyetinin bugün hala yeni bir felsefi bakış açısı sunamamasının tek sebebi, Doğu medeniyetindeki insanların suskunluğudur. Bakın şu anda girin kitap yurduna, girin kitap şirketlerine, deyin ki kardeşim bana son 30 yılın yeni felsefesiyle bir şey beyan eden adam var mı? 4 tane çıkacak. 1400'lü yıllarla, 1600'lü yıllar arasında ise 2000 tane bulacaksınız. Çünkü adamların batının besin kaynağı doğuydu. Doğu sustu mu? Susturuldu mu? Evet. Savaşlarla, Birinci Dünya Harbi'yle, fakirlikle, mücadeleyle, insan silahla mücadele ederken dönüp kitap yazmaya vakti olur mu? Alimlerimiz cepheye indi. Öldü, öldürüldü, şehit oldu. Hakikat, Batı dünyası da susmak zorunda kaldı. Debeleniyor, dönüyor. Yeni bir felsefe bulamazsın. Hâlâ zaten Oxford'dan yeni bir felsefi görüş çıkmıyor. Sebep? Doğu kapalı. Doğudan gelen bir şey yok. Ama doğudan birisi bir şeyler söylediği başladığı zaman, hadi gençler haydi, kimse durmayacak önümüzde, şimdi bir şey söyleme vakti dediğiniz zaman oradan bir şey çıkıyor. Bu sefer de biz dedik ki, arkadaş niye oradan çıkıyor ya? Mal bizim, bilgi bizim, hayat bizim, her şey bizim. Eee? Ya eziyorlar bizi. Ezdirmeyiz kardeşim. Birçok ezdirmediğimiz yer de var. Ama buna inanan bir çift de yok. O zaman dediler ki çok biliyorsan çık konuş. Bildiğimden değil. Tamam çık konuşabilirsin. Çünkü vakit kalmadı. Neye kalmadı? Arkadaş bugün bu iş böyleyse 30 sene sonra bu millet ne olacak? korku içinde bekleyen bir grup KPSS sırasında, öbür grup özel şirketler sırasında. Özel şirketler zaten ancak batılı olurlarsa bir şey yapabilirler. Duygu gitti bak, farkında mısınız bilmiyorum ama. Yani bir SİHA, bir İHA değil mi? Bak bu ikisi yapıldı, gençlerin heyecanına bak. Niye? Abi yaptı adam. Yaptı yaptı. Yeter mi? Yetmez. Kâfi mi? Değil. Ama bir duygu verdim insana ya. Gençler şunu fark etti. Ya evet ağabey yani motor yapınca, drone yapınca, bir şey yapınca bir şey oluyormuş. O duyguyu çaldılar. Bak adamların derdi bizim SİHA'yı bulmamız değil. SİHA'yı 500 kere kopyalayabilirler. 5000 kere daha iyisini de yapabilirler. Ama problem şu, Gençlerde bir ümit olduğu problem bu. Problem bizim SİHA'yı yapmamız değil. Artık bir şey yapabileceğimize dair birisinin bir şeye inanmış olması. Bak dünyanın en problemli adamı bir şeye inanmış olandır. Bir operasyon çıktı, bir yere gidiyorsunuz. Bir şey yapacaksınız. İlk sorduğumuz soru şu olur. İlk sorulan soru şu olur. Karşı taraf neye inanıyor? Soru çok nettir. Ne kadar silah var? Nerede? Nerelere kapanmış? Kaç kapıdan geçmek gerekiyor? Kaç koruması var? Umurumuzda olmaz. Umurumuzda olan tek bir şey var. Neye inanıyor? Neye inanıyor? Neye? İnandığı şeyi öğrendin mi? Konu çözülmüştür. Kadına inanmışsa, kadın gönderirsin. Ben niye gideceğim? Paraya inanmışsa, paraya gönderirsin. Niye gideceğim? Ağabey daha soru var he. He pardon. Ben size dedim bu iş böyle olmaz diye. Sabahtan koyacaktım bu programı. Gitmemişti kimse kardeşim. Merhaba abi. Koronavirüs hakkında sormak istiyorum ben. Eyvallah. İnsandan toprağa geçecek demiştin. Bunu biraz açar mısın? Ya işte bayağı hayvanlarda ciddi sıkıntılar var. Hatta bununla ilgili de şu anda yapılan ciddi bir çalışma var. Bu virüsü bertaraf etmek için. Başka bir varyasyonla hayvanlara geçti. Baya hayvan ölümleri var yani. Ama bize yansımıyor. Buyurun. Buyurun abi buyurun. Adı abim şeyle alakalı soracağım. Şu an Türkiye'nin Mısır'la bir de şu an Suriye'yle görüşmesine biz nasıl bakacağız yani? Bu resmi bize bir anlatabilir misiniz yani? Resim şu. İşin başından itibaren görüşemeyeceğimiz alanlar vardı. Şimdi görüşmemiz gereken alanlar var. Yanlış anlaşılmasın ben AK Parti'nin sözcüsü değilim. Ama şu gerçeği iyi bilenlerdenim. Devletler kafalarına göre ve duygularıyla hareket edebilen mekanizmalar değildir. O gün Esad'la görüşemeyeceğimiz bir dönem vardı, bir de görüştürülmediğimiz bir dönem vardı. Politik çatışmadan nefret ederim. Ama bizi bir ara görüşmek, istesek de görüşmedik durmadıkları bir dönem var, tamam mı? İstesek de olmadı yani. Niye? Bir sürü şey. Gidip, girmeyeyim şimdi oraya. Hakikat. Şimdi görüşmek zorundayım. Yani devlet mekanizmaları böyle değildir. ''Abi siziyle niye görüştük?'' ''Abi şimdi lazım çünkü.'' Yani bu mekanizma ailelere benzemez. Bu bir devlet mantığıdır. Ve devletler şu yani bugün kızdığınız adamla yarın yemek yersiniz. Bunun adına siyaset deniyor. Ama hayatım boyunca görüşmeyeceğim diyemezsiniz zaten. Deseniz de yalan olur yani. Gidemezsiniz o işin içine. Dolayısıyla bundan sonra Esad'la görüşeceğiz. Çünkü Esad Butik bir devletin başkanı olarak kalacak. Küçücük bir devletin başı olarak kalacak. Bugün size Rusya ile yapmış olduğunuz iletişimin sürecinde Esad'ın Rusya'nın üzerinde oturduğu yerde kalmasındansa bizimle iletişimde kalması paralel olarak bir ihtiyaçtır. Eyvallah abi. Merhaba. Bende bir iki sorum var. Bir, bu mRNA aşılarının zararlı olduğu bilindiği halde yani zorlanması sizce doğru muydu? İkinci sorum. mRNA aşılarının zorla yaptırılmasına karşıydım zaten. Ama şunu söylemiştim o günlerde. Yani illa yaptıracaksan onu yaptır, öbüründen daha iyi demiştim. Çünkü öbüründe de başka problemler vardı. Ben öbüründen yaptırdım ama... Allah kabul etsin. Bir sorum daha olacaktı. Yunanistan'la Türkiye'nin arasında bir savaş olacak mı? Bunun sanki videosunu çekmiş miydik? Yunanistan ile Türkiye arasında bir savaş olma ihtimali oldukça zordur. Çünkü günün sonunda Yunanistan başına ne geleceğini biliyor. Bizim için zor olan tarafı şudur. Yunanistan'ı almak mesele değil. Yunanistan'ı aldın. Tamam aldık, güzel. Ertesi gün boykot başladı. Değil mi? Yasak, yasak, yasak. Ambargolar geldi. Ne kadar dayanacak bu gençlik? Bu hesabı yaptığımız zaman biraz problem var. Ağabey ben genelde dinleyen birisiyimdir. Yani soru sormayı bilmem. Soru sorma önemli mi? Onu soracağım yani. Çok önemli. Düşünce törsüne girişte bir ders konusu bu. Anladım. Teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. İyi akşamlar herkese. İyi akşamlar. Biraz önce bilinmeyenleri, duyulmayanları anlatmak demiştiniz. Evet. Ben şöyle bir soru sormak istiyorum. Siz taşın altına elini kurdunuz ve sizin gibiler farklı içerik üreticileri de var. Öncelikle teşekkür ediyorum farkındalık oluşturmak adına. Fakat sizin kadar aksi durumda da oranlarsak daha fazla aksi içerik üretenler de var. Ben onlara zihni bulandıranlar diyebiliyorum ya da zihni köleleştirenler. Onlar bir adım atarak milyonlarca kişiye ulaşma durumundalar ne yazık ki. Belki siz 10 adım 50 adım atmak zorundasınız. Bu durumu nasıl yorumlarsınız? Ya da istediğiniz kitleye ulaşabiliyor musunuz? Şöyle söyleyeyim güzel kardeşim, güzel bir soru. Yani biz kanalı kurarken de 5 milyon aboneye ulaşırız diye bir hedefimiz yoktu. Ama şöyle bir niyetimiz vardı. Abi kitapta yazmasın 50 bin, 100 bin, 500 bin, 5 milyon abonesi de olabilir. Burası bizi hiç ilgilenmiyor. Bizi ilgilenen bir taraf var. Biz bu ekibin jargonuyla, bu milli, devlet, inanç, akıl, kalp inancıyla bin tane gence bir şey öğretebilir ve ondan sonra onların da bir şey yaptıklarını görebilir miyiz?" diyerek Bismillah çektik. Yani 50.000 kişiden 1000 çıkarsa amennâ ve saddeknâ. Bizim için misyon tamamlanmıştır. Başka bir misyon başlar. Bize verilen vazife 1000 kişiydi. Düşünce teorisine giriş bugün yaklaşık 600 kişi mi? 650-700 kişi mi? O civarda bir insan kitlesine ulaştı. Orada en az 3000-5000 tane adam olması lazım ki oradan 1000 tanelik bir kitle çıkabiliyor olsun. Daha fazlası da olabilir. Ama bizim en az ki niyetimiz 1000 kişidir. Ondan sonra diğer kısma gelelim. Karşı tarafın anlatım biçimi. Ağabey ben onu beceremem. Ben onu beceremem. Çünkü ben gencin duygusunu hoşlanmıyorum. Biraz önce 90 dakika kendinden vazgeç dedim adama. 5 milyonu nasıl bulayım ki ben? Olmaz. Kendinden vazgeç diyorsun herife yani. Bu kitle her zaman daha azdır. Tarih boyunca böyledir ama o 1000 tane adam, 80 milyon adamın hayatına bir şeyi değiştirmek için yeterli olur. O 1000 kişiden de 10'ar kişiden başka kişi çıkacak çünkü. Öyle diyebilirim. Merhaba Adabi. Şöyle ben son sınıf gazetecilik öğrencisiyim. Beraberinle stajyerlik de yaptım. Şu an kurumun adını vermeyeyim ya da versene. Ver rahat ol. İstese ver canı üstümüzden eyvallah. Aynen. Şöyle bilgi güç dedin ya... Bilgi güç değil, bilgi silahtır bize göre. O silah şu an gazeteciler ne zaman kullanacak, gelecek? Bak gazeteciler bu büyük medya kuruluşlarında bunu yapamaz. Yapamam. Freelance çalışacaksın. Freelance. Tamam mı? Onun içinde bir kamera, bir mikrofon sana yeter. Ağabey bunun için nasıl bir yol izlemek gerekiyor? Yani... Ya bunun serüveni de çok kolay değil. İnanman çok kolay. Benim hayatımda bana öğretilen ilk kelime biraz sıkıcı ama hakikat, kolaydır. Ağabey ben onu zaten... Evet. Bunun planı da var. Süper. Ama şöyle, nasıl hareket etmeliyim? Bir bilgiye ulaşmak için ne yapmam gerekiyor? O veriye, doğru, hakikati, o... Profesyonel olmak istiyorum. O zaman mailleşeceğiz. Tamam. Ben attım bu arada, görmedin herhalde. Görmediğim mail yok. Hastalığın sebebiyle cevaplandıramadıklarım var. Ama her maili tek tek ben okur, ben cevaplarım. Tamam, mailleşelim o zaman. Tamam. Çok teşekkür ederim. Kişisel bir şey ya, çalışacağız ya, en az böyle bir iki saat belki Zoom toplantısı yapacağız. Benim sormak istediğim soru daha çok Türkiye'nin ulusal güvenliği hakkında düşüncelerinizdi. Öncelikle milli savunma sanayi ve milli muharep uçak hakkında ne düşünüyorsunuz? Hemen cevap vereyim mi? Bitti mi soru? Bir tane daha var. Tamam onu da cevaplayacağım. Bunu cevaplayayım mı? Hayır birader bir şey. Allah daha iyisini nasip etsin. Ama abi şey, uçağın herkes özellikle Wikipedia'dan araştırdığı zaman görebiliyor. Kendi motorlarımızı yapamadık henüz. Kendi motorlarımızı yapana kadar motorlar General Dynex üzerinden sağlanacak. Ve bu da Türkiye'ye önemli bir miktarda zarar oluşturacağını düşünüyorum. Ağabey en büyük problemi biraz önce söyledim. Artık havada uçan bir uçağımız var. İçindeki motorun ne olduğu önemli değil. Havada uçan bir Türk uçağı var. Konu kapandı. Nerede kapandı ve yine ne başladı? Ümit başladı kardeş. Şu anda aklının alamayacağı bir teknoloji bizim gençlik merkezimizde bir genç kardeşimiz tarafından hazırlanıyor. Çünkü adamın artık önünde bir örnek var tamam. Kendi motorumuzu yapacağımız bir teknoloji geliyor. Onun gözlerinde gördüğüm için söylüyorum. İkinci soruyu sormak istiyorum izninizle. Son zamanlarda artan göçmen sorunu hakkında bir soru sormak istedim. Özellikle İran'dan, Ukrayna'dan, İstanbul'da da çok var. Çok fazla göçmen sorunu başladı. Benim için bu göçmen sorunu değil. Evet soruyu bitirelim. Bu kadardı. Teşekkür ederim. Benim için bu insanlar göçmen değil, benim için bunlar kardeşlerim. İstediğiniz kadar kızım bağırın, umurumda değil. Çünkü bir hakikat var. Anadolu topraklarında insanlar tarih boyunca geldiler, geldiler, geldiler. Anadolu her gelene doyurdu, doyurdu, doyuracak. Biz sofrada misafir arttıkça zevk alan bir milletin çocuğuyuz. Tamam. Yani biz Alman değiliz baba. Akşam geliyor musunuz? He geliyor. Kaç köfte yersiniz? Almanya'da soru değil mi kardeş? Kaç kişi yiyeceklermiş? 4. 4 x 3 12 köfte 4 ekmek. Baba bizde bu hesap çalışmaz. Çalışırsa ne mi olur? Bizde Avrupalı oluruz. Bizde Avrupalı olursak ne mi olur? Avrupa'da bulundun mu hiç? Hayır. İyi. Bulununca anlarsın. Teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. Buyurun. Hayırlı akşamlar kolay gelsin. Eee ben az önce bugünün bütün konusu ümit üzerineydi ya. Biraz sesini alabilir miyiz? Bugünün konusu ümit üzerineydi. Evet. Eee Türkiye yüzyılı. Evet. Aslında bir nevi eee şu ana kadar hep devletin teşvikiyle kendi eee ümidine yansıttı. Bundan sonraki projeleri de eee halka vatandaşa yine ümit Türkiye yüzyıldır mantığındadır. Hı hı. Hemen cevaplayayım, iki soru birbirine kaymasın. Evet, elbette ki her hükümet günün sonunda oy alacağı insanlara ümit verir. Hiç şüphe yok. Ümit vermezsen zaten seçime giremezsin. Niye? Bir şey söylemesi lazım. Ama problem şu, Türkiye 100 yılının çalışabilmesi, karşınızdaki gençlerin o ümidi kabul etmesiyle alakalı bir şeydir. Benim anlattığım şeyse, o ümidin zaten tarihsel bir kayıtta bizde hep mevcut olması gerekliliğidir. Biz bu başlığı belirlediğimize henüz bu vizyon ortada yoktu. Üst üste denk geldi ama güzel de oldu. Hakikaten siz, biz, Oradaki misyonun içindeki bazı şeylere inanmayabilirsiniz. Tuhaf gelebilir. Ya ben katılmıyorum, benim böyle bir ümidim yok diyebilirsin ama bir gerçek var. O ümide ait olan adımların içinde veya dışında ben o ümidin bir parçası olabilir miyim? O önemlidir. Şey bir iki sorum daha var. Buyurun. Bu eee yeni Türkiye'nin eee yüzyıl içerisinde eee daha önce planlanmış olan eee D8 projeleri gibi eee çalışmaları eee şu an sanki eee aktif hale geldiği gibi hatta bunda eee Avrupa bile ya bu D8'li biz bunları kurdurmasına yardımcı olalım. Yoksa bunlar Rusya'yla Çin'le daha farklı bir iş birliği yapacak. Ama D8'i kurarlarsa bunlara karşı bir tampon Şimdi bu konuda konuştuğum zaman bana kızan arkadaşlarımız var ama ben yine mecburen söyleyeceğim. Bizim sadece bir Türk birliği kurmak gibi bir niyetimiz yok. Sadece Araplarla bir birlik kurmak gibi bir niyetimiz yok. Sadece Kürtlerle bir birlik kurmak gibi bir niyetimiz yok. Bizim çok daha büyük bir niyetimiz var. ...çok daha geniş bir perspektifimiz var. Çünkü bu perspektifin tarihsel sürecindeki sosyolojik kırılımların her birisi... ...ne zaman ki seninle benim aramda ayrım başlamış o gün problem çıkmış. Anadolu toprağının bir gerçeği var. Yani geçenlerde bir çalışma yapıyorlardı. Altı tane YouTuber... ...DNA'larını Amerika'ya göndermişler. Türklüklerini ispat etmek için. Ben dedim ki, baba dosyalarını biliyorum, hiçbiri Türk değil. Sonra video çektiğinden hiçbiri Türk çıkmadı. Şimdi konu Türklük değil, Türk gibi hissetmek bir şey. Daha büyüğü var bunun. İnanç sahibi olan, daha da büyüğü var. Yani dolayısıyla bakın burada bir gerçek var. Bu gerçek sadece Türklükle izah edilemez, küçük kalır. Bu ümmet birinci günü bir şey mi? Ümmet bilinci deyince kızıyorlar. Evet ümmet bilincinin sosyolojik hakikati bugün Avrupa'da hala yapılmaya çalışılan şey. Biz söyleyince lan gene ümmetçiler çıktı arkadaş. Avrupa'da adamlar hala Hristiyan birliğini kurmak için çalışıyorlar mı çalışmıyorlar mı? Ortodokslarla Katolikler burada Fatih'te. Artık birbirimizi cehenneme atmayalım. 800 yıldır ben sana kafir dedim, sen bana kafir dedin. Bu işten kim ne kazandı? Gel oturalım, anlaşalım dediler mi demediler mi? Güzel kardeşim. Hayatın bir gerçeği var. Dinler hâlâ dünyanın ana dinamikleridir. Yanlış mı? Hâlâ öyle. Deizm var, ateizm var, agnostisizm var. Var, var, var, var. Ama hâlâ dinler birleştirici ana unsur mu? Global olarak baktın mı? Evet. O zaman din, hayatın kendisinde inanç mekanizmalarının temelidir. E ben karşıma gelen bir adam bu mekanizmayla bakınca niye ümmetçi diye bir etiket altına vuruyorsun ki? Evet ümmetçiyim kardeşim. Çünkü ben Müslümanım. Ve ben dünyanın bir ucuna gittiğim zaman, dünyanın bir ucuna gittiğim zaman bana elini uzatan bir adam genellikle Müslüman bir kardeşim oluyor. Amerikalı oluyor, İngiliz oluyor, Japon. Ama Müslüman kardeşim. Nedir? Türk müsün? Değil misin? Olmaz. Ya niye olmaz? Dolayısıyla evet, ümmetçinin bakış açısı bu devletin değil, dünyanın aradığı şey. Yani Amerika Birleşik Devletleri'nin bağımsızlık bildirgesi ile ilgili konuşursak adam hala din diyecek diyeceğiz. Buyurun. Son soru olarak da şunu söyleyeceğim. Eğitimde... Gitmek isteyen gidebilir bu arada. Daha önce Kanunistan Süleyman'ın Yahya Efendi'ye yazdığı bir mektupta... Kimin? Kanunistan Süleyman'ın Yahya Efendi'ye yazdığı bir mektupta böyle bir devletin, böyle bir brokrasinin sistemi nasıl çökebileceğiyle ilgili bir soru soruyor. Cevap olarak da işte bayancilik veya bencilik yapan bir kişi kurum içerisinde bir zincirin en zayıf halkası kadar. Aynen öyle. Peki bu tecrübeyle veya devletin o en güçlü döneminde tespit edildiyse Nasıl hata yapılabilir? Hata şöyle yapılıyor. Hatanın nereden çıkacağını tespit ediyoruz. Yöntemi de biliyoruz. Eğitim sisteminde. Örneğin askerliği örnek verdiniz ya, bu askerin içerisinde 10 tanesinden belki 1 tanesi kendini düşünmeden, bencilik mancilik yapmadan atlıyor. O fıtrasal olarak aileden gelen bir ahlakla da olabilir. Peki bunun eğitimsel açıdan bir sistem yok mu? Var. Eğitim bakanlığında daha önce söylediniz 2-3 tane bakanlıkta maalesef şey yapamıyor. Bize ait değil. Peki bunu bir resmede dökebileceğimiz insanlara hakikaten anaokuluna itibaren etkileyebilecek bir sistem, bir işlem yok mu? Ne yazık ki yok. Gerçekten acıdır. Sebep mi? Geçen hafta bir gizli, daha doğrusu gizli değil de kapalı bir sosyal grubu görme şansım oldu. Talep etmiştim çünkü. Yani daha doğrusu denk geldi diyelim hadi. 12.000 öğretmen var grupta. Akşamki kavga şu, bizim maaşlar kaç para olacak? Buradan bir şey çıkmaz kardeş. Bu 12.000 öğretmen ne zaman ki Ya bu 12 bin ne diyor? 200 öğretmen ya. Arkadaş bu eğitim sistemi olmaz deyip kendilerini ortaya attıkları gün durum değişecek ama çocuğun annesi babası çocukluktan beri ne veriyor? Öne atlama, geride de durma, göze batma. Normal. Normal ne? Akşam evdeki yemeği düşünen adam normal. Ona normal deniyor artık. Dolayısıyla Milli Eğitim Bakanlığı'ndaki değişim sürecini öğretmenler değişince mümkündür, o anne babadan bile başlar. Çek, kurtar kendini evladım. Kendini kurtar evladım. Ulan böyle yetiştirilmiyor mu bu gençler? Anneler, babalar Allah hepsinden razı olsun hepsinin ellerinden ayaklarını öperim de evladım kendini kurtar yerini. Evladım milleti kurtar kendinden vazgeç diyen anne baba sayısı artınca öğretmen de ya bu çok uzun iş. Valla öyle hiçbir bedava ekmek yok. Biz Milliyetin Bakanlığı, Tarım Bakanlığı, Kültür Bakanlığı bizim değil. Ne yapayım yani? Yapabileceğim bir şey var ama. Gönül birinde o hain, hain, hain, hain, hain. Ulan burada bir herif var. Bütün hainleri afişe ediyor, geliyor. 2, 3, 4... Ağabey ne yapacaksın? Mecbursun o herife. Kendinizi onlara mecbur edeceğiniz hale getirirseniz, sen orada konuşursun ağabeyciğim. Mesele bu. Buyurun. Merhabalar. Benim bir sorum olacak ama soruyu sormadan önce birkaç şey anlatmak istiyorum ki hem sen hem de dinleyenler soru neden oluştu anlayabilsin. Ben turizmle uğraşıyorum uzun yıllardır ve ben şunu görüyorum. Pakistanlılar, Hindistanlılar ya da başka ülkelerde Araplar Amerika'ya veya başka bir ülkeye, Batı ülkesine çok rahatlıkla gidebiliyorlar. Ama ben Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlarının onlardan çok daha zor şartlar altında gidebileceğini düşünüyorum. Böyle yorumluyordur mu? Doğrudur, yanlıştır bilemem. Neden Amerika'ya gitmekten bahsediyorum? Sen de Stanford'tan bahsettin bugün. Ben şöyle yorumluyorum. Vizyon orada, imkan orada, para bir araçtır dedin ama ekonomik rahatlık, ekonomik rafah bazı şeylerin gerçekleşmesi için bence gerekiyor. Küçük de olsa etkisi. Bizler çok fazla gidemiyoruz oraya Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları olarak. Diğer ülkedeki insanlar daha rahat gidiyor diye yorumluyorum. Bir de bugün şehadetten bahsettin, şehitlikten bahsettin. Şimdi Netflix'i açtığımız zaman Vikingler diye bir dizi var. Orada İskandinav mitolojisini anlatır ve işte Vikingleri anlatır. Orada savaşta ölmek, tanrıları uğruna savaşmak ve sonrasında Valhalla'ya gitmek, öldüklerinde aslında bizdeki şehitlik gibi belki de ölmeyecekleri, Valhalla'da yaşayacaklarından bahsederler. Hristiyan ekoli de aynı şekilde filmlerde, dizilerde. Ama anlatacağım şey şu çok güzel bir şekilde anlatılıyor. Ama biz Müslümanlar bunu yaptığımız zaman bizlere o kadar kötü bir bakış açısıyla bakılıyor ki bizlere yobaz deniyor. Sen de az önce bir sorunun cevabında evet ümmetçiyim dedin. Oraya da bağlıyorum. Bize yobaz gözüyle bakıyorlar. İşte Müslüman profili dediğimiz zaman ya İran'daki Mollalar belki akla geliyor ya Afganistan'daki Taliban ya da İŞİD bunlar akla geliyor. Soracağım soru da şu, imaj önemli mi? İmaj önemli ise biz bu imajı nasıl değiştirebiliriz? Vallahi imajı değiştirmek için hiç uğraşmadım. Ama hayatım boyunca şunu biliyorum, karşıma oturan adam kim olursa olsun, hangi konuyla alakalı olursa olsun veya hangi minvalde olursa olsun, bildiklerimizi anlatabilme kapasitesine sahip olduğumuz müddetçe karşı tarafla ilgili hiçbir problem yaşamadım. Yani, Bana yobaz diyenler sadece bu ülkedeki küt kafalı insanlar oldu. Ben yurt dışında hiçbir zaman yobaz yaftası yemedim. Hiçbir zaman. Hiçbir zaman ya. Yani dönüp de ya namaz kılabilirim, Müslüman mıyım? Vay şuna bak demediler. Çünkü çat çat çat iş bitiriyorduk. Çok çalışacaksın ağabey. Adam sana bir şey diyemez zaten. Bunun dinle bir alakası yok. Tembellikle alakası yok. imajdan da ziyade şunu da demeli miyiz hani Batı'nın olsun, Batı'ya ihtiyaç duymayalım. Biz bu imajla burada yapacağımızı yapalım mı demeliyiz yoksa Batı'ya açılmalı mıyız? Hayır, Batı da benim, Doğu da benim. Zaten her yer benimki. Ben hiç o duyguya kapılmadım yani. Siz de niye kapılıyorsunuz ki yani? Batı bizden uzak dursun diye. Niye ki? Yani o adam da bana muhtaç ki. Anlayabildiğim en çalıştığım şey şu. O adamın da gelişmesi için bana muhtaç. Çünkü bilgi bu tarafta. Şu an para o tarafta. Eskiden bilgi de parada buradaydı. Şimdi para orada, bilgi burada. Ama bilgi üzerine çalışanları bıraktık. Herkes paraya odaklandı. Dolayısıyla sistem çöküyor. Buyurun. Buyurun abi. Öncelikle cümleten hayırlı akşamlar. Eyvallah. Ağabey zamanında bir video yayınladınız metafizikle alakalı. Evet. O videonuzda yokluk, hiçlik ve varlık alanlarından söz ettiniz. Evet. Ben bunun akabinde İmam-ı Gazali Hazretleri'nin Mişkatül Envar kitabında melakut alemiyle alakalı bir beyanına rastladım. Şehadet aleminden bahsediyor ve bunun karşısında melekut alemi vardır diyor kitapta. Şimdi şunu sormak istiyorum. Aynı şekilde Yasin suresinde de melekut aleminden bahsedilir. Önce Allah bir şeyin olmasını irade ettiyse ol demesi yeterlidir der mealen. Onun hemen akabinde de her şeyin melekutu onun elindedir der. Şimdi benim sormak istediğim şey şu abi size. Melekut alemi dediğimiz o alan hiçlik alanı mıdır? Yoksa bunu nasıl beyan edersiniz? Hiçlik alanına geçme noktasıdır orası El-Melekut. Hiçlik gibi denilebilir. Aşağı yukarı. Yani biraz ince detayları olmadığı için aşağı yukarı öyle. Biraz tavsiyat verme şansınız var mı? Bir şey var olmadan önce yok değildir. Önce hiçtir. Çünkü Cenab-ı Hakk'ın Yaratılış aşamasındaki bir şey yaratma kaidesini nasıl yapacağına ben muhtaçım. O muhtaç değil. Ama bir şey yaparken sıralamayla yapmasına ben muhtacım ki ben o sıralamadan yola çıkarak kendi ihtiyaçlarımı giderebileyim. Yani şuna benzer. Abi bir tane kurşun kalem yapıyorlar. Kurşun kalemin hiçbir yeri açılmıyor. Tamam lan bitti. Ucunda da yazacak kadar var. Halbuki benim neye ihtiyacım var? Tıkandığında vidalı olmalı, açabilmeliyim. Arkasında parçalanabilir bir şey olması lazım. Bunların parçalar halinde olduğu ve varlığa dönüşme üzerinde mass productivity yani kütleye gelişim anına melakut deniyor. O vize parçalı isterse parçalı yaratmayabilirdi. Parçalı yaratması ben yaşarken ihtiyacım olan şey. En kabatabiliyle böyle anlatabilirim. İşe yarayan tarafı şudur. Bu mekanizmayla biz şu anda elektron mühendisliği üzerinde çalışıyoruz. Yani elektronlardan çekirdeklerin meydana geldiğini ve böylelikle fiziğin gayrı matematik husulle yeni bir fonksiyonla tuşa bastığınızda bir şey olabilirliğinin üzerinde teorisini bitirdiler. Bitirdik. Ama bunun mekanizması için tabii ki uzun bir çalışma ister. Yani günün birinde televizyonda çilek geçiyor. Ver bana çileği, alırsın çileği. Anladın meseleyi? O televizyondan geçerkenki hali melekut. Oldu mu? Biraz. Sonuç mu? İsteyen gitsin baba. Adam soru sormaya gelmiş. Sana ne ya? Yanlış anlamayın. Onlar da beni düşündükleri için böyle yapıyorlar da ben de utanıyorum açıkçası. Buyurun. Çalışıyormuş özür dilerim. Söyle abi sen söyle. Ben öncelikle hoş geldiniz. Teşekkür ediyoruz buluştuğumuz için. Sümerlilerle ilgili söylediğiniz şey aklıma geldi de Hz. İbrahim döneminde anlatan yazıtlar olduğunu söylemiştiniz. şey yani o dönemin o Hazreti İbrahim'le başlaması filan onun işte. Hazreti İbrahim olayın bir döneminde orada millet Sümerlilerin 3 dönem olduğunu anlattığıma atlıyor. Hızlı seyrediyor herkes. Evet çok hızlı seyrediyoruz. Sümerliler 4 bin yıl ağır. Ve bunları milattan önce 5 binden başlatıyorsunuz. Milattan önce 5 bin Sümerlilerin kurulduğu tarih değil. Eğer Tarihi M.Ö. 5000'den başlatmazsan ve 5000'den öncesine prehistorye yani karanlık tarih demezsen İsrailiyat çıkıyor. Çünkü bizim hani ilkokullarda bir tahta vardı M.Ö. 5000 karanlık tarih. Sensin lan karanlık. Ne karanlığı? 5000'den önce dehşet olaylar var. 5000'den önce de yazı var. 5000'den önce de bir hayat var, kendine ait bir teknolojik yapısı ve bir mimari yapısı var. 5000'den başlatırsan Sümer'i, ha orada işte bir tek Hazreti Musa var. Öncesi Hazreti İbrahim var. Dolayısıyla orada anlatmaya çalıştığım şey, ben biraz hızlı konuşan bir adamım. Bir de o videolar öyle öncesinde hazırlı falan yok. Hasan Yazar WhatsApp'tan 3 konu konuşuyoruz abi 10 dakikan var mı? Başla aç başladı bitti hadi eyvallah çünkü iş çok. Hadi baba falan filanımız yok bizim. Dolayısıyla hiçbir hazırlık yok. E orada hızlı konuşunca adam diyor ki lan Sümer'in tarihinde Hazreti İbrahim'in... E Sümer'in kurulduğu tarih bu değil ki. Sen bu tarihi sıfır kabul ediyorsun kardeşim. Hazreti İbrahim Efendimiz de orada tabletlerde Muazzez İlmiyeci'nin de yazmış olduğu kitaptaki ilk 30 sayfadaki bütün emareler Hazreti İbrahim. Sonra bozuyorlar, bozuyorlar, bozuyorlar tekrar putpelesi oluyorlar. Zaten toplum bu. Tamam mı? Teşekkür ederim. Düzeltmeme vesile olduğun için sağ olasın. Canım. Selamun aleyküm. Hayırlı akşamlar. Öncelikle sizi Ankara'ya da davet ediyorum inşallah. İnşallah. Daha sonra Ankara'da gelmeniz mümkün olur. İnşallah. Şimdi ben şunu demek istiyorum şimdi bizim yeni nesilde bilginin kaynağının batı olduğuna dair bir inanış var. Yani özellikle son iki üç yüz yılda oluşmuş bir şey. Yani bunu bizim genç arkadaşlarımız nasıl toplumun çoğuna da bu artık sirayet etmiş vaziyette. Bunun böyle olmadığını nasıl anlatabiliriz? Genç arkadaşlarımız bunu arkadaşlarına nasıl anlatabilir? Abi işte böyle çalışırken ben çocuklardan hep şunu istiyorum. Yani bir proje bir yerden başlıyor, gidiyorlar bir şeyler yapıyorlar, bir şeyler üretiyorlar falan. Abi bizden ne istersin diyorlar. Vallahi geçenlerde bir tanesi mail atmış herhalde. Abi benim bir projem var. Sizin de bir zahire beklentiniz varsa falan. Böyle bir beklentim yok benim. Şöyle bir beklentim var sadece kardeş günün birinde iş bittiğinde sana birisi mikrofonu uzattığında bu bilgi nereden dediğinde de ki Anadolu'dan çıktı bu bilgi de ki benim inancımdan çıktı bu bilgi de ki bir anlayışın ürünüdür bu ben size taklit etmedim buradan geldi bu bilgi 1-2-3-5 durum değişir. Öncelikle hoş geldiniz için, geldiğiniz için teşekkür ederim. Estağfurullah, biz teşekkür ederiz. Benim merak ettiğim bu cinsiyetsizleştirilme projesi, yani ne kadar eskiye dayanıyor? Bir anda çıkmış bir şey değil muhtemelen. Çok eskiye dayanmıyor. 1960 çiçek çocuklardan sonra başlamış bir süreç. Yeni değil. Evet, bu Türkiye'de de gittikçe yayılıyor. Gözlemlediğim kadarıyla kendimizi ve çocuklarımızı bundan korumak için ne yapabiliriz? Birinci maddemiz şu, Bunun biyolojik bir olay olmadığına toplumda anlata anlata ikna etmemiz lazım. Yani ben tabi basitçe anlatıyorum. Youtube'da anlatamıyoruz, engelleniyoruz. Sadece bununla ilgili bir konferans yapılabilir. Hakikat, bir gerçek var. Böyle biyoloji yok. Yani biyolojik olarak bir hanımefendi, lezbiyen, bir beyefendi homoseksüel olarak doğamaz. Genetik olarak mümkün değil. Bu bir. İki, madem ki bu bir sapkınlıktır, o zaman eğilimler vardır. Yani erkeğin erkek gibi yetişmesinde, bir kız çocuğunun kız çocuğu gibi yetişmesinde belli jargonlar vardır. Ve bu jargonları bizler unutmaya başladık. Ne gibi? Ya şimdi erkek çocuğunun hayatında var olan değerleri siz ondan alıp, Başka bir şeyler yüklemeye çalıştığınız zaman, ortak oyuncaklar yapmaya çalıştığınız zaman durum değişir. O yüzden biz kendi çocuklarımızda da ortak oyun alanlarını aile olarak yaşıyoruz. İşte ortak bir oyun oynuyoruz. Tamam eyvallah ama akşam olduğunda kızımızın oynadığı oyun başka, oğlumuzun oynadığı oyun başka. Olay daha buradan başlıyor. Dolayısıyla aa diyor bizim okulun öğretmeni sizin çocuğun elinde silah gördüm. Evet diyorum ben aldım. Çünkü erkek çocuğu. Çünkü günün birinde Allah korusun, Allah nasip etmesin ama o silahla işi olacak yani. Kızım, abi anne olacak, bebekle beni oynayacak. Yani 2000 yıldır bebekle oynayan analarımızda problem yok da şimdi çocuğumuza analığı yüklemeyelim. Ne olacak ki bu? Astronot olmayacak işte. Anne olacak bu. Anne bir astronot da olabilir. Yanlış anlamayın. Şu anlamda söylüyorum yani anneliği öğretmeyin. Asker gibi çocuğu ya da savaşçı erkeği öğretmeyin. Sebep ortak oyunlar. En başta buradan başlayabilirsiniz yani. En temeliyle. Çünkü bu iş sapkınlık ve arkadaş ilişkileriyle ilerliyor. Yakinen takip etmekte fayda var. Bir de işin virüs tarafı var. Orayı anlatınca patlıyoruz zaten. Çünkü bu bir virüstür. Yani bunun bir de hastalık tarafı var. Bunun sebebi de erkeklerin bazı dönemlerde transeksüellerle yaptığı birliktelik, sonradan kendi eşleriyle bir araya geldiklerinde bu virüsün kendi ilk çocuklarında böyle bir problem çıkarmasına vesile oluyor. Efendim? Evet çünkü genetik dinamik statik değildir, dinamiktir. Değişkendir genetik. Ağabey iyi akşamlar öncelikle. Eyvallah. Ben YouTube ile alakalı aslında ufak bir tavsiye vermek istiyorum. Sorun yok da. Az önce mesela konferansta ümit kavramının üzerinde durduk. Diğer konferanslarda bunun üzerinden inşa edeceğimizi biliyorsunuz. Başka başka evet. Ama YouTube'da şöyle bir şey var ağabey. Mesela Sonveci Sümerler. Ondan önce mesela Kıda Törü'nden bahsettik. Ondan önce Abdülhamid Han'dan. Öyle bir şey var ki yani çok farklı konseptler var. Orada bazen kopuklar oluyor. Mesela abi diyorsunuz ki şimdi buna da girmeyeyim video çok uzayacak. O orada kalıyor. Evet. Yani orada biraz bunları belli konseptlere oluşturabilirsek... Senin vazife ne? Sen ne yapıyorsun? Doğru diyorsun ağabey. Ne okuyorsun, ne okuyorsun? He. Bölüm. Ben ekonomi okuyorum ağabey. Ekonomi okuyorsun. Ağabey geleceksin o zaman, bütün ekonomiyle ilgili bilgiyi sana vereceğim, beni de konuşmaktan kurtaracaksın. Açacaksın bir tane YouTube kanalı, beni kurtaracaksın. Çünkü bilgi çok fazla. Konular çok geniş ve ben her seferinde şunu söylüyorum. Ağabey bir tarihçi gelsin alsın şu konuları. Ağabey açsın bir YouTube kanalı ben veririm içeri, yürüsün gitsin. Tabii ki belli zorlukları var bu işin ama eldeki verinin fazlalığı, genç kardeşlerimizin ihtiyaçları ne yazık ki bize farklı alanlarda bir şey yapmayı sağlıyor ve günün sonunda birisi de soruyor ağabey kimsin sen? Ne yapayım veri fazla yani. Buyurun. Ben İstanbul'u boşaltmak için bir çaba mı şu anki hükümet sarf ediyor? Kimse İstanbul'un boşaltılmasını istemez bence. hem kiralarda çok fazla bir artış var hem de verilen para karşılığı verilen vatandaşlıklardan dolayı İstanbul'da çok fazla bir göç var. Kendi oturduğum yerde üst katımı yirmi bin liraya kiraya verildi. zaman içerisinde burada normal bir vatandaş kalamayacak. Zamanla acaba diyorum hani yerli halkı ııı daha kırsala gönderip yabancıları mı hani ııı merkez olarak düşünülüyormuş ya finans merkezi olarak düşünülüyormuş İstanbul'da gelecek geleceği olarak ııı böyle bir şey mi var acaba? Çünkü memur kalmayacak bu maaşlarla, bu fiyatlarla. Bir de deprem bölgesi, yabancılar çoğalır da Türk halkı daha kıyalara giderse buralar daha çabuk işgale uğrar gibi bir öngörüm var benim. Şimdi zamanla şöyle söyleyeyim. Zaten kenar kıyıları, deniz kenarları zaten doğru düzgün Türk yaşamıyor. Hep yabancılar. Bir de vatandaşlık da alıyorlar. Ama bakın bu yeni bir şey değil. Osmanlı tarihinin ilk başkenti Bursa değil mi? Ama şu an zamanlarda çok fazla var. Hayır bir saniye. Osmanlı devletinin ilk başkenti Bursa değil mi? Evet. Ben Bursa'ya taşındım. Gelin Allah aşkına bakın. Osmanlı bile İstanbul'a geçince Bursa'yı unutmuş. Valla mı? Yani bizde İstanbul sevdası öyle yeni başlamış bir şey değildir efendim. İstanbul'u fethinden sonra Anadolu hep İstanbul'u, İstanbul'u, İstanbul'u, İstanbul'u yaşamıştır. Dolayısıyla bu hiçbir hükümet hiçbir devirde aman İstanbul'u yabancılığa bassın demez. İstanbul değil bakın. New York, Londra, New York'ta inin Amerikalı görmeyeceksiniz. Ama o iyi bir şey mi sizce? Bakın iyi bir şey değil. Ama hükümet şöyle bir şey demiyor yani Türkler gitsin Suriyeliler gelsin demiyor. Ama zamanla böyle olacak diye benim endişem, korkum. Ama zamanla insanların İstanbul diye beklensin. Ben mesela İstanbul'dan bıkıp bıraktım. Gençlik merkezi, Bursa'ya nasip oldu Allah'a şükür ben Bursa'ya gittim. Şimdi İstanbul'a gelince Allah'ım diyorum yani 40 sene ne dert çekmişiz biz burada ya. Rahat ettim yani. Gezmeye geleyim, merhabalaşayım, sizinle muhabbete geleyim eyvallah da. Vallahi çok büyük dert çekmişsiniz. Ama ben mecburen burada doğdum. Ama şu var, çocuk doğduğu andan itibaren İstanbul aşkı dizilerde, filmlerde zaten verile verile ve bütün ekonomik standartizasyonun merkezini bugün değil ki Osmanlı'dan beri buraya almışsınız. Osmanlı'dan beri buraya. Yani bu hata bu hükümetin, bu bilmem neyin değil, Osmanlı'dan beri İstanbul'u İstanbul'dur. Yani aynı beklentiler orada olmaz. Dolayısıyla bu biraz şey oluyor yani her dönem değişecek. Her dönem. Bir sorum daha var. Sosyal medyayla ilgili küçük çocuklara bir engelleme gelecek mi? Çünkü yapılan araştırmada Amerika'daki gençlere sorulmuş. Çoğu fenomen YouTube fenomeni olmak istiyor, Instagram fenomeni olmak istiyor. Çin'de yapılan araştırmada da bütün çocuklar astronot olmak istiyor. İşte uzaya çıkmak istiyor. Neden? Çünkü orada engeller... O araştırmaya katılmıyorum. Mesela TikTok'u Çin yapıyor ama kendi çocuklarına... O araştırmaların hiç... Çin'den çıkanı hiçbir araştırmaya inanmam çünkü Çin Komünist Partisi. Tamamını parti veriyor. Araştırma sonuçlarını parti verir. Çin halkına kim gidebilir bir de anket yapabilmiş? Hadi yap bakayım bir tane video çek adam ne yapıyorlar? Öyle bir şey çıkmaz. Yok öyle bir şey. Ama şöyle bir şey var. Ben çocuğuma ne yapabilirim? Ben çocuğuma örnek... baba anne olabilirim, örnek olabilecek adamların yanına taşıyabilirim. Yani bir dahaki konferansta öndeki sıraları 9-10 yaşındaki kardeşlerimize ayırmak isterim. Tamam? O zaman örnekler, hikayeler, abiler, amcalar, bir şey yapmış olanları görünce durum değişir. Bugün sadece onları görüyor. Lütfen yanlış anlamayın, Türkiye'de en çok orta yaş grubu YouTube seyrediyor. Evet. Ben hala çocuklarda hata bulmuyorum, kusura bakmayın. Çünkü ortalamalar benim önümde var. Tut'tan ziyade TikTok. TikTok işte bizim yaşlı amcalarımız. Çok kötü, çok kötü yani gerçekten. Çok kötü, amcalar yapıyor ama çoğunu. Yani benim oğlanın bana gösterdiği videoların %80'inde amcalar var. Amca TikTok videosu çekmiş yani çocuk ne yapsın? Ben çocuklarda çok fazla hata görmem. Çünkü biz yetiştiriyoruz onları. Hakkınızı helal edin. Buyurun. Burada bir ağabey var. Selamun aleyküm ağabey. Var aleyküm selam ağabey. Hoş geldiniz. Siz de. Şimdi 3 tane sorum var size. Buyurun, bir. Bir, yapay zeka insanlığın sonu olabilir mi? Olamaz. Ki bahsedilen hep, Melhametül Kubra hep bahsediliyor ya. Evet. O zaman çıkacaktır. Biz görmeyeceğiz. Biz görmeyeceğiz. Bir soru da, dünyada zombi virüsü çalışmaları sizce oluyor mu? Zombi virüsüne benzer çalışmalar var. Adı zombi virüsü değil. Bu çalışmalar hep yapıldı. Çin 51. bölgede konuştuk. Var bunlar. Amerika'da yapılıyor. İsrail'de yapılıyor. Norveç'te yapılıyor. İsveç'te var. Merkezlerin de biliyorum. Hatta çalışmalarını da biliyorum ama yayılım noktası bu kadar hızlı değil çünkü insan genetiğinin kendini koruyabilme özelliği tahminlerin çok ötesinde. Öncelikle merhaba. Merhaba. Benim ilk sorum şuydu, Kanal İstanbul'la ilgili. Evet. Zaten Marmaray'ı Karadeniz'e bağlayan bir hat varken ikinci bir kanala ihtiyaç var mı sizce? Bence var. Bence hani şöyle ben görüyorum, Süveyş kanalı, Panama kanalı gibi meşhur kanallar en azından kestirme sağlayan bir şeyler. Evet. İşte Hint Okyanusu'nu Akdeniz'e bağlayan, Kızıldeniz'den geçirerek... Ama orada sadece o yok, bir de stratejik bir hamle var orada. Tamam. Fransa'nın hükmünde olan bir kanal zaten. Panama kanalı mesela işte Güney Afrika'yı gezdirmeden belli bir bağlantı sağlayan. Sizce burada bir rant yarışı mı var yoksa onun haricinde... Hayır, rant yarışı yok. Bu 100 yıllık bir proje. Yeni değil. Bu kadar yeni yeni söylendi. Bu yeni bir proje değil. Abdülhamid Han zamanından beri yapılan bir proje bu. Yeni değil yani. Peki bugün kepçe vurulsa yarın durur mu bu proje? Vallahi ben müteahhit değilim. Yani şöyle söyleyeyim, hükümet değiştiğinde bu projenin yatırımın yüksek bir mevla olduğu belirtiliyor. Tamam kazancı ticarette... Valla kardeş 25 milyar dolar diyorlar ya. Baba Elon Musk Twitter'ı kaç aldı? 40 milyar. Ee 25 milyar ne ki? Yok para değil ama... 25 milyar çok büyük para geliyor. Yok dünya sadece 23 milyar... Yeter ki fon sahibi ona inansın. Sadece 23 milyar dolar zaten. Belli bir para. 23 trilyon dolar hatta ondan bahsedip. Trilyon dolar olmaz abi yavaş. Yok. Amerika'da bir fonu yönettiği para zaten o kadar. Aynı zamanda hem Pepsi'nin hem Coca-Cola'nın yöneten firmalardan. Hem Adidas'ta hem Nike'da da hisseleri var zaten. Zaten Amerika'daki insanların bir yılda cebine giren para zaten ortalama 23 trilyon dolar ve bunu yöneten sadece 3 tane firma var. Parayı bulmak kolay amaç zaten yatırma ortamını sağlamak. Benim hani açıkçası bugün başlası bir 11-12 yıl sürecek bir proje ve uzun bir hat. Belli barajların iptaliyle konuşuluyor. Oradan çıkan harf fiyatın belli bir başka adacıklar yapılacağı söyleniyor. Ama ticarette tamam her zaman zaman önemlidir. Bugün Boğaz'daki gemilerin beklemesi, Boğaz'da geçiş için falan. Ama sizce buna cidden gerek var mı? Gerek varsa neyden dolayı var? Yapmayabilirler. Yapmazlarsa da yapmazlar ama cidden gerek var. İkinci sorum da şuydu. Bugün çiftçi yani hayvancılık uğraşında insanlar süt veren ineğini kesiyor. Sizce bundaki eksik devletin süpvanse yapmamısından kaynaklı mı yoksa başka bir şeyden dolayı mı? Başka bir şey şöyle. Hayvancılık alanında Türkiye'nin Hükümet tarafında ya da yönetim tarafındaki hataları olmakla beraber Türk insanının para kazanma noktasında yaptığı hatalar da var. Örnek vermek gerekirse şöyle ifade edebilirim. Hollanda'da hayvancılar, Hollanda'da hayvancılıkla uğraşan insanlar için ne diyoruz? Zengin insanlar. Sebep ne biliyor musunuz? Sebep şu, Hollanda'da hiçbir inek sahibi ineği sütünü satmaz. Hollanda'daki bütün inek sahiplerinin hemen yanlarında bir ortakları vardır. Onlar sütten dondurma yapar. Öbürü sütten kaymak yapar, öbürü yoğurt yapar ve bunu çok iyi pazarlar. Güzel ambalaj, güzel ürün, organik bir şey. Ve ben günün birinde, bir Urfa köyünde, bir köy odasında 20-30 tane köylü ağabeyimiz, amcamız, dayımız toplandık, muhabbet ediyoruz. Gecenin bir yarısı kış günü. Dedim ne yapıyorsunuz? Pamuk. Tamam. Sonra veriyoruz. İşler nasıl? İşte bazen yetiyor, yetmiyor. Abicim bunun ucuz bir makinası var. Kaç genç var? 15. Koy tezgahların başına pamuk dokuğu. Ya şu şire bezi gibi bez yap. Pamuğu sattığım fiyatın 8 katı yapıyor. Amca dedi vayyy. Şu an zaten sası polisler zaten. Hayat öyle bir şey değil kardeşim. Hayat, bak bugün başlarsın bir şey yaparsın. Yavaş yavaş karlılığın düşebilir. Yanına bir şey eklersin. Bir şey daha ama bizim insanımızın Hakkınızı helal edin. Bir tembelliğimiz var. Bir şeyleri yaparken bir ataletimiz var. Yanına bir şey eklemekten korkularımız var. Kusura bakma bak dünyada hayvancılık yaparak birçok insan daha zor şartlar altında yine ayakta durabiliyor. Yanına bir şeyler yapabilmek mümkün. Yok durabiliyor mu? Şu anda mesela bir peynirin kilosu ete geçmiş durumda. Sizce devlet bunu tekerleştirme yapıp işte veya meyve sebze de olsun, tarım da olsun, bunu da meyve sebzelicilikte tekerlek yapıp kabzı mala kendisi mi vermeli sizce peki devletin? Hayır kabzı malları iptal olmalı. Ama kabzı malları ayakta tutan şey sadece hükümetle izah edemezsiniz. Bir diğer taraftan çiftçinin de o noktada kendi çabasının düşük olması ama ben bunu söyleyince şimdi hep çiftçimin çalışacak falan diyebilirsiniz ama bak burada Tarım Bakanlığı'nın yaptığı inanılmaz hatalar var. Hatalar ne? Sen bazı şeylerin üretimine engellemeler söz konusu olduğu zaman karşı durup o adamı mecbur etmeli miydin? Evet. Sübvansiz etmeli miydin? Evet. Ama günün sonunda benim bildiğim bu ülkede 80 tane büyük şirket var. Hayvancılıktan yardım atmak için bir tane dam yapmışlar. Altında 3 tane ineğe 8 bin inek besliyorum diye para almışlar. Bugün mesela bazı belediye başkanları özellikle bizlerin bilmediği Tarım ve Orman Bakanlığı'ndan aldıkları HİBE destek projeleriyle mesela binbaşı hayvanı olan belediye başkanları da var. Vardır. Hayatım boyunca hiçbir genci hibe almaya yöneltmedi. Hayatım boyunca hiçbir genci git devlet destek veriyordu. Ben şöyle düşünüyorum. Hiçbir hükümet gelse de bunu yapmam. Niye? Ben devlete vermeye geldim kardeşim. Bir şey almaya değil. Ben bu millete bir şey vermekle vazifeliyim. Hibeyi veriyorsa garibana, ihtiyacı olana, eli tutmayana versin. Ama benim elim tutuyor kardeş. Biz genciz. Ya ben açıkçası şöyle düşünüyorum tarım konusunda. Bugün bir uzun yola çıktığımızda sağımıza solumuza boş araziler var. Milli emlek en azından bunun çiftçileri... Hayatında bir şey ektin mi kardeş? Efendim? Ektin mi? Daha önceden ekmiş yani dedelerimizden kalma belli bir ekmek... Sen ektin mi kardeş? Benim kendi ekmeğim yok hobi bahçelerinde falan öylece o kadar. Kızmak için söyleme bana. Yanlış anlarsan... Yok estağfurullah. Bak. Estağfurullah. Çık yola bomboş tarlalar var. Git ekmeye başla. İş bitti. Boş ver düşünme bunları. Şu anda Bursa'da malı kendi evinde kalmış, Allah kulu yok. Yok. Sadece bir köy var, ahududu satıyorlar. Geçen hafta gittim, bir tane ahududu almak istedim. Dedi yok alamazsın diye. Dedi hepsini geçen sene sattık, bitti zaten. Bir tanesini dedi alamazsın içinden. Sattık, bitti o iş. Abi maşallah. Ya kusura bakma fiyatlar düşüktür, olur olur olur olur. Beni ilgilendirmiyor. Ama bir hakikat var, işini yapan ayaktadır. Hayattayız baba. Buyurun. Şuradan bir aradan. Mikrofon kimdeyse hemen sorsun, hiç beklemesin. Mikrofon kimde? Buyurun. Buyurun, siz sordunuz mu? Estağfurullah. Ben Akkuyu'yu bir nükleer ilaç sandalye ile ayakta da ne düşündüğünüzü merak ediyorum açıkçası. Süper olacak. Dönen dönen bir takım olumsuzluklar yansıyor. Var. Çünkü o şirketlerle Rus istihbarat, Ruslar'a karşı bir karşı konspiyaj istihbarat çalışması yapıldı ama yaklaşık 20 gün önce kimse fark etmeden elhamdülillah atlatıldı. Konu çözüldü yani. Bir de Azar Aykırı'nın alakalı ilerden bir imtihanı da istiyorum genç arkadaşımıza. Sen tarıma başlayıp, projeyi ben yapacağım sonra. Buyurun. Biraz kapalı oldu ama cevap. Estağfurullah. Peki diyelim teşekkürler. Yok yani Akkuyu projesinde hakikaten çok büyük bir problem vardı. Burada anlatamam. Problem çözüldü. Bazı şeyleri anlatamazsınız. Peki. Teşekkür ederim. Çözüldü ama. Buyurun. O da yeni para gözlüyor. Ses. Merhaba. Merhaba. Heh tamam gördüm. Tekrardan hoş geldiniz. Doğrudur. Bundan yaklaşık bir 7 ay önce size tanıştım. Eyvallah. O zaman abone oldum. O süreç içerisinde bir videonuzda yaklaşık bir 23 kişilik bir heyetten bahsetmiştiniz hatırlarsınız ki. Ve bir bayandan bahsetmiştiniz. Rahmetli olmuştu kendisi yanlış değilse. Ve bunlardan yaşayanın 7 tanesi şu an Türkiye'de demiştiniz hatırlıyorsanız. Ben de orada 23 değil de 27 diye bir ısrarda bulunmuştum. Öyle olsun. Acaba bu bahsettiği... Birbirimizi kırmak adına değil de 23 kişiden bahsettiğinizde ölen ve bir eğitim sürecinden geçtiği anladığım kadarıyla söyleyeyim. O geçtiğiniz süreçte o bayanın size aktardıkları ve geride kalan 23 kişi şu an halen hayatta mı? Ve Türkiye'de kaç kişi var? Bir kısmı hayatta. Türkiye'de kaç kişi? Türkiye'de zannedersem 3-4 tane kaldı. Ama onların da kalması benim işime yarıyor açıkçası. Yani hainden çok uzakta olmasını sevmem. Yanımdakiler zevk veriyor. İnsanı canlı tutuyor. Ama o hanımefendiden çok şey öğrendim. Bazen ve çoğu zaman düşmanlarımızdan daha çok şey öğreniyoruz. Bu acı ama gerçek. İyi akşamlar. E-Devlet'te yayınlanan soykütükleri hakkında bir soru soracağım. Bir programınızda bu yayınlanan tarihlerden daha eskiye giden kayıtlar Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin elinde söylemiştiniz. Hatta onlardan daha eskiye giden kayıtlar da yurt dışında bulunuyor demiştiniz. Bazı kurumların başındaki insanların böyle PKK'ya her operasyon yapıldığında veya işte Ermeni soykırımanın olduğunu destekleyen böyle bazı açıklamaları oluyor. Bunların açıkçası ben hani Türk olduklarını düşünmüyorum. Yani o önemli değil ama yani bu neden açıklanmıyor bu soykütükleri? Hakikaten çok büyük olur. Bir de şöyle bir durum var bakın. Düşünün bir tane adam kurumun başında başvekili tamam mı? Adamın birisi kafayı taktı. Çıkardığınız adamın soykütü Ermeni. Yani bizim cibilliyetimize ters demiştiniz hani bunu açıklamak. Yani neden peki bir insanın Ermeni olduğunu söylemek yani Ermeni ise bu bir hakaret mi? Niye? Abi şöyle bir şey var benim ülkemde bir adama Ermeni demek hakaret değil ama bazen o kurumdaki bir adam düzgün bir adamı aşağıya indirmek için de o milliyet kullanılıyor. Bazı insanlar var adam Ermeni veya Yahudi. Haberi de yok. Orada oturuyor. İşini düzgün yapıyor. Sağlam. Adamı aşağıya indirmek istiyorlar. Çat bir çıkartıyorlar. Adam diyorlar Ermeniydi. Bütün erkeğini eşeliyorlar, deşeliyorlar ama bu isimle altı kaka ediyorlar. Kardeşim işte bu yüzden benim söylemeye çalıştığım şey şu. Milliyetle yola çıkamayız. Çünkü bizim anlayış biçimimizde hangi milliyete mensup olduğumuz değil, hangi inanca dahil olup Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin varlık ve bekası için ne düşündüğünüz önemli. Bayrağımı kabul ediyor musun? Eyvallah. Maaşımı kabul ediyor musun? Eyvallah. Bu meclisi kabul ediyor musun? Eyvallah. Başka ne diyeceğim adama? Yani işimize yarayan bazı puştlar olduğunu söylemiştiniz. Bununla alakalı herhalde biraz. Sanki oradan bir puşt indirdiğin zaman yerine geleceğini çözmek 4 yıl sürüyor. Bırak hele dursun durdu geldiğini, ne kaşındırıyorsun yani? Bir de ikinci bir sorum olacak, bu önerdiğiniz bir kitapla alakalı İbn-i Sina ve Farabi'nin hayatını anlatan bir kitaptı. Biraz kendi mesleki hayatımda da ufuk açması açısından okudum, ikisini de beğendim. Bu insanlar yani bütün hayatları boyunca yani Orta Asya'dan bütün Orta Doğu'yu dolaşmışlar, büyük kütüphaneleri olan yerlere gidip sürekli... Hiç dolaşmadılar. Neyse, dolaşmamış olsunlar. Önemli değil. Bu insanlar bu hizmetleri verirken, bu kitapları yazarken ki bu amaçları çizdiğiniz ümit fotoğrafı mıydı? Bilgiyi nasıl seviyorlardı? Bilgi nasıl sevilir? Şimdi uzun bir konuyla, ümitle başladık. Bir, kendilerine ait bir mesele değildi. Yani o bildikleri şeyle tatmin olmuyorlardı. Zaten bildiğiyle tatmin olan adama o yolu açmıyorlar. Bildiğiyle tatmin olmuyorlar. Mesela bilgi, basit bir şey değil yani. Şimdi burada bir şey anlatıyorsun da, akşam önüne bir rapor geliyor. İlk siyaze, ulan bu bunu söylemiş, hiç kimsenin duymadığı bir yerde. Bu ihanet içinde, hadi bunu da yut, bunu da yut, günün sonunda hasta oluyorsun zaten. Ama o bilgiye olan sevdanız eğer onu satmaya yönelikse, ona zaten iş vermezler. Ona da dur derler adama. İbn-i Sina, Farabi çok büyük isimler de bu isimlerin hiçbirisinin bilgiyle işi yok. İnsanla işi var. Derdini çözebilir miyim? Derdini çözeyim. Başkasının derdini çözeyim. O zaman bilgi kıymetli, önemli, ehemmiyetli ve zihninizi açan bir şey. Çünkü vücudumuzdaki nöronların beklemediğiniz fikirler doğurabilmesinin tek imkanı var. Başkası. Yani hayatınız boyunca bir konuda çözüm üretemezsiniz. Akşamleyin çocuğunuz hasta olur. Ulan ne çözümleri üretiyorsun var ya o çocuğu uyutmak için. Aklın durur. Baba mısınız? Yok hayır. Allah'ın nasip etsin. Çocuk uyumayacak. Hayatın boyunca aklına gelmeyen şeyler gelmeye başlıyor. Başkası çünkü. Uyumalı, hasta olabilir, bir şey olmasın. Aman korumalıyım. Ulan diyorsunuz daha önce hiç böyle bir şey yapmadık. Başka bir şey çünkü başka bir insanla da başka bir şeyi yaptığın zaman durum değişiyor. Bu insanların hayatlarında hep başkası var. Yani bugün kendi jargonumuzdan söylersek işte Türk Devleti'ni ayakta tutmuş olan isimler, Molla Gürani'ler falan bu insanların hiçbirinin kendi özel hayatları olmamış. Ama bugün hepinizin özel hayatın diye bir kelimesi var. Özel hayatıma giremezsin. benimkine girebilirsin çünkü yok yok yani bir daha bir bulursan git özel olarak yanına gelip programdan sonra bir soru sorabilir miyim yani sorulmasını hoşlanmadığın biri hakkında olduğunu söylediğin bir soru olacak o için yani çok burada cevaplamak istemeyebilirsin o yüzden tamam canım nasıl istiyorsa buyurun soru buyurun Düzeltelim abi. Yanlış anlamışız. Ne? Ben Kaines anladım onu ya. Sen de Kaines deyince dedim. Telaffuzu yanlış söylüyorum herhalde. İçeride bir lenguistik var. Haa pardon özür dilerim. Uçakların kaybolması hikayesi mi? Uçaklardan bir şey atıyorlar ya, havalimanının... Kan dolabı için bir şey çıkıyor ya uçaklar giderken. Evet. Kimyasal... Evet, var. İnsanları zehirlemiyor. Kurşun dökmesi yapıyor ve insanı sapıtıyor. Yani o yüzden uçakların, havalimanlarının iniş ve kalkış yerlerinde çok fazla ev sahibi olmamakta fayda var. Yani çünkü o kurşun döküntüsü sapkınlığı artırır, küfür etmeyi artırır vesaire. Yemin ediyorum İlluminati'nin böyle bir zihniyeti yok. Vallahi billahi yok. Yani gerçekten yok. Ya bu... Sizin çıkmanız kuş kalktı. Yok baba üst takıl diye bir şey yok. Hakikaten belli gruplar var. Tamam. Bu gruplar size operasyon çekiyor, siz de onlara operasyon çekiyorsunuz. Ama uçağı uçurayım, buradan hava atayım, aşağıda köpek ölsün. Sebep? Şimdi ben söyleyince kızıyorsunuz. Beynimize çip takacaklar. Oğlum niye? Yani bu adam evinde. Senin verdiğini yiyor. Senin istediğin ekonomik sistemde. Kredi borcu var. Böyle futbolla ilgileniyor. Karı kız peşinde. Niye çip takıyorsun? Zaten istediğin gibi ahmak bu herif. Ya bu millete niye çip takıyoruz? Ya maliyet yer mi? Niye çip takıyorum oğlum ben buna? Çipi geldin bana mı takmak istiyorsun? Taktırmıyorum. Bize çift takacaklar. Ama arkadaşlar şöyle bir problem var. Ben Türker'le de program yaparken, yani Türker de hep şey abi. Abi böyle bir şey yok ki niye yalan söyleyeyim? Yani yok. Şimdi bu abiler 3 tane internet sitesi var İngilizce. Açıyorum. 8 bin tane kompletörlüsü var. Amerikalılar, komplo teorisi konusunda çok zevk alan tipler, tamam mı? Bu konuda acayip kitaplar var. Açıyorsun, okuyorsun, Türkçe'ye çeviriyorsun, anlatıyorsun. Ne oldu? Günün sonunda ne oldu yani? Sana çip takacaklar, sim kart mı veriyorlar, para mı istediler? Yani hep şunu sorun kardeşim. Bak ben çıktım buraya çıktım değil mi? Bir şey anlattım değil mi? Buradan çıkarken soracağın soru şu. Ağabey biz bu akşam bir şey öğrendik mi ya da zihnimizde ufak bir şey değişti mi? Değişti, değişti. Allah razı olsun. Değişmediyse unut ağabey. Çık abonelikten çık çünkü benim hayatımda benim hayatımı, benim büyüklerimi değiştirdi. Tamam mı? Allah onlardan razı olsun. Onlar benim hayatımı değiştirdiler. Yaşam biçimimi değiştirdiler. Korkularımdan çıkardılar ve bana dediler ki, ''Git şimdi anlat.'' Bildiklerimi değil ha. Sana ne öğrettiysek onları anlat. Aktarıyorum. E şimdi sen de buradan çıktın. Bu aktarım senin hayatında bir şey değiştirdiyse eyvallah. Öteki türlü. Evet, rahat yaşayalı ailesinin Yok ağabey adamların böyle bir derdi yok. Tanıyorum da yok. Nasıl tanırsın? Lan çok basit. İngiltere'de, Londra'da tanışabiliyorsun herifle. Çünkü küçük bir aile değil. Bankaları var, fonları var ve fonlarıyla karşılaşıyorum. Herifin öyle bir derdi yok. Adamın derdi para. Para, para varsa yapar. Yoksa umurumda olmaz. Lan Türkiye'yi tanımıyor herifler. Türkiye pazar olarak çok ufak. Değmez yani. Ha şeytan mı? Tamam eyvallah. Ama işte o şeytanla mücadele önce benden başlıyor. Ben bencilken zaten şeytanım. Anlatabildim mi? Buyur ağabey. Soru. İyi akşamlar. Buyur ağabey. Ağabey. Eee yasaklara bazı videolarınız var. Var. Adrenokrom vesaire. Evet. Onlardan ekleyebileceğiniz off the record. Ucu açık yani size bırakıyoruz. Soru sor abi bana soru sormayınca işim çok zorlaşıyor ya. Adrenokrom abi. Buradayım. Adrenokrom inanılmaz kullanıyor yani mankeninden bilmem nesine kadar Türkiye'de de kullanan var. Buyurun. Oy da abi o. Sorum o kadar da. Aynen abi çok kullanan var deli gibi satan bir şey ve hakikaten çocuk fetüsünden elde ediliyor. Bunun için Çin'de çocuklar öldürülüyor. Yani çırtaca mecbur ediyor kadınlar. Zaten bazı eyaletlerde ikinci çocuk yasak. O çocukların parçalarından alıyorsunuz. Kolajen yapı altında mikrofiberler, mikro bilmem neler çıkarıyorsunuz. Bunu da başkasına enjekte ediyorsunuz. Yani çok çok pahalıya satılan, oldukça hızlı satılan da bir ürün. Genişleşme hastalığı. Yani bununla ilgili çok yapılan çalışma var. Çocuk fetüslerinden de çok kullanılıyor. Buyurun. Abi merhabalar, iyi akşamlar. İyi akşamlar. Benim sorum şu. Şu anda Türkiye'de ben bir uyuşturucu pandemisi olduğunu düşünüyorum. Yakın zamanda, 2-3 gün önce 3,5 ton metanfetamin yakalandı. Ben bununla mücadelenin sağlam bir şekilde olduğunu düşünmüyorum. Ve neden olmadığını da çok merak ediyorum. Yani bir polis bu işin içinde nasıl oluyor? Bir hakim nasıl yakalanıyor uyuşturucu baskınında? Soru basit. Cevap da basit. Hayatımızda hiçbir polise bize ceza yazmasın diye rüşvet verdik mi? Cevaplar bizde değil mi şu an? Verdiysek abi işte hayat böyle bir şey. Yani koskoca cumhurbaşkanı bir şey yapamaz. Öyle. Nasıl? Ya abi yapamaz. Ben yüzlercesine şahidim bugün. Sebep? Aşağıdaki bürokrat günün sonunda yasaların el verdiği ölçüyle öyle bir film çeviriyor ki size. Bak öyle bir film çeviriyor ki. Siz konuyu gecenin sonunda yine yukarıya bağlayabilirsiniz. Eyvallah. Ama günün sonunda aşağıdaki adamın paraya tamah ediyor olması ve bizim insanımızın da o tamahın içinde oluyor olması ciddi bir problemdir. O yüzden rüşvet vermeyecek ve almayacak bir toplumu o inançla inşa edebildiğimiz gün durum değişiyor olacak. Başka türlü uyuşturucuyu engelleyemezsin güzel kardeşim. Dünyanın hiçbir devleti uyuşturucuyu engellemek de istemez bu arada. Çünkü içeride alışmış bir kitle varsa bunu da siz ayakta tutamazsınız. Bugün Avrupa'nın uyuşturucu hattını bir kes bakayım sabahleyin ne olacak? Çünkü film kopmuş bir kere. Yeniden bağlamak istiyorsan başka bir yöntemle hareket ediyor olman lazım. Dolayısıyla orada biraz da şuna bakmamız lazım bizim. Olayın sadece devlet, millet tarafı değil. Oradaki çocuğu nerede kaybettik kardeşim? Ben oraya bakıyorum. Çocuğu ben uyuşturucuya nerede kaybettim? Kafam güzel olsun istiyorum diyor çocuk. Niye? Kafam doluydu diyor. Kafasındakilerinin kafasındaki dolu olduğunu zannediyor çünkü. Gerçek dolulukla hiç karşılaşmayınca bir adam üç tane der de kafa doludur diyebilir. Ama kafası dolu değildir aslında. Çünkü kafa dolmaz yani. Yorulmaz da. Ama öyle öğrettiler yani. Buyurun. İyi akşamlar efendim. Ya bu Türkiye'deki eğitim sistemi hakkında konuştunuz. Öğretmenlerin hani bu ücretli olduğu için hani sırf para almak için öğretmenler oluyor dediniz. Ama yurt dışında bu aynı şey geçerli değil mi? Herkes bir yurt dışına gitme bir havasında. Oradaki eğitim sisteminin daha iyi olduğunu söylüyorlar. Yurt dışında eğitim sistemi daha iyi değil. Ama hep oraya gidiliyor. Biz de keza diyoruz ki evlatlarımız hem dil konusu olsun, hani biz sürekli Türkiye'deki eğitim sisteminden şikayetçi olduğumuz için sürekli hani oraya gitsin, hem dilin, normal eğitim. Oradan gelen biri Türkiye'de daha çok ilgi görüyor, daha böyle bir yüksek görünüyor yani ülkemizde. Evet, yani havalı oluyor işte Stanford deyince. Ama nefret... Fark ne? Arasındaki fark ne? Aynı öğretmenler... Fark ne? Aşağılık kompleksi. Hayır, hayır. Eğitim farkı ne? Eğitimde ciddi bir farklılık yok. Hatta şöyle söyleyeyim. Amerika Birleşik Devletleri'nde ilkokul ve ortaokuldan mezun olmuş bir çocuk buraya geldiği zaman, ilkokulun ikinci, üçüncü sınıftaki çocuğun edinmiş olduğu bilgiden daha aşağıda. Fark şu, orada meseleleri matematik, fiziği öğretmek üzerine değil, meseleleri bireysel bir, fenomen meydana getirmek. Bugünün tabiriyle söylüyorum yani bireyi ayağa kaldırmak. Bizde ne bireyi ayağa kaldırıyorlar ki inşallah kaldıramazlar Allah nasip etmesin. Ne de o toplumun içinde parça olmaya izin veriyorlar. Arada ucube kalıyor çocuk. Yani ben okulun öğretmenine şunu söylemiştim yani bizim evde demokrasi yok dedim hocam kusura bakma. Benim çocuğa demokrasi öğretme. İstemiyorum. Benim elimde demokrasi yok ya. Ben cumhurbaşkanı değilim, hanım da muhalefet değilim. Böyle bir yaşam biçimimiz yok bizim. Ama siz o yaşam biçimini daha eğitim sistemine veriyorsunuz ama yarada da bırakıyorsunuz. Yani çocuğun birey olmasına da engelliyorsunuz. Keşke öyle yapsanız, inşallah yapamadınız. Böyle de yapamıyorsunuz, ortada bir şey kalıyor. Dolayısıyla bizden daha iyi bir eğitim sistemi yok. Hatta şöyle söyleyeyim, şu an internete açın. Yale Üniversitesi, Oxford, MIT, bütün dersler bedava. Herkes açık ağabeyciğim. MIT'ye gitmedim diye üzülme ya. 4000 saatlik videoyu koydun MIT'ye. Aç başla. Bedava koydular, pandemi de koydular. Ya şu anda bana hiçbir genç şunu söyleyemez. Amerika'da bilmem ne eğitimi varmış, biz de alamıyoruz demesin yani. Aç, internette bedava hepsi var. Niye yapamıyoruz? İngilizce bilmiyor ki bizimki. Bilmiyor. 100 gencin 90 tanesi İngilizce biliyorum diyor. Otur bakayım muhabbete. 5. Ya çıkar ya çıkmaz. para bir araç olarak görüyorum dediniz ya bence şu an bu ülkemizde öyle değil bir araç değil şöyle bir şey çalışmazsan şuradan şuraya gelmemiz bile bir dakika çalışmayın demedim hayır hayır şöyle bir şey ama bu çalıştığında yine bir ücret alıyorsun hani o parayı yine seni geçindiren de o bir araç değil bu hayatımızın içinde olan bir şey yani bak size bir örnek vereyim mi? Gençliğimizin ilk günleriydi. Üniversiteden mezun olmuşuz. Heyecanlıyız. Ama heyecanımız aldığımız eğitim sebebiyle para üzerine değil, yeni bir şey yapmak üzerine. Bir şirketin kapısından girmişiz. Tamam. Ne yazık ki öyle bir zulümden geçirdiler beni de. Neyse girdik şirkete. Şimdi her başlayan ne bekliyor? Yöneticilerden emirler gelecek. Ben emirleri uygulayacağım. Yıllar geçecek. Müdür olacağız. Tamam. Ağabey ben şirkete geldim. 1. gün oraya bakıyorum. 2. buraya bakıyorum. Lan hep içimizde öyle yetiştirildik. Bu benim özelliğim değil. Bu zaten olması gereken de benim büyüklerim. Beni böyle yetiştirmişler. Ulan ne yapalım? Ne eksik ne eksik falan. Ağabey 3. gün ben bir rapor yazdım tamam mı? Sadece bir rapor ya. Hiç kimse benden böyle bir rapor istemedi. Hiç kimse bana böyle bir vazife vermedi. Yazmışım. X problemi var, Y çözümü var. X problemi var, Y... Allah bak, ben özel bir adam değilim ama ben 22 yaşında uluslararası bir şirketin marka müdürü oldum, bu rapor söyledi. Ve daha henüz mezun olmamıştım, beni mezun zannediyorlardı. Henüz mezun da değildim yani. Üniversiteyle işim yok ki. 50 defa profesörle kavga etmişim, derse niye gireyim? Kıl bir tip zaten, o kıl, ben kıl. Olmuyor yani. Kaçak göçek bir şirketten bir şeyle... Sebep şuydu. Ben şöyle bir kafam yok ha. Müdür olursam para alacağım yok. Zaten müdür oldum, maaşım değişmedi. Adamlar beni çözmüş. Çözüm üretiyor lan. Yap müdür, devam etsin. Yetki verelim. Ağabey sonra, sonra, sonra... Bak bu bir duygu meselesidir. Bu bir duygu meselesidir. Dolayısıyla ben bu duyguyu büyüklerinden aldım. Genç kardeşlerime bunu verdiğim zaman şunu söylüyorum size. Para konusu, sen bu duygulara sahip olduktan sonra bir hikayedir. Gerçek bir hikayedir. Para, işte bu sebeple araçtır. Ben o şirkette müdür olup para alayım diye yapmadım. Ben o şirkette gördüğüm eksiği tamamlamak benim problemimdir. O benim hastalığımdı. O gün hayat değişti. Ondan sonra dediler ki, ''Bu özel şirkette olmaz kardeşim. Alın bunu buradan.'' Bilmem ne böyle vazife çıkarttılar buralara. Yani bu benimle alakalı. Böyle yetiştirdiler. Şimdi ben çocuğum bana geldiği zaman, benden bir çikolata istiyor tamam mı? ''Baba akşam eve gelirken çikolata al.'' Ben diyorum ki, ''Kaç tane?'' Diyor, ''4 tane al.'' Diyorum, ''Sebep? Niye 4?'' Diyor, ''3 tanesini dağıtacağım.'' ''Tamam alayım o zaman.'' Ama soru şu olursa, kaç çikolata? 4. Niye? Yarın da yiyeceğim derse çikolatayı göremez. Almayız o çikolatayı. Sebep? Ya baba çikolatayı niye almadın? Sen kendine çikolata istedin kardeşim. Ben sana hizmet etmeyeceğim. Sen birisine çikolata alacağını söyle, ben sana 10 tane getireyim. Çocuğa vermeyi öğretmek. Çocuğa hep dağıtmayı öğretmek. Hep vermeyi, hep hep. Ağabey öyle hep verilir mi? Ağabey hep verilir. Hep verirseniz, kendinizden feragat etmeyi o çocuğa öğretirseniz durum değişir. Öteki türlü bireyler yetiştirirsiniz. Onlar hep kendilerini geliştirmek ister. Oldu mu? Buyurun. Buyurun efendim. Öncelikle hoş geldin ağabey. Siz de efendim. Benim birkaç tane sorum var. Hadi. Devam edeceksin abi. O duygudur senin. Kovsunlar, hiç umurumda değil. İyi ki de korumuşum o duyguyu. Ne güzel. Sorularımdan birincisi Azerbaycan-İran arasında yaşanan gerilim hakkında. Bu gerilim hakkında ne düşünüyorsunuz? Azerbaycan aslında İran'daki Türklerin nabzını mı yokluyor? Yok, henüz o kapasiteye sahip değil Azerbaycan. İkinci sorum ise Erzurumlu İbrahim Hakkı Efendi'nin marifetnamesi hakkında. Orada özetle kişilerin dış özellikleri. Hatalar var o kitabın %60'ında. Yani bilerek baskı hataları yapıldı. Millet çözümleme yapamasın diye bizim Şems-i Mârif gibi. Evet. Dış özelliklerde karakteristikler... Oraya takılmayın çünkü orada bayağı bilinçli hatalar var. Ama en azından burada fikir önemli. Tabii. Dış görüntüler iç dünyaya dair fikir verir. Evet. Bugün de biyoloji dünyasında şöyle araştırmalar var. Biz insanın genetiğini değiştiremiyoruz. Çünkü zeka genini attırırsak burnu uzar veya gözü kaşık kısalır gibi. Bir genin birden çok özelliğe bağlı olduğuna dair çalışmalar var. Var. Türk insanı olarak veya Müslüman bir insanı olarak ilkokullarımızda 70'li yıllarda 60'lı yıllarda bu marifet namihiri büyürüyor olsaydık mesela ben kendi adıma eğer biyoloji okuyor olsaydım derdim ki ya İbrahim Hakkı Efendi böyle bir şey demiş bir deneyelim test edelim bakalım. Acaba bunun biyolojide karşılığı var mı? Olurdu başlardınız bir yerden. Biz bunu bir literatür olarak kendimize karşımıza sürekli çıkacak şekilde hayatımızı enjekte etmiş olsaydık eğer teknolojide şu an yüzlerce yıl belki de ileride olmaz mıydık kısa bir süre? Geçti. Bak bu bir dert. Geçti. Bugünkü çözüm. Bir de biraz İbni Aldun'a atıp yaparak bir soru sormak istiyorum. İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Japonya ile Almanya silahsızlandırıldı. Bu ikisi çok iyi savaşan toplumlar olmasına rağmen savaştan uzak yaşadılar. Bu toplumlar birkaç yüzyıl daha yaşarlarsa bu şekilde, yani birkaç nesil daha savaşmadan yaşarsa, üç nesilini tamamlarsa, bu toplumlar savaşamayan, savaşıcı özelliğini kaybetmiş toplumlar olma noktasına gelirler mi? Gelir. Normal bir sosyoloji gelir. Gelmek üzere zaten. Amerika şu an asker bulmakta zorlanıyor. Doğru. Bir de son bir hayalimle tamamlamak istiyorum. Hayal etme abi, niyet et. Niyet, aslında niyetim. Hayal etme. Libya'dan Somaliya'ya yapılacak bir demir yolu hattıyla, Süveyş kanalını ekarte edip, bu bölgede demir yolunun çevresinde kurulacak üretim tesisleri, tarım arazileriyle bölgeyi kalkındırıp, orada hem güçlü bir Müslüman, Somali, Sudan, Libya birliği, Türkiye'nin öncülük yapacağı, hem de bir ticaret yolu kurulabilir mi? Açıkçası benim böyle bir hayalim, niyetim var. Başla. Bununla ilgili... Komik değil mi? Başlanabilir ama. Şu anda 3 arkadaşıyla masaya otursun. Biri Libya olsun, biri Somalya olsun, biri başka bir ülke olsun. Şu anda 3 arkadaşınla git bir şirket kur. Başla. Hayal etme. Başla. Doğru. Bununla da ilgili özel olarak sonra sizinle konuşmak istiyorum abi. Hadi hayırlısı. Arkadaşlardan iletişim şeyi alabilirsek. Mainleşiriz abi. Mainleşiriz abi. Öyle yapalım. Son olarak da dil ile ilgili bana bir kitap hediye etmiştiniz. Sizin söylediğiniz bir laf var. Beni çok etkiliyor sürekli. Bizim camideki adamla işimiz yok. Ona şeyi anlatamayız. Bizim dışarıdaki adamı kazanmamız lazım. Evet. Şimdi dışarıdaki adamı kazanmak için de ben şiir yazıyorum, roman yazıyorum, bir şeyler yapmaya çalışıyorum. Ama bu yazdıklarımda da çok fazla doğru olmayan bir dil kullanıyorum aslında o insanları çekmek için. Çok fazla küfür var, argo var, şiddet var, belaltı var. Yeraltı edebiyatı yapmaya çalışıyorum ama arada da teker teker İslam düşünürlerini görüyorum. Bak bunlar var asıl yani hani onu demeye çalışıyorum. Yani ben bazen kendimi böyle Hata yapıyormuş gibi hissediyorum. Kendi dilimi beğenmiyorum açıkçası. Hayır. Bir şeyi yazmaya başlarsın günün birinde vazgeçme o yazdıklarınız seni değiştirmeye başlar ya da yazdıklarının yanlış olduğunu söyleyip seni değiştirmesi gereken adamlar vazifeyi alır ve seni değiştirmeye başlar. Vazgeçme. Devam. Tamamdır. Teşekkür ederim. Buyurun. Selamun aleyküm. Kolay gelsin. İnşallah daim olsun sohbetleriniz. Hep bekliyoruz sizi buraya. Şimdi öncelikle bir şey öğrenmek istiyorum. Fulbright anlaşması devam ediyor mu? Evet, kısmen devam ediyor. İkinci olarak bir şey söylemiştiniz. Hem bu anlaşmayı değiştirme yolu var mı? Her şeyin değişme imkanı vardır. Biz değiştikçe değişeceğiz. Biz şu tarihe kadar Türkiye'nin hainlerini biliyoruz diye. Ben biraz şöyle bir şey bekliyorum aslında. Hem dışarıya karşı bir korku hem de dosta bir güven olması açısından. Büyük devlet olarak yeni gelecek hainleri hazırlayıp, içlerine koyup, baştaki hainleri de birilerine korku için başlarını kesip bir biz varız, biz buradayız demek daha iyi bir yöntem olmaz mıydı? Tekrar teşekkür ederim. Bak sana şöyle söyleyeyim. 300 tane kelle alırsın. Adamlar 400 tane gönderir. Ama içinden 3 tane adam çıkarırsın. Adam 400 adam göndermeden vazgeçmek zorunda kalır. Biz dünyaya kelle alarak büyümedik. Biz hep gönül kazanarak büyüdük. Yani Gönül kazanmak, yani şöyle söyleyeyim sana. Gerçekten kelle almak en kolay, hakikaten çok basit bir iş. Ama en zor kısmı ateistin, deistin, agnostin, hristiyanın, yahudinin, budistin gönlünü almak. En zor bu. Gönül almayı tercih ederiz, böyle öğrendik. Geri gelince kelle almak basit bir şey, tavuk öldürmek gibi bir şey artık. Gönül almak çok zor bir şey. O yüzden hep şunu söylediler ya bizimle. Sallandıracaksın Taksim'de sırayla. Olmuyor abiciğim öyle bir şey. Tam tersine Taksim'de öyle bir gençlik sıralanacak ki hani gönülleri kazanılmış, gönülleri kazanabilecek kapasiteye sahip. Olmaz yani. Ağabey biz, biz, biz, biz, biz eğer inanıyorsak ki inanıyoruz diye düşünüyorum. Biz Bedir'de bize yeniden savaşıp, yeniden bize karşı mücadele edeceğini bildiğimiz insanları esirken salıp gönderenler değil miyiz? Biz düşmanı alırız. Konuşuruz. Git babacığım günün birinde zaten gebereceksin. Ama bak son bir defa anlatalım sana deriz. O yüzden zaten bize normal adam gözüyle bakmamışlardır. Lan yakaladın öldürsene. Yok anlatmış işte peygamber. Bir daha anlatmış göndermiş. Yahu Ebu Cehil'i 35 defa öldürme imkanı vardı bu adamın. Niye öldürmedin? Çünkü gönül kazanmaktır ast olan. diye öğrendik. Buyurun. Abi teşekkür ediyorum tekrardan. Benim sormak istediğim soru aslında biraz daha Türkiye'nin hani şu anda olan sorunları hakkında. Devlet içerisinde olan hali hazırda yolsuzluk az önce hanımefendi söyledi. Hani yurt dışında eğitim sistemi daha iyi dedi. Siz de daha iyi değil dediniz. Ama ben buna biraz da şöyle bakıyorum. Türkiye'den ne kadar mühendis çıktı? Ya da bu ülkeye hizmet eden, geleceği için, sınır güvenliğini daha iyi sağlamak için, ekonomisi için ne kadar insan çıktı? Kime engel oldu? İyi bir mühendis çıkacaktı da kime engel oldu? Senin vazife ne? İşin ne? Okuyorum. Hangi bölüm okuyorsun? Fizyoterapi. Fizyoterapi. Evet. Buna kadar kaç tane makale okudun? Bir tane okudum. O da fizyoterapi hakkında değildi. Teşekkür ederim. Sorunuz? Bu kadardı. İyiyim ben. 7 bin taneyi okumadan meslek erbabı olunmaz. Dipnot. Kendi mesleğinle alakalı bin kitap. Hadi yedi bini geçti. Bin makale okumuyorsan meslek erbabıyım demeyeceksin. Hepimiz adına söylüyorum senin nezdinde. Buyurun. Bir dakika. Burada bir soru var. Onu da alalım. Sonra sizi alalım. Sonra... Sormayan varsa o olabilir. Dış politikayla alakalı sorun da hemen soruyorum. Yanlış düşünüyor olabilirim. Türkiye bölgesel güç olduğunu düşünüyorum. Fakat dış politikada küresel güçmüş gibi hareket ediyor. Bunu siz neye bağlıyorsunuz? Lidere mi yoksa geçmişten gelen bir bağ? Geçmişten gelen bağlarımız hakikat var ama Türkiye'deki şu anda Siyasal yönetim biçimi lidere bağlı bir siyasal yönetim biçimidir. O da aşağıdan gelen insan sayısının azlığıdır. O sayı arttıkça, şimdi herkes diyor ki her şey lidere bağlı. Tamam, kabulle. Onun sebebi de dipten gelen insan sayısının azlığıdır. Ne kadar çok olursa, o kadar genişler yani. Yine dip insan sayısıyla alakalı problem var. Yani şöyle söylemişsiniz, siz Amerika'da bir konuda araştırma yaparken, örneğin hidrolojide kıyı enerjisini nasıl kullanırım dediğin zaman 750'den fazla adam buluyorsun. Hadi oranın nüfusu bizim 3 katımız, böl 3'e 250. Bizde en son hidrolog, ben Judy Dağı'nda bir iş yapmaya gittim. Nuh'un gemisinin belgeselini çekeceğim. Ben biliyorum meseleyi de belgeselde bir tane hidrolog arıyorum. Son hidrolog iti de vefat etmiş anasını satayım. Yok hidrolog yok ya. Ya var da benim istediğim gibi donanımlı hidrolog yok. Elini sallasan çıkar 10 tane hidrolog da sana Cüddi Dağı'nın tepesine çıktığında çizgileri çakıp, buradan aşağısına vurmuş olan dalganın formasyon hesabı buradan çıkar diyecek hidrolog yok. Latince bilen son hidrolog vefat etti. Allah rahmet eylesin. Yeni, yok. E şimdi, sen diyebilir misin hidrolojide lidere bağlıydık? Yok ağabey çıkmadı. Çıkmadı yani. Üç tarafın denizlerle çevrili. Yani lider, hükümet, Cumhurbaşkanı mı söyledi bundan sonra hidrolog yetiştirmeyeceğiz diye? Adamın işine gelmiyor kardeşim. Hidroloji az bir iş değil. En az 17 sene canını dişine takarak çalışacaksın. Nereden buluyor öyle? Buyurun. İyi akşamlar abi. Eyvallah. Benim sorum tesbihler üzerine olacak. Tesbih, buyurun. Dün İstanbul Tesbih Sanatı Derneği Başkanı Mustafa Değirmenci'nin yanına gitmiştim. Denk geldim. Onunla ilgili birazcık tesbihler üstüne konuştun bana. Bayağı bilgi verdi de. Siz tarihle ilgili konuştuğunuz bir programda Göbekli Tepe'de şifahane olduğunu söylemiştiniz. Evet. Soruyu toparlamıyorum da kusura bakmayın heyecan yaptım. Rahat ol ya. Abi bu tespihin tarihte mesela bilmediğimiz dönemlerinde... İnsanlar hayatlarının her döneminde bir şeyi tekrar ederek tekrardan doğan enerjiyle bir şeye ulaştıklarına inandılar. Bizim İslam inancında da Hinduizmde de Budizmde de Hristiyanlıkta da zikir vardır. Ve bu sadece inancımızla alakalı değil. Bizler bunun bir sevabı olduğuna dair inancıyla bunu yapmakla beraber örnek veriyorum sana aramızda kalsın. Tansiyonun çıktı, dağın başındasın. Ne lazım sana? İlaç, tansiyon apı. Yok. İkinci madde, limon lazım. Yok. Nar ekşisi daha iyidir limondan. O da yok. Ne yapacağız abi? Şunu yapacaksın. Oturacaksın abi. Bir tane su bulabilirsin. Alacaksın suyunu. Suya başlayacaksın. Diyeceksin ki limon, limon, limon, limon, limon. Suyun bir hafızası var. Senin sesinden çıkan bir şey var. Yani o suyu içiyorsun, tansiyonun düşüyor. Bunu 50 kere denemişiz. Haa bu ne biliyor musun? E zikrettik şimdi. Ne diyor ama? Limon diyor. Kendi adımıza. Sevabı var mı? Yok. Dolayısıyla bir şeyin tekrarına nasıl ki Cenab-ı Hak bir cevap verip sizin duanızın muhatabiyetiyle bir ikramı sunuyor ya, onun burada bir de fiziksel karşılığı var. Yani şarkılardaki nakaratı olan inancımız bile bir zikir değil midir? En sevdiğimiz yer şarkının nakarat kısmıdır. Bir daha, bir daha, bir daha, bir daha. O işlemi o tekrar duyunsun. Uzun bir hikaye. Yani tespih saymak için. Çok eskisi. Saymak değil sadece. Onun üzerinde sizin enerjiniz var. Ve siz onunla beraber bir arkadaşlık yapıyorsunuz. Doğrusu da tekrar bir şey veriyor. Ve her bir tespihin de kullanılan materyalinin de bir özelliği var. İşte kehribarın kendine göre fil, dişi şudur budur hepsinde ayrı bir özelliği var tabii ki. Ama müthiş bir sanattır. Gittikçe de ustası azalmaktadır. Teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. Sual? Gerçekten bitti mi? Peki. Ayağınıza sağlık. Sürçülisan ettiysek affola. Tekrardan görüşmek üzere. Ayağınıza sağlık olsun. Allah'a emanet olun.
