0:00:00 - 0:01:02 Speaker A: Şu anda Türkiye televizyonlarında oynatılan aile dizisi yok. Heradot Cevdet'in hikayelerini hala oturup dinlediğim anlar var. 80'ler dizisi TRT'de. İnanılmaz derecede bence etkiliydi. Yani 4-5 sene sonra belki evli çiftlerin olduğu diziler bile seyretmeyeceğiz. Ki şu an gördüğümüz dizi film sektöründe kim kiminle beraber olduğunu çözmeniz 5 bölüm olabilir. Bu ticaret işi değil. Bu aile. Ve aile bozuldu mu ticaretiniz de bozulacak. Her şeyiniz bozulacak. Ailenin içinde bir iletişim sorununuz var mı diye soruyorsun. Bu sefer katılıyorum diyenler %14'e çıkıyor. Ailede eşler arası sorunlar var mı diyorsun. 14.5'a çıkıyor. Ya sizin ailenizle ekonomik nedenlerden ötürü sorun çıkıyor mu diyorsun. %40'a fırlıyor. Bu şu anıma geliyor. Kurulmuş olan ailelerin çoğunun temelinin artık ekonomik tabanlı olduğunu gösteriyor bize. Baba baba gibi anne anne gibiydi. Şu anda baba baba değil. Anneanne değil, konumuz çocuklar değil.
0:01:09 - 0:02:18 Speaker B: Hafta sonu Aile Vakfı ve İstanbul Ticaret Üniversitesi'nin ortaklaşa düzenlediği bir çalıştaya katıldım abi. Senin gibi değerli akademisyenlerin ve bu konuda kafa yoran insanların da katılımıyla güzel bir çalışma oldu. Ve sonucunda da orada değerlendirdiğiniz üzere bir sağ çalışması yapıldı. Bu sağ çalışması üzerine bir program niyet ettim. Şimdi ben elimde bu sağ çalışmasının bazı verileri var abi. Hakikaten ilginç noktalar var. Benim de dikkatimi çekti bazı şeyler. Dileyen arkadaşlar Büyük Ailet Platformu'nun kendi sitesinden de edinip bakabilirler. Şimdi abi orada çok güzel bir çalışma oldu. Ben bu saha çalışmasını incelediğimde birkaç tane nokta var. Mesela aile kavramı sizin için ne ifade ediyor sorusu çift taraflı olarak sorulmuş. Aile, huzur, güven ve mutluluk. diye sorulmuş. Diğer soruda da mesela aile baskı ve sıkıntı kaygıyı ifade ediyor diye. Şimdi eldeki verileri okumak belki de burada en önemli, en ince noktalardan birisi abi. Biraz hem bu çalışmadan bahsedelim, hem de bu salı çalışmasının bize neyi anlattığına dair abi bir kelam edersen sevinirim.
0:02:18 - 0:05:57 Speaker A: Büyük aile platformunun düzenlediği bu çalışta hakikaten uzun yıllardan beri özlediğimiz çok güzel bir düşünce çalışmasıydı aslında. Masalara ayrılıp bütün akademisyenlerle birlikte Geleceğin dünyasında yaşadığımız sorunların karşılığında nasıl çözümler üretebileceğimizi, masalarda konuşan fırsatı bulduk. Gazeteciler de vardı, sanatçılar da vardı, akademisyenler de vardı, doktoru, psikoloğu, psikiyatristi, hukukçusu vs. çok iyi bir tasarımdı. Öncelikle onlara bir teşekkür etmem lazım. Hem de gerçekten katkı sunacağına inandığım bir çalışmaydı. İkincisi, bu çalışmanın öncesinde Şehremini'nin yapmış olduğu çalışmalara biraz Durumun gidişatı hakkında önemli bir bilgilendirmeydi bizim adımıza. Dolayısıyla çalıştay iyi bir başlangıç olduğunu düşünüyorum. Daha önce de yapıyorlardı zaten de. İnşallah sayıları artarak devam eder. Çünkü biz sonuca ulaşmak zorunda olduğumuz bir dönem eşteyiz. Bir yandan demografik olarak nüfus kaybına başladık. İki, bunun karşısında aileyi yıpratan birçok unsur var. Buna dijitalleşme de dahil, sokak da dahil, birçok şey dahil. Ve zaman içerisinde değişen kavramlara karşı bakış açılarına değişimler var. Bu videoda o değişimlerden seninle aldığım bu özellikli konularda birkaç şeyi hatırlatmakta fayda var ki o da toplumun gidişatına karşılık Biz ne yaparız? Belki de o masada konuştuklarımızdan birkaç tane cümle söyleme fırsatı olacak. Dediğin gibi ilk söylediğimiz şey ailenin kavramı. Aile senin için ne demek? Birinci verilen cevap aslında toplumun bir sürekli olarak bir satın aldığı bir değer olduğunu görüyorsunuz. Bu toplumun yüzde doksan dört buçuğu yani neredeyse tamamı ailenin huzur, güven ve mutluluk olduğuna inanıyor. Böyle olmasını arzu ediyor demektir. Bu neden? Çünkü bir sonrakinde ise ailenizde baskı var mı? Sıkıntı var mı? Kaygılı bir durum var mı? Bu sizi üzer mi? Sıkar mı? Dediğiniz zaman burada yüzde on dört buçuğa çıkıyor karşı duruş. Yani yüzde on beşlik bir kayıp var. Bu şunu bize gösteriyor. Ciddi anlamda insanların olmak isteyenle gerçekten olan şeyler aynı değil. ve detayları indikçe insanlar düşünmeye başladıkça başka problemlerle karşılaşıyor. O zaman bu bize şunu göstermekte, ailenin içerisindeki baskı sıkıntı ve kaygıların temel sebeplerini çözmeden önce toplumda aile kavramının değişmeye başladığını, tek yaşamak isteyen insan sayısının günü geçtikçe arttığını, ciddi anlamda arttığını da biz çalıştayda raporlar üzerinden baya bir konuştuk ve karşı önlemler ne olabilir? Bunun yanında geç evlenme problemi de var. Bunun yanında ben hiç evlenmeyeceğim diyen artık bir kitle de var. Ve bunun yanında evlenmemiş insanlara daha fazla iş hayatında yer vermenin daha mantıklı olduğunu düşünen bir iş çevresi de var. üst üste koyduğumuz zaman Türkiye'nin bozulan bir demografik yapısına doğru gidiyoruz. Dolayısıyla burada aile kavramının altını çizmezsek hepimizin kabul ettiği o mutluluk veren şey bir süre sonra içerden içerden kaynayan bir kazanın bize yavaş yavaş geldiğini gösteriyor ve toplumun bir şekilde bu aile kavramıyla yeniden yüzleşebilmesi için Basit bir şey söylemek gerekirse orada da yaptığımız çalışmaları konuştuk. Şu anda Türkiye televizyonlarında oynatılan aile dizisi yok.
0:05:58 - 0:05:59 Speaker B: Evet.
0:05:59 - 0:06:02 Speaker A: Yani bir çocuklar duymasın, ne bileyim işte.
0:06:02 - 0:06:07 Speaker B: Ekmek Teknesi şu bu... Ekmek Teknesi eskiden. Gerçi sen daha iyi hatırlarsın onu.
0:06:07 - 0:06:13 Speaker A: Pelin Hanımlarla falan bilmem ne git yani. Her sezon bir aile dizimiz vardı.
0:06:13 - 0:06:16 Speaker B: Bir de o dizilerde bir değer öğretilirdi değil mi abi?
0:06:16 - 0:07:18 Speaker A: Ekmek Teknesi'nde... Ekmek Teknesi zaten efsane tabii o işin. Hani şeyi vardı yani adam bir taraftan Herodot Cevdet'in hikayelerini hala oturup dinlediğim anlar var. E şimdi bakıyorsun evet toplum bir şeyle oraya gitmek istiyor, bunu satın almıyor, onu satın alabiliyorsunuz ama ortada gerçekten 80'ler dizisi TRT'de inanılmaz derecede bence etkiliydi. İnsanların neyi satın almaları bazen devletler ya da milletler için olmaz. bir yer gelir sizin onlara zorla bir şey yedirmeniz gerekir. Yani bunu TRT'de dahil olmak üzere bütün medya kuruluşuna mecburidir. Yani çok satın alıyor kardeşim diyorsan bu videoyu çekmeyeceksin mesela. Yani bizim bu çektiğimiz videonun bile kıymeti albiyesi diğer politik unsurlara göre düşük olacaktır. Eyvallah ama bu benim sorumluluğumu ortadan kaldırmazsa ben de menfaatperest bir adam olup aynı tezgahtaki bir oyuncak haline geleyim. Bir de tezgahta oyunculuk olup dur tezgahtaki oyunu anlatacağım size demek bana daha komik geliyor.
0:07:19 - 0:07:37 Speaker B: Burada ilginç bir detay vereyim abi. Çin'de büyük Hollywood yapımları eğer ülkeye gelip halk tarafından büyük bir rağbet görüp izleniyorsa Hükümet, Çin yönetimi o filmden sonra muhakkak kendi kültürünü anlatan başka bir filmin de izlenmesini şart koşuyor.
0:07:37 - 0:09:24 Speaker A: Ya işte bu tarz şart koşmalarda konuşulduk. Ben çok şarta, şurta, kanuna, insanların istekleriyle uğraşması tarafında olan bir adamım ama dediğin şey de artık mantıksız gelmemeye başladı bir süre sonra. Çünkü... Hani adam almayacak diye de ben de ona habire nasıl olsa bunu almıyor diyerek vazgeçtikçe... Yani 4-5 sene sonra belki evli çiftlerin olduğu diziler bile seyretmeyeceğiz. Ki şu anki gördüğümüz dizi film sektöründe kim kiminle beraber olduğunu çözmeniz 5 bölüm olabilir. Yani önündeki beş bölüm şeyi harcayacaksın, dur hangisi hangisiyle yatmış, kim kimin gerçek karısı, kim kimin gerçek çocuğu falan. Ama bu gerçekten hani medyada bu senaryoyu yazan adam tamam, bu satıyor diye yapıyorsun ama satılan şey ürün değil artık sen de sattın kendini. Sen de arada bir satış mamulü oldun. Bana ne arkadaş, ekmeğime bakarım deyip, tamam. Ama bana ondan sonra şu goy goy yapmaları çok ağrıma gidiyor. Efendim, Türk sanatçısı olarak bizler... Abi ben sanatçıyım deme. Ben tacirim de. Ben çok iyi mal satarım de. Kimse laf edemeyecek sana. En azından tacirim diyeceksin. Ama bir yandan böyle yap, ertesi gün çık bir de ahkem kes. İşte ölen kadınlar, yok olan hayvanlar, bilmem neler bunlardan bahset. Bunu da sanat şemsiyesi altında yapmak olmuyor. Dürüst olmak lazım. Tüccarım deyin, konu kapansın. Ama bu ticaret işi değil, bu aile. Ve aile bozuldu mu, ticaretiniz de bozulacak. Her şeyiniz bozulacak. Galiba oraya gidişin bir emaresi bu. Daha net olarak değil. Avrupa'da yapsalar bunu çok daha farklı sonuçla elde ederler ama bir emare var. Geliyor.
0:09:24 - 0:09:29 Speaker B: Peki abi yine aile içinde sorunlarımız var öncüyle bir soru soruluyor.
0:09:29 - 0:09:30 Speaker A: Bu acayip.
0:09:30 - 0:09:46 Speaker B: Genel bir şey sorulduğunda ki oranlarla soru biraz daha spesifikleşecek daha alt başlıklara girdiğinde oranların değiştiğini görüyoruz. Ve burada ekonomik nedenlerin biraz etki ettiğine dair bir intiba olmuşum ben buna göre.
0:09:46 - 0:11:50 Speaker A: Evet, öyle bir intiba var. Öyle bir netlik de var. Tabi bu biraz şey benziyor. Hasan nasılsın? İyiyim gibi bir şey bu. İlk soru genellikle böyle kabul edilmiş. Klasik cevaplar. Aile içinde sorun var mı? %72 katılmıyorum diyor. Sonra... Ailenin içinde bir iletişim sorununuz var mı diye soruyorsun. Bu sefer... ...katılıyorum diyenler... ...yüzde 14'e çıkıyor. Sonra ailede eşler arası sorunlar var mı diyorsun, 14 buçuğa çıkıyor. Ya sizin ailenizde ekonomik nedenlerden ötürü sorun çıkıyor mu diyorsun... ...yüzde 40'a fırlıyor. Bu şu anıma geliyor. Kurulmuş olan ailelerin... çoğunun temelinin artık ekonomik tabanlı olduğunu gösteriyor bize. Yani daha önceki sevgi ilişkisi, ne diyeyim, gelecekle ilgili beraber bir şey yapma arzusu ya da askerden gelmiş bir çocuğun şimdi tam da vaktidir meselesine inanarak yola devam etmesinden ziyade şimdi... İki beyaz yakalının bir araya gelme süreci, iki mavi yakalının bir araya gelme süreci, iki doktor, iki polis, iki hemşire... Ne derseniz deyin. İki tarafında çalışma zorunluluğunun öğretildiği bir süreçteyiz. Yani gelin çalışmazsa biz ne yaparız? Bu ev tek kişiyle geçinemez. Duygusunun gerçekliği de var tabii bu arada, yok diye bir şey söyleyip saçma sapan bir şeyle karşılaşmak istemem ama bir yandan bu gerçek var ama bir yandan dünyanın içinde yaşam beklentisi de birlikteliklerinin içine para karıştığına dair de bir emanedir bu. Yani refah seviyesi çok artmış ülkelerde de bu rakam yüksek. Yani zannetmeyin ki ekonomik olarak iyi para kazanan, tek başına ev geçindirebilecek olan ülkelerdeki insanlar da eşleri nasıl çalışmaz canım, o da çalışsın ki gideceğimiz tatilin çeşidi artsın duygusu oluştu. Dolayısıyla bu duyguyu ortadan kaldırabilecek miyiz zannetmiyorum ama oraya gittik.
0:11:50 - 0:12:09 Speaker B: Şeyden örnek olacak abi, Ekmeklik Nesli'nde de şey sahnesi vardı, ben hatırlarım onu. O gün fırına gitmez, kızı gider. Ve bir alacaklısı gelir ve kız... Pardon, alacaklısını arar, bize parayı verdiğini. Daha sonra adam gelir, ismi neydi hatırlamıyorum.
0:12:10 - 0:12:11 Speaker A: Evet, sahne hakkında.
0:12:11 - 0:12:15 Speaker B: Daha sonra kıza gelir, babası bir tokat atar.
0:12:15 - 0:12:21 Speaker A: Baba, biliyor musun bugün süper bir şey yaptım. Sen dükkanda yokken para istemeye çekindiğin herkesten alacaklarımızı istedim.
0:12:24 - 0:12:28 Speaker B: Öncelik şu anda parada ama o zaman değildi. O zaman değerli.
0:12:28 - 0:13:37 Speaker A: Hiçbir zaman olmadı. Hiçbir zaman olmadı çünkü birkaç mesele var. Bir, haram lokma yemezler, o yüzden bereketi vardır. İki, yalan söylemezler, o yüzden işin kalitesi vardır. Yani ben daha hayatımda sonraki zaman diliminde denk gelmedim. Benim dedemin yaşadığı dönemde ve dedemlerin yaptığı iş biçiminde garanti süresi 20 yıldı. 20 yıl sonra bozulur bu. 20 yıl sonra bu çalışmaz. Haberiniz olsun 20'den önce olursa bize ait denirdi. Çünkü malzemenin kalitesi şusu busu baştan belirlenmişti. Günlerden bir gün telefon çaldı, adamcağıza dedem şey demiş, bu ürün 15 yıllık, bu ürün 20 yıllık demiş. O da efendim böyle iş mi olur demiş, yeni zamanı gençlerinden biriydi demek ki o dönemde. ''Bana 15'e tak bakalım.'' demiş. Telefon çaldı. ''Yahu beyefendiyle görüşebilir miyim?'' dedim. ''Biraz zor, şu anda aramızda değil.'' Rahmetli oldu. Dedi ki, zamanın birinde bana böyle söylemişti. ''Şu an 16. yıldayız ve 15.
0:13:37 - 0:13:37 Speaker B: Yılda.'' dedi.
0:13:37 - 0:14:46 Speaker A: ''İşe bozuldu.'' Bunu yaşayabilmek, zannedildiği gibi çok zeki olmakla ya da çalışkan olmakla ilişkili bir şey değil. Aileye haram para sokmama duygusu... Adam gibi yaşamanın kalitesinin yalansızlıkla mümkün olabileceği inancı ve... Çok Türkçe bir şey söyleyeyim. Baba baba gibi anne anne gibiydi. Şu anda baba baba değil, anne anne değil. Ben bu çalıştaydı da onu söyleyeyim. Konumuz çocuklar değil. Dijital bağımlılığa sahip olan çocuklar değil. Dijital bağımlı olan babalar ve anneler. Paraya takıntı yapan babalar ve anneler, çocuklarının para hırsına büründüren babalar ve anneler, kızlarını kocalarıyla savaşa gönderen anneler, çocuklarına işe yaramazsa değiştirirsin diyen babalar, dolayısıyla kusura bakmayın ben genç kardeşlerim de burada düzeltmek için mücadele veririm ama bir yerde hata arıyorsak hep beraber yetiştirdiğimiz nesne bakmak zorunda olduğumuzu düşünüyorum ben.
0:14:46 - 0:15:02 Speaker B: İşte hani bu göç konusunu konuşuyoruz artık büyük şehirlerden kırsala doğru göçlerin artacağından da bahsettik. Bununla alakalı da bir çalışma yapmışlar. Ülke içindir hem de ülke dışında. Bu konuda söyleyeceklerini merak ediyorum abi.
0:15:02 - 0:15:58 Speaker A: Efendim benim için güzeldir. Büyükşehirde yaşamanın ailemize faydası olduğunu düşünüyor musunuz diyorlar. Katılıyorum diyen %57. Peki, fırsatın olsa başka şehirde yaşar mısın diyorlar. %50'si evet diyor. Demek ki insanlar aslında yaşadıkları büyük şehirden hiç de pek de mutlu değillermiş. Daha kötüsü var. Fırsatım olsa başka ülkede yaşarım diyenler, bırak başka şehre gidelim diyenler %38'e ulaşmış. Şimdi burada başka ülkeye gidişteki mantıkla ilgili videolarımız vardı ama Büyük şehirden kaçmak, küçük şehre ulaşmanın niyetiyle başka şehirde gitmenin arasındaki meselenin ekonomik tabanlı olduğunu anlıyoruz. Ekonomi yüzünden bir kaçış duygusu oluştuğunu anlıyoruz. Ama ekonomik fonksiyonlar değiştiren şeyler ne yazık ki insanın ta kendisi. Bunun pek farkında değiliz.
0:15:59 - 0:16:07 Speaker B: Abi sen girişte de dedin buradan Büyük Aile Platformu'na. Değerli abilerimize de buradan teşekkür ediyoruz. Bu çalıştaylar, çalışmalar devam da edecek.
0:16:08 - 0:16:08 Speaker A: İnşallah.
0:16:09 - 0:16:18 Speaker B: Çok önemli bir konu. Aile kavramı üzerine biz de zaten videolar çektik. İnşallah bundan sonra da çekmeye devam edeceğiz. Ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum. Son söylemek istediğim birkaç cümle var sana.
0:16:19 - 0:16:28 Speaker A: Büyük aileme baksana tekrardan teşekkürler. Bu çalıştayın sonuçları çıkacak. O sonuçlar inşallah ülkemiz için yeni bir ufuk, yeni bir melcihe oluşacak bizim için.
0:16:29 - 0:16:32 Speaker B: Amin abi. Ağzına sağlık. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle.
