0:00:33 - 0:00:41 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese selamlar, hayırlı akşamlar, hayırlı ramazanlar. Ahmet, hayırlı ramazanlar.
0:00:42 - 0:00:54 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar, hayırlı ramazanlar. Güzel bir ramazan akşamından tekrardan bir aradayız. Ramazan'da sahura doğru bir program yapmak lazım sende.
0:00:58 - 0:01:06 Speaker A: Sahura doğru program ya çok var, bir de yapsak mı bilmiyorum. Ama onun yeri burası değil sanki. Onu takip edecekler.
0:01:07 - 0:01:11 Speaker B: Politikanın fıkhını konuşuruz ya.
0:01:11 - 0:01:12 Speaker A: Ne? Siyasetin fıkhı mı?
0:01:16 - 0:01:17 Speaker B: Yani olur.
0:01:24 - 0:04:04 Speaker A: Herkese tekrardan selamlar. Ahmet'le karşınızdayız. Birazdan Cüneyt abi de gelecek. Bugün konumuzu duyurduğumuz üzere en son yaşanan gelişmeler İmralı'nın PKK'nın silah bırakma süreci ve tasfiye süreci, bunun Orta Doğu'ya etkileriyle ilgili konularda bugün Cüneyt Abi'yi Ahmet'le beraber karşılıklı bir sıkıştıracağız. Böyle güzel denilemesine bir program olsun isterim. Yani PKK'nın silah bırakma çaresinin arkasındaki temel sebepler nedir? Bu süreç Türkiye'nin iç siyasetine nasıl yansıyacak? Ortadoğu'daki dengeler PKK'nın elimine olmasından sonra nasıl etkilenecek? İçeriden Kürt vatandaşlarımızın Diğer vatandaşlarımın ona tepkisi nasıl? Bunu konuşacağız. Bu gelişme sadece Türkiye'yi, Orta Doğu'yu değil, Amerika'yı, Avrupa Birliği'ni, bölge ülkelerini, İran'ı ve İsrail'i tınak içinde söyleyelim. İsrail'i tabii ki çok etkiliyor. Bunların hepsini soracağız. Yavaş yavaş yayınımıza geçelim. Ben herkese tekrardan selam ediyorum ve teşekkür ediyorum. Halit Eygün, Zülfiyak, Musa Hoşcan, Şafak Ekici, Cihan Akdeniz, Erdem Yazgan, Abdullah Abi, Namık Özmen. Merhabalar. Aleyküm selam, Kadir Saka, Nadide Görpınar, Samet Erkul. Hasan abi, Ramazan'a özel şapkayı çıkartmışsın. Yok, daha önce de çıkardık. Sen ona yetişememişsin kardeşim. Arada bazen takıp bazen çıkartıyoruz. Yavaş yavaş alışacağız inşallah ona da. Aleyküm selam Salur ağabey. İsa Selçuk, Hatice Ezel. Hepinize sevgiler, saygılar. Bugünle beraber Ramazan'ın bugün 5. günündeyiz. 5 Ramazan'dayız. Aynı zamanda 5 Mart Çarşamba. İki haftalık bir aradan sonra tekrar sizlerle beraberiz. Sorularınızı sona doğru alacağız inşallah Ahmet'le beraber. O yüzden sonda sorularınızı peş peşe sorarsanız... ...biz de ona göre bir derleme yapıp soralım. Belki bugün biraz daha... ...son iki haftadır yapamadığımız için canlı yayın programını... ...belki bugün biraz daha uzatabiliriz. O da size ve sizden gelecek sorulara bağlı. Aynı sorulara sormamaya özen gösterirsek... ...sevinirim. Ne dersin Ahmet? Yavaş yavaş geçelim istersen.
0:04:05 - 0:04:22 Speaker B: Başlayalım. Konumuz güzel ve güncel. Mutlaka Cüneyt abinin söyleyeceği çok şey var. Bizim soracağımız çok soru var. Arkadaşların da soracakları sorular olacak yayın sonuna doğru. Başlayalım. Artık sahura kadar beraberiz hep beraber.
0:04:23 - 0:04:50 Speaker A: O kadar mı diyorsun? Tamam. O zaman kitapta yazmamız başlıyor arkadaşlar. Hayırlı Ramazanlar, hayırlı akşamlar abi.
0:04:52 - 0:05:01 Speaker C: Hayırlı akşamlar sevgili Hasan, sevgili Ahmet, kıymetli misafirler, herkese hayırlı akşamlar. İyi Ramazanlar. Hoş bulduk efendim, nasılsınız, iyisiniz?
0:05:03 - 0:05:05 Speaker B: İyiyiz abi, elhamdülillah. Güzel haberler alıyoruz.
0:05:06 - 0:05:07 Speaker C: Eyvallah.
0:05:07 - 0:05:13 Speaker B: 2010'Da her şey güllük gülistanlık olmaya başladı. Batı'da herkes birbirine düştü. Değişik bir konjonktürdeyiz.
0:05:15 - 0:06:46 Speaker C: Evet, yani tarihin dönüşüm noktalarından bir tanesi aslında da tarih geçtikten sonra okuyan bir tavrımız olmaya başladı. Hatta onu bile okumuyoruz ya artık. Dolayısıyla o tarihten sonraki zaman dilimini tarihte bir gün yazacakları, bugün kitapta yazmayanları, yarın yazacak olanları ifade etmektir vazifemiz ya. O açıdan bu yayın da En az diğer yayınlar kadar. Belki onlardan biraz daha önem arz ediyor. Kendi adıma söylemek gerekirse. Dolayısıyla biraz keskin bir yayın olabilir. Baştan. Uyarılarımı ifade etmeye çalışıyorum. Yanlış anlamayın. Uyarılar seyirciye dair değil. Kendimi uyarmaya çalışıyorum. Bir yandan dikkat etmem gereken sağlar var elbette. Ama bir taraftan da televizyonlarda konuşulamayan veya bilinmeyen Bir diğer taraftan herkesin kendi cenahının gereklerini yerine getirme mücadelesi, göbek bağlarına hiç girmiyorum artık ezberlemiştir sevgili izleyenlerimiz, buralara düşmeden, tekrar muhatap olmadan, herkesi yeni bir mantalitenin, yeni duyacaklarıyla olan biten hakkındaki mevcut durumu değil, ne olacak, bu durumda ben ne yapacağım sorusuna cevap aradığım, var olan cevapları genç kardeşlerimle paylaşacağım bir program daha olmasını ümit ediyorum işin başında.
0:06:47 - 0:07:50 Speaker A: Evet abi senin de izninle belki bugün bir tık daha uzatabiliriz. Normalde 1 saat 10 dakika gibi bir süremiz vardı. Senin de müsaadenle inşallah bugün biraz uzatalım hem seyircilerimize de. 2 haftalık aranın ardından bir huzur mahiyetinde olsun. Şimdi aslında çok güzel bir giriş yaptın abi. Ben ilk soruyu sorarak Ahmet'e paslayacağım olayı. Şöyle abi, daha önce de barış süreci, çözüm süreci adı altında biz denemeler gördük. Ancak bu seferki biraz sanki farklı gibi. Yani bu geldiğimiz süreci İmralı'dan gelen kesin, net, açık ifadelerle PKK'nın silahlı kanadının tasfiye olması gerektiğine dair artık bundan sonra demokratikleşme ve siyasi arenada mücadelenin yapılmasına dair çok kesin bir karakter, yazılı açıklama çıktı. Bu seferkinin farkı ne? Bu sürece nasıl gelindik? Bunu diğerlerinden ayıran Durum nedir abi?
0:07:52 - 0:15:20 Speaker C: Şunu kimsenin ifade etmeyeceğini biliyorum ama dedim ya işin başında o ifadeleri sunmam lazım. Bundan öncekilerden farkı demek için bundan öncekilerle benzer özellikleri bulmamız lazım. Yani önce bir kavramsalları benim için önemli ve kıymetli bilir sevgili izleyenlerimiz. Meseleyi olay bazında değil, olgu bazında anlamak için şunu ifade etmek isterim. Tabii itirazlar gelirse her türlü soruya açığım. Eleştiriye değil, soruya açığım. Şunu söylemem gerekiyor. Bundan önceki süreçlerin bir benzerliklerine bakalım. Eğer benzerlikleri varsa farklı olanın ne olduğunu bulabiliriz bence. Ve arıyorum, bir benzerlik göremiyorum. Çünkü bundan önce bir tane böyle bir mesele var. Bir tane Özal döneminde var, çok açıklıkla söyleyeyim şimdi. Bir tane Özal dönemi var. Bir tane kimsenin, Allah kulunun bilmediği Muhsin Başkan dönemi var. Bunu Allah kulu bilmez. Bir de üçüncüsü AK Parti döneminde Sayın Cumhurbaşkanı'nın çok da arzu etmediği. ve Ahmet Davutoğlu'nun başını çektiği bir oluşumla akil adamlarla oluşturulmuş bir görüşme sürecine çözüm süreci denilmişliği var. Şimdi bunların her birisinde birincisinde Özal aslında bu sonuncusunu yapmaya niyet etmişti ve bu niyetini açıkça beyan edince erken oldu Ve kendisinin de eceli elbette takdir olunca zamanda olmuştur şüphem yok. Allah Azze ve Celle ne zaman istediyse o zaman öleceğiz. Ama kader hep değişen bir şeydir ya. Nasıl ki sadakalar verirsiniz ömrünüz uzar ya. Bazen de bir söz söylersiniz ömrünüzü kısaltacak bir kader değişimine vesile olabilir. Sayın Özel Rahmetli bunu çok önceden söylemişti. Ve öldürüldü. İkinciye geçtik. Muhsin Başkan kendi döneminde özellikle Erbakan literatürünün Güneydoğu Anadolu bölgesinde verdiği mücadele içinde Refah Partisi'nin yükselişini gören önemli bir isimdi. Ama bu isim anladı ki bu işin içinde milliyetçiler olmalı. Milliyetçilerin olması gerekliliğine dair besmeleyi çekti. Süreç devam ediyordu ki Muhsin Başkan da öldürüldü. Üçüncüye geldik. Üçüncü olan kısımsa bir FETÖ projesiydi. Çünkü akil adamların hepsine FETÖ'cü demeyeceğim. Sakın yanlış anlamayın. Proje arka planda Önce abant toplantılarında konuşulanları iyi anlamanız lazım. Oraya girip kafa karıştırmak istemiyorum. Ardından da, asla olamayacak ve olmaması için, düşünsenize masaya gidenlere akil adam diyorsunuz. Eee? Karşısındaki odadanlar, affedersiniz, akılsız, gerizekalı falan mı? Haşa. Ya işte bu iş ancak akıllı adamlar çözelmiş. Kimmiş o akıllı adamlar? O masadakileri saymak istemiyorum, kişisel meseleye dönmesin diye. Bunların her birisinin de 15 Temmuz Selen Camı ortadadır. Ve bunu yaptıran adamların da bir tane niyeti vardı. PKK'yı resmi bir Amerikan kurumu haline getirmek, PKK'yı ortadan kaldırmak falan değil. PKK'yı resmi organ olarak hayata döndürmek nedendi? Çünkü sonrasında gelecek olan Suriye projeksiyonuyla Türkiye'de yeni bir iç karışıklığı fitilini ateşleyerek aslında bütün Kürtleri resmi olarak ortadan kaldırabilmenin yollarından, çok sinsi planlarından bir tanesiydi. Dolayısıyla sinsice hazırlanmış bir plandı. Adına çözüm demek bile çözümsüzlüğün adımıydı. Yani bu düğme atan kişileri bilmeden ve tanımadan ve anlamadan ve algılamadan sanki problemi oluşturan tek taraflı bir unsurmuş gibi bir propagandist anlayışlı yola çıkılması PKK'nın da oyuna geldiği bir süreçti bu arada, onu da söylemem lazım ama daha kadrosunu bu işte ciddi anlamda da bir problem yaşadıklarında söylemem gerekir. Hatta daha derin mevzulara var ama sorusu gelirse cevaplarım burada böyle. Bugünkü ile benzerlik taşıyan bir durum yok. Çünkü burada, bugünkü durumda, politik açının dışında devletin kendisinin, devletin organ olarak olgu olarak kendisinin, kendi sınırları dışında Suriye'de gerçekleştirdiği operasyonun sonucunda Esad'ın gitmesiyle beraber, önümüzdeki günlerde oluşacak olayları burada çok konuştuk. O oluşumdan önce ise yapılması gerekenler vardı. Öyle ki, biz kitapta yazmazlığı hatırlarsanız 3 tane video çektik. Çok tepki çeken, sevilen ve sevmeyenleriyle Kürtler olmadan asla, Araplar olmadan asla ve Türkler olmadan asla diye 3 tane videomuz var. Kürtler olmadan asla videosu aslında bugünün adına çekilmiş bir süreçti. O zaman da söylemiştim. Tekrar ediyorum. Kitapta yazmaz bir YouTube kanalı değildir. YouTube mecrasını kullanan bir yapıdır. Şimdi geldiğimiz bu süreçte bunu diğerlerinden ayıran bir şey yok. Bu Türkiye Cumhuriyeti'nin devlet olarak ilk defa yaptığı bir şey. Daha öncekilerin Özal haricinde, Özal ve Muhsin Başkan zaten bunun aynısını yapmak istiyordu, öldürüldüler. Eğer benzerlik arıyorsanız orada benzerlik var. Ama akil adamlar ve çözüm süreciyle bunun arasında hiçbir ilişki yok. Bunu hiçbir politik isim söylemez. Sebep, bunu söylediğimiz anda, bir politik isim bunu söylediği anda şu anki sürece zarar vermekten korkar, bir de geçmişte kendi politikasında yaptığı hatanın önüne gelmesini istemez. Dolayısıyla hem HDP açısından hem AK Parti hem MHP açısından değerlendirildiğinde Bu beyanatı sunmak sorusu gelince cevaplandırırım. Kaçmıyorum bir yere. böyle değerlendirmek gerekir. O yüzden bu başlı başına bir devlet projesidir. Daha önce iki kıymetli devlet adamını kaybettiği bu projenin son kez ve bir defa daha denenme mecburiyeti bu kez sınır ötesinde gerçekleşen yeni Ortadoğu projeksiyonuyla gözümüzün önüne gelmiştir. Biz de bu konuyla ilgili aylar önce bu gerçeği bildiğimiz için onun videosunu çekmiştik. Bakalım toplumun bu konuda tepkisi nedir? onu anlamak ve onu da gençlerimize biraz aktarabilmek manasıyla o fısıltı gazetesine bunu aktarabilmek kavramı olmasa etsinler. Dolayısıyla bunu ben diğerleriyle karşılaştırmıyorum. Çünkü bu yepyeni bir süre.
0:15:21 - 0:15:37 Speaker A: Peki abi, bunu biraz içeriden okumuş oldun. Dışarıdaki, Orta Doğu'daki bölgedeki konjöktür yaşanan gelişmelerde bir farklılık var mıydı? Ne olmadı da şimdi oldu da hani bu süreç biraz daha hızlandı?
0:15:38 - 0:18:47 Speaker C: Öyle bir şey yok muydu? Var var. Olmaz mı? Güzel bir soru. Uluslararası ilişkiler açısından soruyorsun. Kıymetli bir sorudur. Açılması gereken bir sahadır. Özal döneminde Özal'ın göremediği şey, Staddam'ın tek başına hareket edebileceğine dair fazladan inancı vardı. Saddam'ın bir tarafının Amerika'ya sapasağlam bağlı olduğu fikrini Özal es geçti diyelim. Muhsin Başkan döneminde görülmemiş olan şey, bunun bir politik hamle tarafından harekete geçirildiğinde, %9'luk bir oy oranını zorlayarak muhalefete de destek verdiğinde projeksiyon değişimine vesile olabilir fikrini Muhsin Başkan görmemişti. Ve ikinci bir mesele daha var tabi orada FETÖ gibi bir olay var. ve birazdan geleceğimiz bir Ergenekon yapılanması var. Her ikisi de dönem dönem fazlasından büyük, normalinden büyük, dönem dönem de normalinden değersiz görülüp okunduğu dönemler olmuştur. Dolayısıyla bizde bu okumalarda sıkıntı çıkmıştır. Şimdi geldiğimiz noktada ise Türkiye'nin Suriye'de elde etmiş olduğu başarı, diplomasi sahasında kendisine büyük bir özgüven getirmiştir. Bu sadece psikolojik bir özgüven değildir. Siyasi, diplomasi alanında bir özgüvendir. Trump'ın gelişi ve Avrupa'nın Partili bir projeye doğru itekleniyor olması Türkiye'nin elini güçlendirmiştir. Rusya'nın Ukrayna mücadelesi Türkiye'yi güçlendirmiştir. Bugünlerde Lübnan'da gerçekleştirilen operasyonlarla Fransa'nın bir başka boyuta doğru gidiyor olması ve bölgede İngiltere'nin Türkiye'nin kuvvetine eyvallah olacak bu iş. diye görüp okuyabilir pozisyona geliyor olması Türkiye'nin elini rahatlatmıştır ve Türkiye burada devlet bazında daha cesur bir adım atabilecek konuma gelmiştir. Bu arada o cesareti ben size şöyle anlatayım. Biliyorsunuz bu teğmenlerin kılıç meselesi vardı ve ben o zaman da söylemiştim. Bu bir darbe marbe hareketi değil. Bu öğrencilerin bir şekilde yaptığı bir şey. Ama o öğrencilerdeki içlerden gelen özgüven neydi? İtalsizlik. Sivil bir askeri italsizlik sürecine iten şey. Biz askeriz, bize kimse dokunamaz. Bu bilincin durduğu yerdir. Yani çok yerde kırıldı da en net en son orada kırılınca askerin vazifesinin bu millete ayar vermek değil. Bu milleti içeride ve dışarıda koruma yükümlülüğü olduğunu bilmek en esaslı metnereydi. Dolayısıyla bu da bu işin öğrenilmesi açısından kıymetliydi. Dolayısıyla Türkiye bu noktada senin soruna cevap ben söylüyorum. Hep sorulara direkt cevap verip bitirmeye çalışıyor olacağım. Sadece birkaç yerde önemli birkaç şeyi açabilirsem açarım. Ve bu Türkiye'nin elini rahatlattı diyebilirim. Eğer soruna cevap olduysa kafanda bir şeyleri oturtabildiysem.
0:18:50 - 0:18:53 Speaker A: Eyvallah abi.
0:18:54 - 0:19:02 Speaker B: Sen az önce açıkladın bunun bir çözüm süreci olmadığının, aslında bir çözümsüzlük olduğunu söylemiştin.
0:19:02 - 0:19:26 Speaker C: Şu kadarını söyleyeyim Ahmet, çok özür dilerim. Çözüm sürecinde ilk akil masallar oluşturulduğu gün, Yani liste çıktığı gün bunun adı çözüm değil çözümsüzlüğü zirveye taşıyarak yurt içinde bunlar büyük bir operasyona çıkacaklar cümlesini kurduğum için bugün de aynı şeyi rahatlıkla söyleyebiliyorum.
0:19:27 - 0:20:17 Speaker B: Şimdi o sürecin bozulması biliyorsun Ceylan Pınar'da iki tane polisin evinde öldürülmesiyle başladı sonra gençlerin yapmış olduğu bir Bu tarz süreçler aslında bir takım güruhların istemediği süreçler. Kendi istedikleri projeksiyonları uygulamak için bu tarz çatışmaların bitmesini istemezler. Ve kırılgandır. Birçok kişi de, Cumhurbaşkanı kendisi de söyledi, Hakeza HDP içinden de. provokasyon olma ihtimallerine karşı bu sefer sabit duracaklarını söylediler ama bu enteresan bir durum yani Allah korusun olası bir provokasyonda bunun bozulma ihtimali var mı? Masanın dağılma ihtimali var mı?
0:20:18 - 0:25:35 Speaker C: Bu bozulursa sadece Türkiye için değil bölge coğrafyası için bir zarar olur. Şimdi burada şunu ifade etmem lazım Ahmet sorularınızın haricinde araya bunu bir koyayım. Müsaadenizle Orta Doğu coğrafyasının tek gerçeği vardır, o da dindir. Bundan daha gerçek bir şey yoktur. Her şey bu yönde akar Orta Doğu'da. Avrupa'ya giderseniz her şey mal ve ürün bazında akar. Amerika'ya giderseniz her şey para bazında akar. Orta Asya'ya gidersiniz, bugün Uzak Asya'ya gidersiniz, affedersiniz. Orada da üretmek, üretim üzerine akar. Yani her mecranın kendine ait kadim bir yapısı var. Orta Doğu coğrafyası demek dünyanın merkezi demektir. Bu merkezinde tek gerçeği vardır, inanç. İslam coğrafyası büyürken Ve bu büyüme endeksi, Resulü Kibriya Aleyhisselatü Vesselam'ın vefatı Hulefa-i Raşid'den sonra Emeviyye dönemiyle beraber başlayan süreçleri üst üste koyduğumuzda biz binli yıllara geldiğimiz zaman bir mezhep gayri İslami ve gayri Sünni mezhep enflasyonu yaşıyoruz. Hurufiler, kaderciler, efendim ceberiyyeler, işte rafiziler, hariciler, sayın hurufiler, ne artık aklınıza geldiği kadar. Artık onun uç noktaları var, biz evvelsi gün konuştuk, dürzilere dönüşenler var, ezidiler, gene İslam'ın içinden bir akımala çıktılar, geldiler, say işte bir sürü. Hatta buradan söylemle gelip İslam'da mezhepçilik diye bir kavram getiriyorlar. İslam'daki mezhep kavramı ehl-i sünnet anlayışı içerisinde belli zaten. Şimdi bakın, o dönemde Orta Doğu coğrafyasında bu süreci kralganlaştırabilmek için Batı dünyasının aklı evvelleri bu topraklarda Fikir ön plandadır, o zaman bu fikri delecek fikir adamlarını bulalım, eğitelim, yapıştıralım dediler. Ve ta nereye kadar geldi o süreç azala azala? Biliyorsunuz Vahabiye'ye kadar geldi, Abdülvahhab'a kadar geldi. Ama sonra Orta Doğu'da ne oldu? İnanç merkezine, mekanizma, kayıplarıyla beraber bunu dindar şemsiyesi altında yaşamaktan çıkıp sekülerleşme imkanlarının doğduğu, Birinci Dünya Harbi sonrasında gerçekleşen devrimlerle karşımıza çıktı. Türkiye'de bir bakıyorsunuz, bir Kemalizm, İzlim olarak Kemalizm, Mısır'da yaşananlar, Lübnan'da, Beyrut'ta, Suriye'de, Irak'ta bazı rejimleri, Suudi Arabistan'da Vahabilik, İran'da Siyasal Şia vs. Bunları da yaptınız mı yaptınız. Peki bunlar neyi getirdi bu baskılar? İnsanların eline silahı aldırma pozisyonunu geçti. Çünkü inancın zafiyete uğrayıp, iktidatın kırılganlık oluşturduğu ve hegemonik baskıların emperyal bir diyalektikle kapınıza dayandığı yerde kendinizi savunmak istersiniz ve savunma alanlarında Batı dünyası Orta Doğu'da bu kez terörü keşfetti. Dünyada her şeyin başlangıç yeri Ortadoğu olduğu gibi ne yazık ki terörün de keşfedildiği yer Batı tarafından ve üretildiği yer Ortadoğu coğrafyasıdır. Dolayısıyla biz şunu söylemek zorundayız. Terör dediğimiz yapı o kadar buraya yabancıdır ki bu yabancılığın farkına varan bütün kurumların yanında her ülkenin kendisinin oluşturduğu bir terörize gruplarla da karşılaştık mı? Evet. Yani bugün Haçlı Şabi dediğinizi, Daeş dediğinizi ve diğer işte Bako Haram dediğiniz bu meşhur bunun alt kırılımlarına giderseniz yüzlerceye ulaşıyor. Bütün bu kırılımların, bütün destekçilerinin batı dünyası olduğuna şahit miyiz? Evet. O zaman şurayı görmek gerekiyor. Bu provokasyon bu saatten sonra gerçekleştiğinde şurası elzem. Ya bu provokasyonu batı dünyası, İsrail, bunlar yapacaklar, ya da hala içimizde temizleyemediğimiz Kürt milliyetçisi tırnak içinde adamlarla, yahut bizim ülkemizi seküler ergenekonları tarafından gerçekleştirmiş olacak. Her iki tarafın da zayıfladığından şüphem yok. Ama bir şeyin varlığının işaretlerini görüyor olmak bile böyle bir imkan doğurur. Ama taraflar şunun farkında. Neden? Çünkü bu kez Abdullah Öcalan'ın açık bir beyanatı var. Kandil'in bu beyanata biat etmişlik kendi ifadeleri var. PKK'nın şu anda toplanıp PKK'nın kendi içinde bir toplantı yapıp en son lavetlik cümlesini bekliyor Türkiye Cumhuriyeti Devleti. O saatten sonra olacak her şeyinde iki taraftan gelmeyeceğini herkes aşağı yukarı anlayabilir. Tabi buradan sonra soracağımız soru, terör örgütüyle anlaşılma yapılır mı? Nasıl olur da bir devlet böyle bir şey yapar? Sorusu da gelirse şimdi oraları açabiliriz ama tam senin sorduğun sorunun cevabı zannedersen bu olacaktır.
0:25:36 - 0:25:55 Speaker B: Az önce söylediğin soruyu o zaman sorayım. Zaten Mehmet abi sordu galiba. Örgütle devlet pazarlık yapar mı? Ateşkesi ilan ettik diyorlar. Bir örgüt iki taraf savaşın arasında ateşkes olur. Bu nasıl bir ifade diye. Böyle bir soru var. Sen nasıl değerlenirsin abi?
0:25:56 - 0:31:11 Speaker C: Katılıyorum. Zaten akil adamlar bunu yapmaya çalıştılar. Akil adamlar kalktılar, geldiler dediler ki PKK bizden şunları istiyor. Biz onlara bunu verelim. Onlar da bize bunu versinler. Bu kez karşı taraftan veya bizim PKK'ya karşı devlet olarak herhangi bir şekilde kendilerine vereceğimizi söylediğimiz ortada bir durum yok. Hatta bu o kadar net bir şey ki Sırrı Süreyya Önder bu noktada evvelsi gün katıldığı canlı yayın programında bu yapının içerisinde zerre kadar, zerre kadar bir ateşkese dair maddeler, pazarlıkların olmadığını açıkça beyan etti. Ben size çok net bir şey söyleyeyim. Eğer devletle PKK arasında bir sözleşmevari bir şey eğer politik anlamda yapılıyor olsaydı bunu CHP şu ana kadar çoktan patlatırdı. CHP'nin şu anda fıldır fıldır Ankara'da, İmralı'da, Kandil'de aradığı şey bu zaten. Çünkü bu noktada en büyük provokasyon CHP'den gelebilir yani. Şimdi geldik ikinci noktaya. Bu bir pazarlık konusu değil efendiler. Bu şöyle bir konu. Osmanlı Devleti döneminde yaşasaydık yahut Osmanlı tarihini adam akıllı okutsaydık ve okursaydık şunu bilirdik. Osmanlı Devleti büyük bir coğrafyada olduğu için defalarca isyanla karşılaşmıştır. Hatta bunlar silahlı isyanlar olmuştur, kimisi payitahta kadar ulaşmıştır ve isyanın sonucunda zannedildiği gibi her seferinde isyancıların kellesi alınmamıştır. Yeri gelmiştir bu isyancılarla beraber diplomasi kullanılarak Cezayir'de, Mısır'da, Tunus'da, Fas'ta özellikle siz görürsünüz hemen okursunuz diye söylüyorum. Devlet bu insanlara imtiyazlar dahi vermiştir. Sebep şudur kıymetli dostlar. PKK dediğimiz şey tam bir kürdolojik yapı değil. Ne anlamda söylüyorum? Kürdün dinini reddeden hiçbir terör örgütü ayakta duramaz. Ama PKK'nın elinde tuttuğu şeylere bakarsanız da bunu Türkiye Cumhuriyeti Devleti biz bunu yapmadık diyemez. Ne anlamda söylüyorum? Yeri gelmiştir bu insanların Diyarbakır cezaevinde yaşananlar bile bugün Diyarbakır cezaevini müzeye çeviren devlet bu gerçeği göstermek zorunda kalmıştır. Peki bu devlet midir? Hayır. Bu devletin içerisinde Türk kafatasıçılarının getirmiş olduğu bir anlayıştır. Yani PKK terör örgütü değildir demiyorum ben. Terör örgütüdür, terör işlemiştir. Ve bunu tamamen bütün değerlerimizi altüst ederek yapmıştır. Amma ve lakin, Türk siyasetinde 28 Şubat'la Batı'nın gördüğü şeyi 1972 yılından beri, 70'li yıllardan beri, hele ki İsmet Paşa döneminde insanlar bilfiil yaşamışlardır. Zaten bunun en büyük belasının başladığı yer İsmet Paşa'dır. Bu daha önce toprak reformu meselesinde falan konuşmuştuk. Kusura bakmayın, Türk Silahlı Kuvveti bu noktada Emre itaatsizlik yapamamıştır burada ve belli kurallar, NATO'lar, Gladiolar vesilesiyle burada bir zulüm gerçekleşmiştir. Bunu inkar edebilecek Allah kulu yoktur. Dolayısıyla burada devlet PKK ile anlaşmıyor. PKK şunu gördü, Türkiye, Suriye'de ve Irak'ta Kürtlerle ve Araplarla beraber Orta Doğu'da genişleme politikasına doğru gidiyorsa, burada hiçbirimizi tanımaz. O kadar netleşti ki bu durum Suriye'den Amerika çevirdi. Eee hani 4 bin silahınızı kullansaydınız? Ama PKK'nın şunu bildiği bir şey var. Kullansak ne olacak? Arkası gelmeyecek ki. Karşımızda bir devlet var. Artık arkamızda eskisi kadar bizim yanımızda olacağını söyleyen bir Amerika yok. Dolayısıyla benim burada bir taktik izlemem lazım. Ve kusura bakmayın, Suriye'deki PYD unsurları da hatta Erbil'deki eski PKK unsurları da dinsiz bir PKK'yı reddetmişlerdi ama aynı şemsiyenin altına soktu onları CIA'yı veya Türkiye'deki Ergenekon cephesi. Ve getirdiğimiz, geldiğimiz şu noktada bilmemiz gereken bir netlik var, o da şurası. Biz hiçbir şekilde, devlet bazında söylüyorum, PKK ile bir anlaşmaya gitmiyoruz. Biz PKK'ya silah bıraktırıyoruz. PKK'da diyor ki tamam ben silahları bırakıyorum kardeşim. Eğer ortada bir anlaşma olsaydı bunu mutlaka Sırrı Süreyya Önder veya HDP üyeleri kendi insanlarına aktarırlardı. Veya bu fısıltı gazetesinde bugün mutlak surette konuşulurdu. Ne verebilirsiniz ki? Dilinizi kullanabiliyor musunuz? Evet, evet, evet, evet. Eee bundan sonrası ne verilecek? Özel kök meselesinin olmayacağı da artık. Buyrun.
0:31:12 - 0:31:32 Speaker A: Bir de abi şimdi hani devlet terörist ile pazarlık yapar yapmaz hani bu çok böyle hamasi bir söylem olarak kalmıyor mu? İşte 2007'de de Hakan Pidan Oslo'da görüştü. Hakan Pidan devleti temsil ediyordu. Ya da işte İra'yla İngiltere arasındaki görüşmelere bakıyorsun. İspanya devleti ETA ile görüştü. Yani bu biraz daha böyle hamasi bir.
0:31:32 - 0:33:37 Speaker C: Cümle kalmıyor mu abi? Duygusal bir cümle. Çok kullanılıyor. Bakın bu cümleler şurada söylenmez. Nerede? bir şehidin evinde bu cümleler söylenmez. Çünkü adamın ciğeri yanmış, tamam mı? Ailede, mahallede söylenecek cümleler değil. Ama devlet noktasına geldiğiniz zaman sizin çok soğukkanlı, çok dirayetli ve yeri gelene çok pragmatist hareketler yapmanız lazım. Dolayısıyla bu devletin yapısı içerisinde herkes hakkını helal etsin. Eğer 70'li yıllarda Güneydoğu'da askerlik yapmış olsaydınız Bunu çok net söylüyorum. 1970'li yıllarda Güneydoğu'da askerlik yapsaydınız, siz Türk Silahlı Kuvvetleri'ne gerçekten artık sevgi ve muhabbetle bakamazdınız. Bunu orada askerlik yapmış herkes çok iyi bilir. Nokta. Bu kadar. Ve hatta bu noktada komutanların cümlesi şudur. ezmezseniz kötü olur. Ezerek PKK'yı çıkardığımızı fark etmediler. Hatta bu noktada Ergenekon davasında bu söylemi söyleyenleri de hedef gösterdi Ergenekon biliyor musunuz? Bu gerçeği bizler anlatıyoruz ya. Güya bu adamlar şey profesör filan olmuşlar ya Emin Gürsesler filan. Yani niye anlatıyorsun ki sen? Sen bu gerçekleri hiç görmedin ki. Allah'ın yani hiç görmeden Batı dünyasında odanda oturup kitap yazarak anlayacağın işler değil bunlar. Sen orada iki defa kurşun sesini duy bakayım ne oluyorsun. Çoluk çocuğun yaşadığı şeyler ortada. O yüzden meseleyi bu noktada görmek lazım. Ama programın sonunda söyleyeceğim şeye burada bir virgül atayım. Böyle bir terör örgütünün oluşumuna vesile olan Kürt halkının da yapmadıklarının bedelleri de kendileri tarafından ödenmiştir. Onu da programın sonuna kadar doğru tekrar ifade edelim inşallah.
0:33:40 - 0:34:09 Speaker B: Şimdi değişik bir çerçeve çizdim ama şöyle bir gerçeklik de var. Kürtler tarafından ben bu soruyu yöneltiyorum. İnsanların ana dilde eğitim talepleri, kültürel hakları, Bu tarz söylerler masada. İnsanlar sürekli bunu söylüyorlar. İlerleyen zamanlarda diyelim tamam. Örgüt tasfiye oldu. Demokratik bir zemin oluştu. Anayasa değişikliği dahil bu tarz kültürler, halkların varlığı...
0:34:09 - 0:40:17 Speaker C: Şimdi Ahmetciğim, eğer şunu söyleyeyim ben, bu alttaki... Evet, şimdi bak ben size şunu söyleyeyim. Kürtlerin bu noktada takıntıları var. Çok net söyleyeyim bak. Kürtçe ana dilde eğitim hakkı. Kürtleri bu noktada kilitlediler. Neden söylüyorum biliyor musunuz? Kürtler bunu yapsınlar. Önemli değil. Türkiye'de İngilizce eğitim veriyorsunuz, Fransızca eğitim veriyorsunuz, Almanca eğitim veriyorsunuz. Kürtçesine de Kürtçe eğitim verin. Önemli değil ki. Ama çok daha kıymetli bir şey var. Bunlar eğitimin konusu değil. Bunlar öğretimin konusu. Şu anda ben size çok basit bir şey söyleyeyim. Eğer bugün devlet bana izin versin, devlet bana yasak koymasın, ben kendi evlatlarımı okula göndermeyeceğim. Sebep ne? İşte yok Kemalist mantık şu, şu, şu, şu bunlar değil abiciğim. Bu jargonla adam yetiştiremeyiz. Ben böyle adam yetiştiremem. Bırak Türk, bırak Kürdü, Türkü, Arabı. Buraya kimi getirirsen buradan adam çıkaramazsın. buradan bu fikriyatla, bu zihniyetle, bu öğretmen çeşidiyle adam çıkaramazsın. Kendi Kürt ulemasını yok sayan PKK, eğer o ulemanın dilinden değil, bu millete döner de Zülfü Livaneli'nin elinden Kürtçe'ye çevrilmiş bir edebi yeseri okutturacaksa, burada İmam Hatipli'ye Sabahattin Zahim gibi bir aşağılığı okutturmak neyse, Güneydoğudaki Kür'de de Zülfü Livaneli'yi okutturmak o kadar aşağılık bir iştir. Mesele detaylardadır. Söylemler politikacıların işidir. Ben her seferinde alttakini kaldırmak zorunda mükellef olan adamım. Ana dilli eğitim geldi. Çok güzel. Bize de geldi. Türkçe ana dilde eğitim var. Türkçe mi peki kardeşim? Dolayısıyla, bak Ahmet ben sana şöyle ifade edeyim. Kürtler, şu anda kendi ulema sınıfından bir kütüphane yapsalar, 7000-8000 kitaplık bir külliyat oluşturabilecekken, eğer o külliyatı değil, batı dünyasının kucağına oturmuş Kürt kafa tasçılarının kitaplarını koyacaksa okullarına, Allah onlara da o okulu açmayı nasip eylemesin, bizim çocukları bozduğu gibi sizin çocukları daha da bozar. Dolayısıyla burada mesele bence tekniktir. Çünkü günün birinde size de verecekler. Ne olur bu? Somali'ye de bağımsızlık verdiler kardeşim. Somali bağımsız. Adı bağımsız kardeşim. Yani bakın Kürt milletinin enteresan bir hatası vardır. Bak ben size Kürt'ün milli olarak problemini söyleyeyim. Türklerin de var, Arapların da var. Milli problem. Bunu alacağım der. Ya dersin ki kardeşim bunu alma bak bunun burası kırık. Ben bunu alacağım diyorsam alacağım. Abi sen al da bu kırık dediğini duymaz. Türk gelir. Sana der ki ben bunu almak istiyorum ama şu paraya. Türk paraya bakar. Türk seçtiğini alacak isterse kırık olsun. Arap hiç gözü kapalıdır neyi verirsen ver yani. Hiç umurunda olmaz yani malla işi yok. akşam yapacağı keyfinin parçası mıdır değil midir ona bakar. Şimdi ben biraz hakikatleri konuşmak zorundayım Ahmetciğim yani ötekisi retorik olacak tamam mı? Televizyon programı değil burası CNN'de değiliz. Yani ana dilde eğitim olmalı mı? Ana dilde eğitimin olabilmesi için Kürtlerin bu çocuklara Türklerin veremediklerini açıkça göstermesi lazım ve ben biliyorum gösterebilirler. Hatta Türkçe'ye çevrilse benim faydalanabileceğim 1500 tane eseri olduğunu da ben biliyorum. Kürtçeden Türkçeye çevrilse, benim ruhuma, bedenime, zihnime iyi gelecek 1500 tane eser var, bunu biliyorum. Ama bu Kürtler o eserleri koymayacaklar. Bu kafa tasçı Kürtler. Neyi koyacaklar abiciğim? Kürt bunu sorsun, bu fikirden vazgeçsin, alacağım ben bunu. Abi kırığını alacaksın ama ya. Bozuluğunu alacaksın. Sen ötekisini getir, Türkçeyi çevir, millet o zaman onun Kürtçesine sahip çıksın. Dolayısıyla orada çok kritik bir hata var Ahmet. Günün birinde olacak bu arada ben sana söyleyeyim. Günün birinde olacak. Neden olacak biliyor musun? Çünkü ben ve benim gibi düşünenler dünyanın dört bir tarafında o kadar arttı ki Amerika Birleşik Devletleri'nde zorunlu eğitim artık kalkıyor. Çoğu eyalette kalktı. Sen gidiyorsun devlete. Bak kardeşim diyorsun ben çocuğuma bu dersi aldıracağım, bu dersi aldıracağım, bu dersi aldıracağım. O da diyor ki tamam. Sana diyor geleceksin yılda bir defa diyor imtihan edeceğim diyor. E tamam diyorsun artık kaldırabiliyorsun. Biz artık o sisteme geçmek istiyoruz. Sebep? Total olarak bir milleti bir konuda ikna edemiyorsunuz. Hangi konuda edemiyorsunuz? Ya bu millet sekülerizmle dindarlık arasına sıkışmış bir eğitim anlayışıyla adam çıkmaz. E ikiye bölelim bölemiyoruz. İmam hatip dediğiniz yerden insan yetiştiremiyoruz. insan yetiştiremiyoruz. Neden? Okulun adı saçma. İmam okulu olmaz. Hatibin okulu olmaz. Okulun adı yanlış. Kardeşim adı yanlış olan şeyden doğru bir şey çıkarabilir misin? Bu söylediğim şeyler metafor değildir. Bilinçlik olunmuş isimlerdir. Dolayısıyla bunlara bakarken ne olur meseleyi biraz derinlemesine baksınlar. Senin adına söylemiyorum. Yanlış anlaşılmasın. Derinlemesine bakmayınca ana dilde eğitim olsun mu? Olsun. Olsun, İngilizcesi var bunun, Kürtçesi de olsun ama böyle olacaksa bizimki gibi olur.
0:40:18 - 0:40:35 Speaker B: Yani insanların kurgulayacakları sistemlerin aslında asli unsurlar üzerine kurulmasından yana bir ifade kullandın. Kendi özlük değerlerinin neyse, inandığın değer neyse onun üzerinden dilinle, varlığınla, benliğinle yaşar. Mantığını söyledin, tamam.
0:40:35 - 0:41:34 Speaker C: Basit bir örnek veriyorum Ahmet. Çok basit bir örnek, uzatmadan. Mardin'de Kasımiye Medresesi'ne gittiğimiz zaman ortadaki havuzu reenkarnasyon süreci olarak bana anlatan adam, genç çocuk, HDP Belediyesi'nin oraya görevlendirdiği kültür grubunun görevlendirdiği çocukcağızdı. Nasıl olur böyle bir şey ya? Kasımiye Medresesi reenkarnasyonu anlatıyormuş. İşte burada nasıl kayıptır? Anlatabiliyor muyum? Yani sorum şu, Mardin'de Kasımiye Medresesi'ne gittiğim zaman veya Zinciriye'ye gittiğim zaman, ben Zinciriye'de yaşamıştım özür dilerim. Zinciriye Medresesi'ne gittiğim zaman beni karşılayan rehber Kürtçe konuşsun mu? Cevabım evet. Ama anlattığı ne? Reenkarnasyon. Hocam bunu Türkçe anlattığında da problem. Anlatabildim mi derdimi?
0:41:35 - 0:41:50 Speaker B: Eyvallah. Öyle bir güruhun olması zaten son zamanlarda ben kendim şahsi olarak da çok defa şahit oldum bu durumlara. İnsanların kendi köklerine olan düşmanlığının oluşması sadece Kemalizm'in etkisiyle şekillenmiş Türk gençlerine değil.
0:41:51 - 0:42:04 Speaker C: Aynı zamanda Apoizmle de senin güzelce ifade ettiğin gibi. Apoizm de oradakilerin dinini elinden aldı götürdü. Çok güzel bir kavramdır. Kemalizm ve Apoizm. Birbirine çok yakın iki ifade.
0:42:06 - 0:42:59 Speaker B: Şimdi son bir soru soracağım. Daha sonra sorularım olacak ama sana bırakacağım daha sonra. Barış ortamı yavaş yavaş sağlanıyor. silahlara veda. Orta Doğu'da Suriye'deki değişimler ortada. Batı bloğunda büyük çatlaklar oluşuyor. Avrupa ile Amerika birbirine düşmüş durumda. NATO İttifakı dağılı dağılacak. Yani Kuzey Atlantik İttifakı alt üst olurken aşağıda çok acayip bir değişim oluyor. Bu hengamede Orta Doğu'da nasıl bir şekillenme meydana geliyor? Bu değişim ilerleyen zamanlarda neyi değiştirecek? Bizim attığımız başlıklarda da İsrail meselesi var aynı zamanda. Bir tek kazan yani durulmuşken bir tek İsrail'in oradaki hal ve hareketleri yapmış olduğu katliamlar var. Tüm bu değişimleri biraz böyle değişik bir perspektiften okuyarak bize ne anlamış?
0:42:59 - 0:48:44 Speaker C: Şöyle söyleyeyim kardeşim, çok Türkçe söyleyeyim. Türkiye Cumhuriyeti Devleti, Ortadoğu coğrafyasındaki kalıcı barış için İsrail'in sadece 1967 sırınırları değil, Topyek'in bu halinden çıkması gerektiğini net olarak biliyordu da ifade edemiyordu. Ancak Orta Doğu coğrafyasında İsrail gibi bir terör devletinden kurtulabilmenin tek yolu, Kürd'ün, Türk'ün, Arap'ın birleşmesidir. Birleşmezse bu şerefsiz Türkçe konuşarak bize bir şey anlatır. Bunun Kürtleri de olacak, bunun Arapları da olacak var zaten. Şimdi bugün İsrail Savunma Bakanı biliyorsunuz Amerika'ya bir yazı gönderiyor. PKK diyor silah bırakıyormuş. Türkçesi böyle basitleştiriyorum. Bizim de diyor artık gündemimizde Türk Silahlı Kuvvetleri'ne karşı kendi hava sahamızı kapatmak gibi bir fikrimiz var edersiniz. Çünkü PKK Her yerde bu fikirsizliğinden öteye. Çünkü bitmiş ki sosyalizm. Hükü kalmamış yani. Biraz Maoist, biraz Sosyalist, biraz Kürt. Olummaz kardeşim yani bu. Saçma yani. İnandığınız bir dava var. Bundan şüphem yok da. Bu inandığınız davanın kökü yok. Havada. Yani gırgat ağacı gibi, gargat ağacı gibi kalıyor. Köksüz. Çok kolay sökülüyor. Dolayısıyla bugün geldiğimiz nokta İsrail'in PKK'nın bitişiyle şunu anladı, ha bir dakika Türklerin derdi kendi ülkelerindeki terör belasından kurtulmak değil. Eğer öyle olsa Türkler, Türkiye Cumhuriyeti Devleti şu kadar terörist kaldı, bu kadar terörist kaldı, ayakkabı numarası kadar biliyoruz diye diye bu kadar vurur muydu o zaman, bunca yıl bekler miydi yani? Sen 3 yıl boyunca dağları döveceksin, bu kadar teröristi öldüreceksin, arkasından da PKK ile silah bıraktırma noktasına gelmişsin. Aslında böyle görmek gerekiyor. İsrail diyor ki bir dakika ya, benim bütün planım alt üst olacak galiba. Biz de başından beri şunu diyoruz efendiler. Türk'ü, Kürd'ü, Arap'ı birleştirebilecek tek şey var, inanç. Burada politik unsurlar çalışmaz. Burada bürokrasi çalışmaz. Burada sofralar çalışır, düşünce adamları çalışır, gönül adamları çalışır, yüksek zekalar çalışır. Aşağıyı bırak, bürokratı falan at çöpe, ondan bir cacık olmaz. Askeri tayfanın bürokrasi unsurunu koy bir kenara, her ülkede bunlar oluşmaya başlıyorsa sıra sıra PKK ile beraber Türkiye'nin bu kadar ciddi bir hamle yapışını görüyor olması bile şuraya gelir mesele. Ortadoğu'da sınırlar değişecek. Bu kesin. Eğer biz bu mantaliteyi kendi insanımıza da Hürde de Arap'a da net bir şekilde inanabilirsek o zaman bizim karşımızda gerçek bir kuvvet oluşmaz. Ve şu anda Avrupa'nın en zayıf olduğu dönemdeyiz. Amerika Birleşik Devletleri'nin kendini toparlama mücadelesini vermesi gerektiği dönemindeyiz. Bu dönemden sonrasında da ise ya büyürüz ama duramayız yani öyle bir şansımız yok artık. Ben bunu birçok programda arka arkaya söylüyorum, altına üstüne çizgi ata ata bangır bangır söylemeyi ifade etmeye çalışıyorum. Büyümekten başka bir çaremiz kalmamıştır. Bunu buradaki gençler anlayamaz. 28 Şubat'ı unutmuş olan bir gence şu an anlattığımız programdaki meselelerin %80'i neredeyse 25 yaşının, 25 yaş ve altındaki çocukların anlayamayacağı şeyler hiç görmediler ki. Hiç o derdi çekmediler yani. Ne Güneydoğu'da ne Batı'da böyle bir dertle mücadele etmediler. O yüzden bu anlattıklarımız onlara retorik ya da metafor gelmesini de bir abi olarak anlıyorum. Çünkü görmemiş adama, o çileyi çekmemiş adama ne hikayesi anlatıyorsun? Bu çileyi çekmiş olan insanlar bilirler ki, bu saatten sonra birleşmezsek bölerler. Bölmek için ellerinde çok alet var yani. Çok alet var. Alet olmamak için senin alet olmaktan çıkman gerekiyor. Orada ruha ihtiyacın var, inanca ihtiyacın var. Özcümlesinin sözüne cevap, Ortadoğu coğrafyası topyekün şekilleniyor. Bunu başka videolarda ifade etmiştik. Detayları yüküyor ki girmek gerekir. Ama bu şekillenme içerisinde, bu Türkiye'nin yapabilecekleri arasındaki en büyük cümleydi. Bunu bile yaptıysa bu adamlar büyük bir şey yapıyorlar demektir. Ya buna bile eyvallah dedilerse, Türkiye Cumhuriyeti Devleti bir şeye eyvallah diyorsa ve bu çok yukarıda perdede bir şeyse, arkasında başka bir şey vardır. Bunu Orta Doğu coğrafyası iyi bilir. Bu da Türklerin siyaset biçimidir. Türkler büyük iş yapmadan önce hep kendilerine çok iyi gelmeyen bir anlaşmaya da eyvallah ettikleri dönem çoktur. Fatih Sultan Mehmet'i İstanbul'u fethetmeden önce yaptıklarına bakınız. Aynı bürokrasi tayfasının milyonda biri şu anda yok, yanlış anlaşılmasın. Aman birilerine de Fatih Sultan yaptı falan demesinler sakın bana da, Türk siyasi anlayışının kırılımlarını, izlerini anlatabilmek adına kullanıyorum bu cümleleri.
0:48:49 - 0:50:36 Speaker A: Peki abi şimdi dedin ki uzun süre Türkiye'nin aldığı aksiyonlarla beraber aslında bu barışı, bu süreci biraz da PKK'ya zorunlu hale, mahkum hale getirdi. Çünkü işte ayakkabı numarasına kadar daha da nokta atışı şehirde ilerleyen arabanın hangi koltukta oturuyorsa artık oraya kadar müdahale edip imha etme durumuna gelmişti Türkiye. Ve sonuç olarak buna zorlandı. Şimdi sadece Türkiye'nin bir noktada tek başına bölgedeki bazı şeyleri değişmesi değiştirmeye çalışması bölgedeki diğer kuvvetlerin de böyle bir etki tepki durumu oluyor. İşte İsrail'den bahsettik ve İran'dan belki bahsedeceğiz çünkü süreç ilerlediği esnada İran'dan ilginç hareketlenmeler, ilginç açıklamalar geldi. Hem bu İran'ı sormak istiyorum hem de şimdi şöyle bir şey var abi İsrail Şu anda önümüzdeki 6 ay içerisinde İran'a bir operasyon yapabilme, yapamama durumu tartışılıyor İsrail'in. Ve az önce de yayında İsrail'in, İsrail Savunma Kuvvetleri'nin Türkçe Twitter hesabından bir açıklama vardı. Bugün de çok gündem oldu. İşte Netanyahu'nun açıklamalarını biliyorsun. Dürzü meselesini konuştuk. Netanyahu hem Dürzü'yle hem de Kürtler. Buranın tınak içinde söylemek lazım. Bundan sonraki projeksiyonda İsrail'in de bu konuda bazı adımları olacak. Özellikle işte İran'la işi bittikten sonra sonraki hedefin, sonraki işte ana odak noktasının Türkiye olduğu söyleniyor. Hem İran hem İsrail'in bu durumunu sen nasıl yorumluyorsun?
0:50:38 - 0:51:25 Speaker C: Efendim PKK'nın içerisinde APO'nun bu cümlelerini reddedecek bir tayfa var mı? El cevap var. Ve bu tayfada İsrailli ABD'den başka çalacağı bir kapı da yok. Onlar bu kapıyı çaldıklarında ise hem ABD hem İsrail'in onlara gösterebileceği bir tane adres var. Azerbaycan'ın yüneyi, İran'ın kuzeyi. Bu kadar basit. Oraya gitmekten başka çareleri yok. Ve İsrail onları burada bir maşa olarak kullanacak. Bu da İran operasyonlarında bir aparat haline gelecek. Belki İsrail ordusunun askeri bile olabilirler. Bu kadar söyleyeyim. O bile olabilir.
0:51:25 - 0:51:34 Speaker A: Şimdi, bir dakika. İran'ın kuzeyindeki Azeri Türkleri için söylüyorsun.
0:51:34 - 0:52:13 Speaker C: Değil mi? Bunlar İsrail tarafından... Sadece Türk nüfusu yok biliyorsunuz. Evet, Kürt nüfusu da var. Kürt nüfusu da var. Bunlar İsrail'in ve Amerika'nın PKK'nın uzantısı var biliyorsunuz, PGG. Dolayısıyla oraya gidecektir. Ve oradaki uzantı güçlenecek. Çünkü burada, şimdi şuna bakalım. PKK bir siyasal parti matematiğini değiştiriyor sözde. KCK var, PYD var, YPG var. Şu anda bütün cepheler kabul ettiler. şey yapacaklar yani Abdullah hocanın hepsi evet dedi. Evet dediği henüz duyulmayan tek yer var İran PKK unsuru. Doğru mu Ahmet?
0:52:15 - 0:52:26 Speaker B: Yani bütün hepsi şu anda görünürde kabul ettiği gözüküyor ama dediğin gibi alt unsurlar daha sonra yapılacak kongrede belli olacak o. Kongre toplandıktan sonra...
0:52:26 - 0:52:33 Speaker C: Ama henüz İran'daki isimlerden, tepe kadrodan bir net bir cevap geldiğine dair bir haberim yok benim.
0:52:33 - 0:52:35 Speaker B: Yok yok şu an için bir açıdan bugün...
0:52:35 - 0:57:51 Speaker C: Yani Suriye'den haber geldi, Müslim'den haber geldi, Kandil'den geldi, herkes sıcak baktığını ifade etti ama dikkatinizi çektim bilmiyorum. İran'dan henüz böyle bir cümle yok. Dolayısıyla İran o kullanışlı aparatların süre gideceği bir yer. Dolayısıyla bu ne yapar? Bu Azerbaycan'ın yönetimin değişmesini mecbur kılar. Bu, bakın hatta bugün bir tane mail geldi gözümün önüne. Doğru mu, yanlış mı? Bizi Azerbaycan'dan seyreden bir kardeşimiz varsa ne olur cevap versin. Bir mailde ben de gözücüyle görebildim. Mesela Azerbaycan'da kitapta yazmazın özel bölümüne dersleri var ya, düşünce derslerine abone olamadıklarını ve engellendiğini söylediler. Doğru mudur, yanlış mıdır? Teyide muhtaç bir cümledir bu. Azeri kardeşlerimiz seyrediyorlarsa lütfen cevaplasınlar. böyle bir yönetim var başka unsurları var ama ya işte bu kafadaki bir yönetim değişecektir ve İran bölünecektir sonra diyorlar ki sıra Türkiye'ye gelecek ya sıra Türkiye'ye gelmiyorsa Türkiye bozulmuş demektir ya ya ben bu sıranın doğal olarak en başındaki ve doğal olarak en sonundaki adamı coğrafi olarak en sonda hamilik olarak en başında var olan adamın yani ben İsrail ve Amerika'nın günün sonunda yenilip yutulması gereken lokma olamıyorsam ben kendi milletimin bozulduğuna dair bir korkuya kapılırım. Dolayısıyla bu zaten bir gün olacak Hasan. Olmayacaksa biz bozulmuş olduğumuz için olmayacaktır. Yani bu ülkedeki 10 milyon deist rakamı 60 milyona çıktığında Şimdi sokaklarda orucunu yiyen insan kitlesini görüyor olmak beni şaşkına çeviriyor. Dün Nişantaşı'nda sadece gavurların ve sekülerlerin ve ergenekoncuların yaptığı pisliği bugün sokaklarda bizim çocukların yapıyor olması yani bizim gençlerin yapıyor olması Beni öylesine şaşırtıyor ki, 20 sene sonra bu ülkede oruç tutmak sadece bir kültür olacaksa, o gün Amerika ve İsrail'in hiçbir hedefi değilsiniz, merak etmeyin. O gün hedefte değilsiniz yani. Asıl problemler bunlar. Yani bunları konuşmuyorlar CNN'de falan. Ne konuşuyorlar? Abidik gubidik. Yani zaten adamcağız bir soru soruyor, 4 saat sürüyor. Cevabı da 4,5 saat sürüyor. 8 saat program yapıyor herif. Başından sonuna hiçbir şey yok. Abiler bu bir bütün Orta Doğu coğrafyası inançsız konuşamazsınız. Eğer bütün bunları tırpanlayabilirlerse o zaman ben doğal olarak bir savaşa girecek adam olmam. Madem ki savaşa gireceğim bak Suriye'de Şam'ı aldım. Hep beraber aldık şimdi orada Arap, Türk vesaire geldik. Şimdi bunun Lübnan tarafı hallolduktan sonra Irak tarafı var. Ya bu işin en büyük illeti var, İran var, Suudi Arabistan var. Bunların da bir çekirdüzene girdikten sonra süreç mecrasında savaşa mecburdur. Bu bir gün olacaktır. Yani bir gün olacaktır diye zaten bu kadar çok bir askeri savunma bütçesiyle uğraşıyoruz efendim. Niye bu kadar savunma bütçesimizi ayırıyoruz ve bu savunma bütçesine niye en çok CHP'liler itiraz ediyor bir düşünür müsünüz? CHP'lilerden kastım yanlış anlamayın o seküler yukarıda en tepede gizli böyle en bela en din düşmanlarından bahsediyorum. Dolayısıyla aynı din düşmanlarının PKK'nın kuruluşunda verdikleri hizmet ortada. Bugün bu barışın bu silah bırakma eyleminin sonucunda başına neler geleceğini bilenler ortada ve çok acı bir şey söyleyeyim. Bugün Avrupa'daki pek çok gazete şunu söylüyor, Erdoğan bu saatten sonra yenilmez adam olur. Adam mesela PKK ile ilgilenmiyor. İlginç bir şey bu. Sadece İspanya'da bir tane gazete, İsrail'in PKK'dan sonra yaşanacak süreç sebebiyle özellik çalışması için bir mücadele vereceğini söylüyor. Ama buradaki PKK unsurları bu konudan bahsetmiyor. Hoş, günün birinde zaten koskoca bir devlet olursanız, buna vilayetler bazında bakmaya zaten mecbursunuz. Yani eyaletler bazında zaten bakacaksınız. Geniş coğrafyayı merkeziyetle yönetemezsiniz. Amerika'yı da yönetemezsiniz. Osmanlı'yı da yönetememişsin zaten. O eyalet mekanizması olmadan zaten çözemiyorsun. Bizim milletimizin şu anda bunu anlama imkanı yok. Sebep ne? O kafatasça zihniyetle harcanmış bir 100 sene var. 100 sene! 100 seneden beri o kafatasça zihniyet azala azala da olsa tırpanladığı 7-8 kuşak var önümde. Yani 3 kuşak var önümde. Dolayısıyla o kuşaklar bir gidecek ama yeni gelen kuşaklar işte şimdi üçe bölündü. Bir sekülerler, iki dindarlar, üç geri zekalı idiotlar. Dolayısıyla o idiot ve seküler tayfanın varlığı ciddi bir sıkıntıdır. Ha seküler tayfa gene eyvallah ama idiot büyük sıkıntı yani.
0:57:55 - 0:58:17 Speaker A: O zaman şunu söyleyebiliriz abi. Yani İran'ın zaten bölüneceğine dair, daha önceki programlarımızda diyen arkadaşlar onu bilir, bu süreçten sonra zaten İran da onun korkusunda biraz da yaşıyor. İran'ın bölüneceğini, belki bu sürecin hani çoktan başlamış olabileceğini söyleyebiliriz. Mesela önümüzdeki 6 ayda İsrail, İran'a Amerika ile beraber direkt bir saldırı yapabilir mi?
0:58:19 - 0:58:41 Speaker C: Önümüzdeki altı ayda olabilmesi biraz zor çünkü Trump çok iyi pozisyonda değil şu anda. Yani bugün dün itibariyle temsilciler meclisinde yine bir nümayiş seyredildi. Yine bir komediyi seyrettik. Arkadaki iki adamcağız oturup kalkmaktan bayağı yoruldular yani. Ya sorma abi bu... Yani hakikaten bir gırgır, bir şamak...
0:58:41 - 0:58:47 Speaker A: Bu öyle bir kültür var anlamadım ki. Cümle bir cümle bittikten sonra hep sağlık ayağa kalkıyor.
0:58:47 - 1:03:27 Speaker C: Acayip kötüydü. İşte benim gerçekten bütün bu olaylar olurken tek beni strese sokan şey Trump'ın öldürülme ihtimali. Trump 2026'u öldürülmeden girebilirse, bizi gerçekten bekleyen süreç bizim için daha olumlu bir süreç olacağı için. Yoksa yaşasın, iyi ki var olsun mantığıyla söylemiyorum. Dolayısıyla o süreci görmek lazım. Çünkü artık hırlama seviyesi, havlama seviyesi coştu. Ki bugün Arap Birliği de biliyorsunuz. Gazze'ye 56 milyar dolarlık bir yeniden yapılanma kararı aldı. Bir inşaat kararı aldı ve Trump'a rağmen aldı. Trump bugünlerde dönüp oraya bir şey söyleyemedi. Belki henüz reton düşmedi, vakti gelmedi. Bir şey söyleyecektir mutlaka ama... Anlıyoruz, bak Arap Ligi'de geliyor, Türkler de bir şey söylüyor. Bir de Türkler PKK'yı da çektiler kenara. Ahmet, çok radikal bir şey söyleyeyim mi? Çok radikal bir şey söyleyeyim. Belki erken midir bilmiyorum ama bugün PKK saflarında ya da özellikle YPG, PYD, SPC saflarında yer alıp bunun çok yanlış bir iş olduğunu bir zaman sonra kavrayacak bir kadro ile bizim İsrail'i alt üst etme imkanımız var. Kapa parantez. Her şeyi devlet eliyle yapmak zorunda değiliz. O yüzden bazı şeylere bakarken ne olur tek pencereden bakmasın sevgili genç kardeşlerimiz. Bu, kardeşler, bir var olma çabası değil. Bu bir büyüme stratejisi. Bunu görün ne olur. Eğer konu var olma çabası olsaydı, biz şurada operasyonlar yapılmış, Dağınızı, tepenizi temizlediniz. Sınır hattınızı da şöyle Trump gibi... Şimdi Edirne'yi yapıyorlar mesela 8,5 km boyunda bir sınır duvarı yapacaklar. Geldiniz abi, harcadınız parayı, kapattınız. Artık terörist giremiyor, yaptınız onu. Tamam, içeriden 3-5 adam çıktı. Sen sınırı kapattıktan sonra iş kolay. Zaten sınırdan kimin silahı geçildiği de aklı çalışan herkes biliyor. E sen bunu atlatabilmişsin. Tamam mı? NATO zaten artık eskisi PKK'ya koşamayacak. Amerika gelemeyecek. Peki sence Türkiye niye bu işe olur diyor? Peki diyor. İmralı'yla görüşmeye izin veriyor ve bunu Devlet Bahçeli'nin ağzından yapıyor. Abiler bu bir büyüme hamlesinin hareketidir. Bu biz terör belasından çok yorulduk. Kasada paramız eriyor. PKK'ya bomba atacağımız paralarla biz nice köprüler yaparız hamlesi değildir. Eğer öyle bir hamle olsaydı, mantıksız. Bundan önce yaptıklarımız mantıksız olurdu. Son iki yıldan bahsediyorum, son üç yıldan özellikle. Ama Suriye'yi, Şam'ı, özellikle İsrail'in Gazze'de yürüttüğü soykırım zaten her şeyi alt üst etti ve değiştirdi. Ve Türkiye adım adım bir büyüme stratejisini beyan ediyor. Beyan ediyor diyorum bak dikkat. Şimdi bu beyanatın içine fitneyi koymak istenenler ne diyecek? Eee terör örgütüyle de anlaştınız. Bu işi politik mecraya çekecekler. E bize terörist demiştiniz, siz terörle anlaştınız diyecekler vesaire vesaire vesaire. Dolayısıyla benim beklentim Sayın Cumhurbaşkanı seçimler çoook daha tabi daha çoook var ama Ekrem Bey için çok yakın ilginç bir şekilde ama Sayın Cumhurbaşkanı için henüz daha 3 yıl var erken seçim gibi bir niyeti yok. O zamana kadar galiba Türkiye farklı hamleleri ilginç bir şekilde yapacak. Bunu bilen sadece ben olamam. İsrail ve Amerika Birleşik Devletleri de biliyor ki İran'ı mutlak suretle devreye alacak. Ama Trump'ın orada bir korkusu var. O korkuda İran'a gireriz ama çıkabilir miyiz korkusu. O yüzden PKK'ya o da muhtaç. O da İran tarafını desteklemek zorunda. Yani bu 4 bin tır 4000 tır denilen malzemenin bir varyasyonunu İran'da görme ihtimalimiz var. İşte beyler bayanlar, bu ihtimalden önce bizim Aliyev'den kurtulmamız lazım.
1:03:29 - 1:03:52 Speaker B: Şunu sormak istiyorum, peki yani İran'da böyle bir durum olduğu vakit, İran'da üçün mekanizmadan sürekli bahsediyorsun, İran'ın Persilerin yapılanması diyorsun, Türklerin olduğu bir grup ve Kırkların olduğu, peki İran'daki Türklerin ve Kürtlerin tutumu daha sonraki çerçevede nasıl bir durumda olur? Nasıl bir yerde?
1:03:52 - 1:08:04 Speaker C: Valla bu buradan gidecek ve burada gayret sarf edecek adamlarınla ilişkili bir şey. Şimdi bizim milletimizde garip bir şey oluştu Ahmetciğim. Bizde bir tebliğ siyaseti vardı. Tebliğ siyaseti. Bu Orta Doğu siyasetinin aslında temelidir, tebliğ siyaseti. Şimdi o geldi, çıktı, tekfir politikası var şimdi. Yani, daha önce bunlar, bunlar, bunlar, bunu, bunu, bunu yapmışlar da, bunlar kafir oldular, bunlar kötü adamlar, bunlarla konuşulmaz. Gitti. Halbuki tebliğ siyasetinin şöyle bir özelliği vardır. Sıkıştırırsınız, sıkıştırırsınız, sıkıştırırsınız, amacınız, yeri geldiğinde onların eliyle daha büyük bir kazanım sağlamaktır. Örnek, for example, Allah Resulü Aleyhisselatü Vesselam Mekke fethinde isteseydi Mekke'de canlı bırakmaz, taş üstünde taş, baş üstünde baş bırakmazdı. Çünkü memleketinizden kovulmuşsunuz, malınız haccedilmiş, insanlarınız öldürülmüş sayın sayabildiğiniz kadar. Geri geliyorsunuz ve kılıç kullanmıyorsunuz. Sebep ne? Yönetimin tamamını da biliyorsunuz kalplerin ısındırılması meselesiyle develer veriliyor. Müslüman oluyorlar ve ardından bakıyorsunuz Mekke'nin müşrikleri biat ediyor. Buna tebliğ siyaseti denir. Siz buna şöyle bakarsanız, Allah Resulü Mekke'ye gitmiş, ee, ya dün kavga ettiği adamlara şimdi deve hediye etmiş diye de bakarsanız, biz buna İslam terminolojisinde cehalet diyoruz. Şimdi, bu noktada bu kırılımı biz göremiyoruz. Tebliğ demek, Her yeni gün bir adamın yeniden o adamla bir şey başlayabilir mi sorusunu sormaktır. Tekfircilik demekse kafir ilan etmek değildir aslında. Her gördüğünüz ufak hataları üst üste koyarıp yok saymaktır. Ama ben bu yaşadığım coğrafyada yok sayabilmem için benim çok iyi olmam lazım. Kusura bakmayın ben çok iyi değilim. Çünkü ben Orta Doğu coğrafyasının bir köşesinden bakılınca çok da özür dilerim ama çok da aman aman iyi bir dindarlık gösterisinde değilim televizyonlarım açısından bakılınca mesela. Benim şu an dünyaya sattığım diziler gayet seküler. Çoğundan bahsediyorum. Ve bu Orta Doğu'nun Devlet yönetimi bazında değil, halk bazında gerçekten çok tepkiye sebep oldu. Ama Türkiye'deki sektör temsilcileri bundan mutlu olsalar da henüz birçok kurum bunu çok iyi anladığını düşünmüyorum. Bu tehlikelerin farkında değiller. Ne güzel sinema satıyoruz falan diye mutlular ama onun içinden neler gidiyor aynı zamanda? bir Hürrem Sultan'ı seyreden bir adam Osmanlı düşmanı olur. Ben Hürrem Sultan'ı tanımasam Muhteşem Yüzyıl dizisiyle çok rahat Osmanlı düşmanı olurdum. Çok rahat olurdum. Tarih bilmezsen çok rahat Osmanlı düşmanı olabilirsin buradan yani. Bir Türk olarak bile Osmanlı düşmanı olmaya mümkün kılan bir diziydi. Bütün Orta Doğu coğrafyasını gezdi malumunuz. Dolayısıyla meseleye sanatla, kültürle, tarihle, inançla bütüncül bakmak lazım Ahmet. Bütün televizyon kanallarında şu an tek konuşulan şey Apo'nun mektubunun alt satırları. Apo ne demek istedi? Nasıl anlaşıldı? Abi nasıl yaşandı ve nasıl yaşandı değişikliğine ihtiyacımız var. Bunu merkeze almayan bir statükocu bakış bize sadece söylem getirir. Söylemler bugüne kadar sadece goy goy efendim yani gelirsiniz gidersiniz. Valla bu program boyunca söylenenlerin yüzde biri henüz ulusal mecranın önemli televizyonlarında henüz söylenmiş değildir. O kalibre yoktur çünkü ortada.
1:08:05 - 1:08:41 Speaker B: Anaakam'ın hali zaten ortada. Anaakam'ın düşüncesinden kopup alternatif olduklarını idare eden insanlar da zaten o Anaakam'dan yıllarca beslenip o düşünceyle var olan insanlar. Anladığım kadarıyla bu işin sadece tebliğ metodolojisine bahsettin. Yani sadece din adamları olarak değil, aynı zamanda kültür, sanat, siyaset her alanında insanların sahada ve ekranlarda her alanda, hayatın her alanında iş yapmasıyla olabilecek diye bir projeksiyon çizdin. Doğru mu abi?
1:08:42 - 1:10:40 Speaker C: Evet. Aynen böyle. Ve bu işe en fazla sahip çıkması gereken genç tayfadır. Birilerinden bir şey beklemeden bu genç insanların bir şey yapma arzusudur, talebidir. Ben mesela söylemeden geçemeyeceğim. İsmail Ali şu anda Şam'da her gece iftar saatinde Onlar Medya'da bir yayın yapıyor. Bence bütün Ramazan programlarında en az onlar kadar kıymetli ve çok kıymetli bir iş yapıyor hakikaten. Sebep? Abi yaşanan bir coğrafyadan, problemi olan bir coğrafyada iftar ne alemde? Keşke Gazze'de olabilse aynı program, Beyrut'ta olsa, Irak'tan yayın yapılsa, Bağdat'tan yapılsa, Mekke'den, Medine'den yapılıyor olsa, Bosna'dan yapılıyor olsa, Azerbaycan, Bakü'den yapılıyor olsa. Yani ona bakıyorsunuz televizyonlara, şu anda stüdyoları kapatmışlar iki tane hocaefendi, bir tane de ağzı yapan bir abimiz. Konuşuyoruz. Reçetesiz bu arada. Sadece durum tespiti. Çünkü en kolayı bu Ahmetciğim. En zoru reçete. Çünkü reçeteniz tartışılmak zorundadır, konuşulmak zorundadır, tepki toplamak zorundadır. Ama ben Allah biliyor, mesele gerçekten bu gençlik adına söylediğim reçetelerdir. Orta çizgi davası, bürokrasi ve gariban devlet memuru zihniyetinin gerekleri ve sonuçlarını içinde barındırır. Ama bu garibanlık bizi iyi bir yere taşımadı çünkü bu garibanları da NATO'cular kullandı yıllarca, Ergenekon'cular kullandı. Bugün de bu yapının seren camıyla biz PKK ile yüzdeyiz yani. PKK bir günde, bir meseleyle, basit bir vecihle kurulmuş bir yapı değildir herkesce. Çok malum değil ama bir hakikat, bir gerçek var. Bunun arkasında çok sağlam bir seküler sosyalizm vardır. Ve bu seküler sosyalizmin Türkiye temsilcileri olmasaydı PKK'nın kurulma imkanı Suruç'ta falan öyle kolay işler değil ya.
1:10:42 - 1:11:06 Speaker A: Peki abi yavaş yavaş sorulara geçeceğiz artık ama soruları geçmeden önce şunu sorayım. Şimdi bundan sonraki süreçte işte PKK kongre toplayacak bir karar alınacak falan. Yaz'a doğru biz bu silah bırakma sürecinin herhangi bir işte sabotaja Herhangi bir sana söyleyeyim dış müdahaleye gerek kalmaksızın gerçekleşebileceğini söyleyebilir misin? Yani uygulanabilir bir durumu.
1:11:06 - 1:12:10 Speaker C: Büyük ihtimalle. Büyük ihtimalle. Çünkü şöyle bir durum var, bunun provokasyon olmadığı durum tehlikeli Hasan'cığım. Şimdi şöyle bir şey var, şu anda milli istihbaratın elindeki çalışma biçimi Allah korusun bir şehrimizde, bir mahallemizde bir olay olsa bu provokasyon mudur, kimin eliyle gelmişleri anlayabilecek bir istihbarat kafasına geldik. O yüzden biz o olay olduğunda bu provokasyondur diyebileceğiz. Yahut değilse o gün Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ne yapacağını Sayın Cumhurbaşkanı Kürsü de söyledi. Çok net söyledi. Dolayısıyla bu konuyu PKK'nın mevcut kadrolarının yapmayacağını biliyorum. En azından böyle görüyorum açık söylemek gelirse. Provokasyon olduğunda da bu çok net anlaşılır. Provoke etmek isteyenler olacak hem içeriden hem dışarıdan. Ama zannedersem herhalde bu Mayıs-Haziran'a doğru bu mesele kapanmış olur.
1:12:11 - 1:12:39 Speaker A: Peki o zaman abi şunu da sorayım. Şimdi öyle hani bir anda da PKK ya da o tayfanın, onların da hani tamam hadi barışalım, hiçbir şey almadan barışalım deme gibi bir durumları yok. Buradaki mevzu önemli kısaslardan birisi de anayasa değişikliği. Sen az önce dedin ki hani çok erken bir seçim falan planlanmıyor. Ama anayasa değişikliği durumunu nasıl görürsün, olacak mı?
1:12:39 - 1:14:18 Speaker C: Mesela anayasa değişikliği olursa durum değişir. Orada durum değişir. İşte bu anayasa değişikliği meselesi gelince onun için ayrı bir program yapalım. Çünkü dün İsmail Ali size beraber de söylemeye çalıştım. Yani bu milletin anayasadan önce konuşması gereken bir ana ruhu var ve devlet şimdi o ruhu oturtturma gayreti için bir başlangıç yaptı. O ruh bir oturursa yasa kısmının kolay olacağını ifade etmek lazım. Ama ruh oturmazsa yasa kavgaya dönüşür, o da seçim gerektirir. Bugün de o seçime gitmek AK Parti için çok mantıklı bir şey olmaz. Çünkü ekonomik sıkıntıların yaşandığı günlerde kimse anayasanın bilmem neredeki maddesindeki bir detayı konuşarak umrunda olmaz. Benim tenceremde soğanım eksik diyen adamı siz günün sonunda bu kadar kıymetli bir meseleyle İkna edemiyorsunuz. Bu milletin de öyle bir kaybı var. Yani bu milletin bu noktada kaybettiği bir süreçtir bu. Ben evvelse Martin Üniversitesi'nde söyledim, kıymetli gençler, yani gelen sorular olduğunda söyledim. Bizim İsrail'le yapacağımız bir çatışma, bir savaş problemimiz, eksiğimiz, yediğimiz yok. Bizim problemimiz savaşın sonrası ertesi günü bir saat sonra koyulacak ambargolar sonucunda Türkiye'de yaşayan insanların zorluklara ne kadar göğüs gerebileceği ile ilgili şüphelerimiz var. Ve bu milletin en az yarısına yakınının böyle bir savaşı onaylamadığını ekonomik gerekçelerden ötürü biliyoruz. Ve bizim asıl canımızı yakan şey burası.
1:14:21 - 1:14:49 Speaker A: Peki, sorulara geçiyorum abi. İbrahim Demir'in şöyle bir sorusu var. Silah bırakması PKK'nın Kürt Devleti'nin kurulmasına ileride sebep olabilir mi? Bunu şöyle de biraz açayım. Bir kesim var abi, sen de bunu biliyorsun. Yani bu yaşanan son süreçten sonra bu durumun ilerleyen zamanlarda bölünmeye ileride bir Kürt Devleti'nin kurulmasına sebep olacağına dair. Bundan dolayı da çekincelerini dile getiriyorlar ve karşı çıkıyorlar.
1:14:50 - 1:17:04 Speaker C: Ya bu aynı çekinceleri Irak ya da Suriye kurulurken ne yapmışlar? Kuzey Irak'ta ne yapmışlar? Suriye diye bir devlet yoktu ki. Bölge vardı, devlet yaptılar. Lübnan diye bir devlet mi vardı? İsrail mi vardı arkadaşlar? Yani İsrail bugün Gazze'ye girecek diye bağıranlara söylüyorum. 1950'de biz ne yapmışız İsrail'e? Yokuz ki. Yok biz destekleyen taraftayız abi İsrail'e. Filistin tarafları falan değiliz. Biz İsrail'in tarafındayız abi 1950'de. Dolayısıyla burada Kürtler devlet kuracakmış. Cümlesi bana çok hammasi geliyor. Ama şurası bir gerçek geliyor. Kürtler zaten burada bir devletti kardeşim. Bu devletlerle beraber bir devletti yani. Özür dilerim abiler, Fatih Sultan Mehmed'in yanında İstanbul'un fethinde sayacağınız iki isim var. Akşemseddin ve Molla Gürani. Molla Gürani Kürttür. Bu devlet tarih boyunca Türk'ü, Kürt'ü, Arap'ı milliyetinden dolayı ayırmamıştır. O yüzden büyük devlet olmuştur. Türkiye Cumhuriyeti Devleti henüz büyük devlet değildir. Büyük devlet olmaya adaydır çünkü evveli büyüktür. Ve evvelinin kesin ve kati bir koşulu vardır. Irklar kimse ilgilendirmez kardeşim. Kimseyi. Çünkü kimse anasından, babasından, doğuşuna kendi karar vermiyor. Ve ben size çok da acı bir şey söyleyeyim mi? Şimdi bir anket yapalım. Türkiye'de, Kadıköy'de, Bakırköy'deki çocuklara soralım diyelim ki eğer ananızı ve babanızı seçecek olsaydınız hangi millet olmasını seçerdiniz? Ben eminim ki %50'den fazla Türk demeyecek. Aynı çocuğa Kürt devleti içinde diyorsun diyeceksin. Kürtler devlet kuramaz. Ya bu kadar zihinsiz bir dünyadayız işte. Bilmem anlatabildim mi?
1:17:06 - 1:17:23 Speaker B: Bunun bir başka korkusu da şu soruda gizli. iki dilli iki resmi dil kabulü ülkenin bölünmesiyle alakalı bundur. Yani Kürtçen'e ve Türkçen'e resmi dil olarak kabul edilmesi meselesi var ya.
1:17:26 - 1:19:18 Speaker C: Abi bu dil meselesine girmeyelim. Dünyada en fazla alfabesini değiştirmiş millet Türkler. Kiril, Arap, Farsi, Latin, Abi dünyada bu kadar alfabetini değiştiren millet yok. Yani neden yok? Bu aşağılık bir şey değil, bak yanlış anlamayın. Şu anlamda. Her yaşanılan dönemde dilin özünü korumaktır asıl olan. Bu millet dilinin özünü korumamış, şimdi ikinci gelen resmi dile karşı çıkacakmış. Çok özür dileyim, ben biraz daha dibe dalayım. Ortada Türkçe mi kaldı, Kürtçe mi kaldı abicim? Bana onu söyleyin ya. Ortada Kürtlere resmi dil olacaksın desek ortada iyi bir Kürtçe mi var? Yok. İyi bir Türkçe mi var? O da yok. Dolayısıyla bakın bunlar devletin bölünmesi böyle olmuyor abiler. Devletin bölünmesi kafada ve zihinde başlayan bir şeydir. Ve bu zihinsel formasyonda benim hala ülkemde Kürtler dediğimde öyyy diyen bir kitle var mı? Evet. Türkler denildiğinde ıy diyen bir kitle var mı? Evet. İki tane ıy diyen kitlenin ortak özelliği ne? Cami denildiğinde de ıy diyen kitle bunlar. İnancı konuşmadan bu işi çözemeyeceksiniz. Çok, çok gerçek olan taraf bu. Bu konuda da uzman sayımı sıfırın altında olduğu için çok normaldir. Yani kürsüye çıkan adam var, kürsüye çıkıyor. Adam ırkçı. Ve Allah Resulü dilinden hadis anlatacakmış öyle mi? Geçiniz abiciğim. Buyurun.
1:19:20 - 1:19:22 Speaker B: Dille ilgili bir tane daha soru var.
1:19:23 - 1:20:54 Speaker C: Kürtçen'in resmi dil olarak tanınması durumunda şuna inandım. Şu an HDP'yi destekleyen Kürt seçmeni devleti gönüllü olarak kabul edecektir. Sizin görüşünüz ne? Ya devleti bizim milletimiz. vergi düşürürse sever güzel kardeşim tamam öğrenciler arasından sınavlar kalkarsa sevilir bizde devlet Bizde devletin çok sevildiği alan, devletin inancıyla var olduğu alandır. Seküler dünyanın bu yapısıyla devlet sevgisi zaten olmaz, inanın bana. Ha, yakınlaşmak mı diyorsunuz? İşte burada okul açılışlarına izin verildiğinde zannedersen mesele çözülmüş olacak. Burada bir de niye bu Sözcü TV mesela hiç konuşulmadı, şimdi aklıma geldi. Heyet, Kürtçe açıklama yapacak, biz o dili anlamıyoruz diyor. Hayvan, sen Trump'a veriyorsun 2 saat. Sen Trump'a 2 saat veriyorsun hayvan herif. Buna niye milleti itiraz etmiyor? Mesela Sözcü TV orada pat diye kapatılmak zorunda abi. Siz ne demek istiyorsunuz ya Kürtçe konuşmuş diye. Şimdi ben bu millete şunu hatırlatayım. Bir anne evladını, askerdeki evladını, asker Kürt, anne Kürt, konuşurlarken araya girip Kürtçe konuşmayın deniyor muydu bu ülkede? Deniyordu. Yaşa el vermeyen insanların bunları bilmemesi, bizim anlatma çabamız enteresan. Anladın mı Ahmetciğim?
1:20:55 - 1:21:08 Speaker B: Şunu söyleseydi orada belki bir nebze anlayabilirdik yani. Şu an için Kürtçe yapılıyor, yayın Türkçe yapıldıktan sonra biz vereceğiz. Hani bu bir nebze gizleme bahanesiyle anlayabilirdik ama diyor ki anlayan da yok zaten diyor.
1:21:08 - 1:21:56 Speaker C: Hayır canım hiç öyle bir şey anlamam ben Ahmet. Tarihi bir olay oluyor abiciğim bak. Tarihi bir olay. Bu neye benzer biliyor musun? Yani Metallica İstanbul'a gelmiş konser verecek ilk konseri tarihi bir şeydir bu değil mi? Sen Metallica anlamıyoruz biz bunu deyip kapatamazsın yani. Tarihi bir olay bu. Ya burada Kürtçe ile ilgili mesele yok. Burada... Türklerle Kürtler arasında bir problem yok iken bu problemi mantar gibi çıkaran PKK unsurunun her iki taraftaki yapılarının çökeceği anda 7 dil konuşsa 7'sini de vereceksin kardeşim. Tarihi bir andasın, gazetecisin yani. Tarihi bir andasın, her an orada sesi biraz kısar, yorum yaparsın ama yaptığın yorum senin dediğin gibi çok iğrençti yani, çok aşağılıktı.
1:21:57 - 1:21:59 Speaker B: Acaba gazeteci mi diye soru işareti koymak lazım.
1:21:59 - 1:22:16 Speaker C: Yok sen de gazetecisin. Buna aşağılık adamlar Türkiye'de saysan bir elin parmağına geçmez gazeteci sayısı öyle. Bunlar gazeteci mi? Bunlar Fatih Altay diye gazeteci diyorlar abicim ben nereden çıkartacağım gazeteciyi. Fatih Altay diye gazeteci denilen ülkede gazeteci mi olunur ya? Geçin efendim.
1:22:19 - 1:22:20 Speaker B: Şimdi Ali Ev ile ilgili bir soru var.
1:22:21 - 1:22:24 Speaker C: Bu soruduğum soruya belki cevap gelir. Evet.
1:22:25 - 1:22:28 Speaker B: Ne demek?
1:22:32 - 1:23:37 Speaker C: Devlet başkanlarından kanka olmaz genç adam. Madde 1 koy onu bir kenara. Trump da Sayın Erdoğan demiyor. Dostum Erdoğan diyor. Tamam. Onları geçeceksin. Onlar tatlı laflardır. Reagan'ın Özal'ı bir karşılaması vardı. Dersin ki amca oğlu yani. Gençler hatırlamaz o tarihleri. Şimdi, Aliyev Azerbaycan demek değil. Azerbaycan da Aliyev demek değil. Biz Aliyev'le kardeş değiliz. Biz Azerbaycan'la kardeşiz. Çünkü Aliyev ailesi, Rusların bize bıraktığı, köküne kadar Rusçu bir anlayışın sonucudur. Ve bu adamlar Azerbaycan halkı tarafından sevilmemektedir. Ve ne yazık ki sonunda da Azerbaycan halkı çok mutlu olduğu söylenemez. Bu kadar. İsrail ile ilişkileri de ayrı bir mevzu tabii.
1:23:39 - 1:23:55 Speaker B: Son bir soru var abi. Bahçeli'nin öldüğüne dair sürekli propaganda yapılıyor. Birkaç Twitter hesabı var ve bunlar sürekli Bahçeli öldü, şu an saklıyorlar diye yayınlar tweetler atmaya başladılar ve sürekli burada...
1:23:55 - 1:24:44 Speaker C: Kardeş, bizim ülkemizin dedikodu potansiyeli dünya çapında ilk 5'e girer. Allah korusun. Allah hayırlı ömürler versin. Allah gecinden versin. Sayın Bahçeli olsun. Sayın Tayyip Erdoğan olsun. Özgür Özel olsun. Kim ölürse ölsün abicim. Anında öğrenirsiniz. Hiç kafanızı yormayın. Bu propagandalar şey için efendim. Böyle bir abone kazanmak için yapılan bir oyunlar. Çocuk oyunları bunlar. Yapsan ne olacak? Adam sabahleyin fotoğraf verecek. Rezil olacaksın yani. saçma hikaye. Hani öldüğünü saklamanın bir karşılığı yok. Bu en son Kurtlar Vadisi'nde Süleyman Çakır'ın ölüm sahnesinden sonra kafalara kazınmış tatlı bir paradoks olarak hayatımıza girdi diye bir latifeyle geçmek istiyorum soruyu.
1:24:45 - 1:24:53 Speaker B: Gündemde olan bir sorular var. Bilmiyorum insan mı sorar, ben mi sorarım? İmamoğlu'nun diploma meselesi. O da biraz gündem alakalı.
1:24:54 - 1:26:11 Speaker C: Konuşulması komik. İmamoğlu'na zaten şey aranıyor, bir sıkıntı aranıyor. Yani İmamoğlu bir oyun oynuyor. O oyun oynarken bu tarz olaylar teşni oluyor böyle şeylere. Bunu uzatma çabaları bana çok garip geliyor, çok ucuz geliyor. Yani dirayetli bir devlet adamı bu tarz konularda hiç basın önüne çıkmaz. Ama adamın basını tanışmanı Murat. Murat dediğin çocuk Gazeteciliğin, affedersiniz, o böyle oyun ve dalanmaz yollarından geçmeye çalışırken, beceremeyerek İmamoğlu'na yapışmış bir ceket parçası. Bilmiyor çocuk böyle bir şeyi. Çünkü beylikdüzü kadar yani, anladın mı? Kafa beylikdüzü kadar. Adam diyor ki benim hayatım iki parça, bir Trabzon, bir beylikdüzü diyor. Hani sonra diyorlar ki Trabzon'da o kadar kalmadı. Beylikdüzü desen zaten İstanbul'dan sayılmaz da onu da bilmiyor. Yani şöyle söyleyeyim, CHP'nin kendi içerisinde İmamoğlu olmasın diyen tayfa ciddileşti. Çünkü, ya hakikaten söylemem gerekirse... Gerçekten gelen gideni aratıyor yani. Çok yani giden geleni aratıyor pardon.
1:26:12 - 1:26:25 Speaker B: Burada bir parantez koymak lazım abi. Şimdi tamam mesele o noktadan baktın ama bir de şöyle bir yanı var. Son dönemde yaşanan yargıyla ilgili tutuklamalarla ilgili çok eften püften sebeplerle insanlar tutuklanıyor.
1:26:25 - 1:28:39 Speaker C: Şöyle söyleyeyim Ahmetciğim orada da çok net söyleyeceğim. özür dileyeceğim ama ne olur kimse yanlış anlamasın bizde bak hastane enflasyonu daha fazla adalet sarayı filan derken biz ne yazık ki aynı oranda kaliteli isim yetiştiremedik bunu çok net söyleyeyim kaliteli öğretmen, kaliteli doktor, kaliteli savcı, kaliteli hakim bunlar yetişmedi yani özür dileyerek söylemek gerekirse Türk Türkiye hep beraber İnsan yetiştirme konusunda bir zayıflığımız, ciddi bir zafiyetimiz var ve zayıflığımız var. Ve o zayıflığımızın sene camını yaşıyoruz. Savcılar da böyle bir popülerleşme mücadelesine girmiş gibi bir durumdalar ve komik bir durumdalar. Yani komik olanlar var, hepsi için söylemiyorum ama komik olanlar var. Bu tarz olayları çok basit atlatmak mümkünken ya da hakikaten böyle bir şey varsa iki dakikada bu işi bitirin yani. Çabucak bitirin adam da konuşmasın, siz de töhmet altında kalmayın yani. Çünkü süreç uzadıkça bir yandan saçmalıklar var yani. Bu noktada çok uzun başka bir konu konuşmak lazım. Türkiye'deki adaleti konuşmak lazım belki de Ahmet. Çünkü Beykoz Belediye Başkanı tutuklandı biliyorsunuz evvelsi gece. CHP sözcüsü açıklama yapıyor, diyor ki susturamayacaklar bizi. Halbuki CHP'li Beykoz Belediyesi'nin tutuklanması sebebi 100 milyon TL'lik, kaçırıldığı iddia edilen bir para. CHP'nin Beykoz Belediye Başkanı bunu yaptı mı, yapmadı mı süreç sonunda görülecek. Var mı, yok mu? Ama tutuklanma sebebi sayın Cumhurbaşkanı'na hakaret değil yani. Burası çok komik. Yani kimse bu ülkede Cumhurbaşkanı'nı eleştirdi diye tutuklanmadı. Hakaret edenler yurt dışına çıkış yasağı kondu. Ama bu ülkede bir şeyi çalmak hırsızlık yapmayı da artık buraya taşıyor olmak komik oluyor. İmamoğlu'nun değil mi bu meselesi? Efendim?
1:28:40 - 1:28:44 Speaker B: Beykoz Belediyesi'nin özel kalemi bunu ibişat etmişti.
1:28:44 - 1:30:39 Speaker C: Yani ama CHP İstanbul İl Başkanı'nın bir açıklaması var. Bizi işte 8 saat sandalyede oturtturdular falan. Sen dua et kaza oturtturmadılar der adam yani. Elhamdülillah demen lazım yani. Sen bu milletin parasını çalan adamlar kim olursa olsun, hangi cenahtan olursa olsun Ama ya... Ekrem'in ajitasyonlarını sıktı ya. Süleyman Demirel'in bir tadı vardı. Yani yeni bir Süleyman Demirel desen o olmayacak. Yeni bir Ecevit diye saçından baksan o olmayacak. Yeni bir Erdoğan akımı desen o olmayacak. Neden olmayacak Ahmet? Çünkü Ekrem'in... ...gönlünde ve kalbinde ve içinde bir tasnif edilmiş düşünce yok. Düşünce yok. Bakın Kemal Kılıçdaroğlu'nun bir düşünce matematiği vardı beğenmezdik. Özgür Özel'in kendine ait bir seküler düşüncesi var. Eczacı adam. Abi ekranda düşünce yok. Bu adam, konu hep maddi, konu hep seçim ve konu tamamen beni cumhurbaşkanı seçin diye bağıran bir çocuk var ortada. Yani hakikaten baydı yani ve bu CHP'li arkadaşlarım var, onları da baymış durumda. Yani çok komik ifade. Bu noktada Mansur Yavaş çok kıymetli bir hareket yaptı, onu söyleyeyim yani. Yani ne özseçimi arkadaşlar, daha üç sene var, deli miyiz biz dedi, girmedi yani adam. Bence çok kıymetli bir hareket geldi. Çok mantıklı, çok stratejik, çok siyasi bir hamle yaptı. Ekrem onu bile anlamadı. Ekrem'in orada yapması gereken... Arkadaşlar, tek başına seçim mi olur? Ayıptır, o zaman seçim erteleyeyim diyeceği yerde... ...kendini videoya çektirmeler, hadi bakalım, hayır olsun falan. Çocuk hareketler geliyor bana.
1:30:40 - 1:31:32 Speaker A: Dilaver Elibol biraz özetlemiş. Demiş ki, Zelenski Ekrem. Şimdi yaklaşık bir buçuk saattir yayındayız abi. Yani soruları da bitirdik. Son soru olarak Demirtaş'a sorup yavaş yavaş yayını kapatalım abi. Bir de sen yayın başlarken Söylemek istediğim bazı şeyler vardı. Bilmiyorum, biz onların cevabını alabilmek için soruları sorarken arada onların cevabını verdin mi? Eklemek istediğin de bir şey varsa onları ekle. Demirtaş'ı o zaman sorarak bitireyim abi. Demirtaş... yarın çıkabilme ihtimali var mı? O da süreci çok destekliyor. Hatta Devlet Bahçeli'ye süreç içerisinde Sayın Cumhurbaşkanı'na herkese teşekkür etti.
1:31:33 - 1:31:33 Speaker C: İhtimal.
1:31:33 - 1:31:39 Speaker A: Demirtaş için, geleceği için ne diyorsun abi? Tekrardan çıkıp siyasete girme durumu var mı?
1:31:40 - 1:31:59 Speaker C: İhtimal var. İhtimali var. Yani daha sürecin hızlanabilme ihtimali var. Ama devlet yazı görmek ister. PKK'nın bu noktadaki netliğini görmek ister. Ondan sonraki sürecin daha hızlı olacağına inanıyorum.
1:31:59 - 1:32:18 Speaker A: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Bir buçuk saat boyunca seni yorduk. İnşallah tekrardayız. Tekrardan konuyla alakalı yayınlarımıza devam edeceğiz. Son söylemek istediğim bir cümle varsa o cümleyi de alalım kapatalım abi yavaş yavaş.
1:32:18 - 1:33:37 Speaker C: Efendim bu bizim her şekilde, her biçimde, her alanda büyümemiz lazım diyoruz ya. En çok büyümemiz gereken alanların başında ve birinci maddesi bence kalp geliyor. Bence akıldan önce şu sevme meselesi geliyor. Bu kucaklaşma meselesi geliyor. Ramazan ayı bu iş için en biçilmiş kaftan bana göre. İnşallah mantıksız değil, akılla, gönülle, kalple bir bütün olarak kucaklaşacağımız bir süreç olur ve bu sürecin en büyük illetlerinden olan PKK'dan topulduğu halde kurtuluyor olmak hem Kürtler için hem Türkler için hem Araplar için hem bu coğrafya için çok büyük bir kazanım olur. Dolayısıyla bu savaşın kazananı diye bir sual edilse bunun kazananı bu coğrafyada yaşayan tüm insanlar olacaktır diyorum. İnşallah o günleri de görüp bundan sonra bu toprakların en çirkin yüzü olan hatta belki de o çirkinliğiyle en büyük illeti olan İsrail'den de kurtuluşumuza bir adım daha olur. Ümidiyle, doğasıyla herkese hayırlı sahurlar dilerim efendim.
1:33:38 - 1:33:53 Speaker B: Ağzınıza sağlık abi. Teşekkür ediyoruz. Yeni bir barışa, yeni bir huzura doğru adım attık. İnşallah devamı gelir. Yaz ve daha sonrası için bu coğrafya uzun süredir, bu barışı hasret. İnşallah devamı gelir diyelim.
1:33:54 - 1:33:54 Speaker C: İnşallah.
1:33:54 - 1:33:57 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar. Önümüzdeki hafta tekrar görüşmek üzere.
