0:00:00 - 0:09:04 Speaker A: Devlet her zaman iş zora girdiğinde dine sarılır. Yani bu bugünün işiydi ki bu tarih boyunca böyle. Yani devlet her zaman buna sarılır. Eğer devlet buna sarılmak yerine zaten bu inancın kökleşmiş olduğu bir toprakta olsaydı bunu söylemeye mecbur kalmazdı. Yani şimdi size şunu söylüyorum kıymetli kardeşler. Bir gün bir yerdeyiz, bir yerde bir yangın çıktı. Bir şirketin binası yanıyor. Herkes ateşi söndürmeye koşuyor tamam mı? Deli gibi. Şirketin patronu da durmuş bir kenarda oturuyor, sadece izliyor. Diyorlar ki ya abi hani niye böylesin, şok mu geçiriyorsun falan. Vallahi diyor şirketin binasının yanmasında değilim, o yandı gitti. Benim derdim şu, biz burada kimin hakkını yedik kardeşim? Ben şimdi onu düşünüyorum. Biz şimdi kimin hakkını yedik? Kimin kanına girdik? Ondan sonra sen millete bağırıp çağırmanla çözecek iş değil. Faiz haramdır desen ne olur? Helaldir desen ne olur? Enflasyon olduğu caizdir desen ne olur? Yani bunun altı üstü yok, haram haramdır. Ama, bakın garip olan şey şu, cübbeli sarıklı amcalarımız bugün faiz yiyorlarsa ben bunu niye anlatacağım ki? Yani bu ülkede krediye bulaşmama durumu kalmamış. Herkes bir yerinden ev alırken, araba alırken değil mi? Sadece paraya para kazanmak değil. Herkes bir yerinden bulaşmış ve normalleşmiş. Dolayısıyla hükümetin böyle bir ibarede bulunması, ben de katılıyorum, doğru bir ibare değildir. Doğrudur, yani kelime doğrudur da bunu şimdi söylersen olmaz. Niye? Dün de kopilere ucuz faize kredi veriyorum demek doğru muydu yani? Sıfır faize, faizsiz desene ona. Niye sıfır faize diyorsun? Faizsiz de ona. Türkiye'nin en büyük şirketler listesinde ilk 10'da banka görüyorsanız ülke olarak başarısızsanız demektir diyoruz. Bu başarısızlıktır. Borç veren adam şirketlerin en başında yer alamaz. Alıyorsa yanlış yapıyoruz demektir. Dediğimizde çoğu aklı evvel ekonomist yok filan dediler. Sonuç ne oldu? Bankalar satıldı satıldı. Elimizde ne kaldı abi? Vakıf bank, ziraat değil mi? Başka ne var? Vakıf ziraat, halk bank. Bu kadar. Yani paranın çoğu ya da gücün büyüğü karşı bankalarda. Yani yabancı bankalarda. E niye yabancı banka sana faiz düşürsün ki? Şu an Merkez Bankası'na ucuz kredi alıp sana satmak yerine. Ben sana tersini sorayım. Şu andaki iş adamları ne yapıyorlar? Ucuza kredi alıyorlar. Dolar alıyorlar. Bu insanlık mı? Değil. Şimdi beni dinleyen şunu diyebilir. E ne yapsaydım diyebilir. E ne yapsaydım diyebilir. Şunu anlatmaya çalışıyorum. Biz şu anda o onu itiyor, o onu itiyor, o onu itiyor, herkes birbirini itiyor, herkes bir yerden bir yere yürüdüğünü zannediyor sadece. Sonuca ulaşmak, üretmekten gayrı bir şey mümkün değil. Üretebilmeniz için de sizin faiz cenneti olmanızdan çıkmanız gerekiyor. Kardeşim şu anda yazın internete. Dünyadaki faiz oranları tamam. Afrika ülkelerinden en fakirinin faiz oranı şu an yüzde sekiz. Yüzde sekiz. Avrupa'nın neredeyse tamamı sıfır. Amerika bir, bir buçuk, iki. Sen ne 15 ya birisi bana bunun mantığını anlatsın o zaman Benden iyi 15 kardeşim Benim merkez bankam benim olmadığı için Ben merkez bankamı geri almak ve bağımsızlığımı ilan etmek zorundayım Adam diyor ki merkez bankasına müdahale edemezsiniz edeceğiz Etmek zorundayız merkez bankası benim malım malım Bu milletin malı Oraya bir başkan alacaksınız Adını vermeyeceğim, şimdi konuşacağım ama yani 15 milyon dolar para alıp, rüşvet alıp, faiz aktaran adamı ne yapacaksınız? Siz önce dürüst, namuslu, haysiyetli diye koyuyorsunuz oraya 15 milyon dolar karşılığında satıyor Karadeniz'e biz ilk gemi çıkardığımızda ilk gemi çıkardığımızda gemi kaptanı ve beraberindeki ekip 2-3 kişi Sadece 400 bin dolar karşılığında burada petrol yok deyip döndü. İşi çevirmek iki buçuk sene sürdü. Adam şimdi önünüze rapor veriyor. Karadeniz'de petrol yok diyor. Tamam diyorsunuz ya niye para açayım buraya. Mücadeleye bir devam ediyorsunuz bir altını kazıyorsun 400 bin dolar para için bunu yapmış ya. Ama sizin bunu ispat etmeniz bir mahkeme bir mücadele kaç ay sürüyor abi? senin burada bir tane dükkanın soyulsa hırsız bulman neredeyse mümkün değil sen bir devletten bahsediyorsun ya dolayısıyla kardeşim ister kabul et ister etme eğer bir devleti hırsıza aldıysan ya da hırsız potansiyeli olan bir adam aldıysan sen bunu kontrol edemezsin bulamazsın iptal edemezsin yani görevden alamazsın sen başından bu işi engelleyebilirsin Bu iş Osmanlı Devleti'nin 1800 yılından beri çektiği bir derttir. Ne yaparsan yap bu değişmez ya. Yani ben şimdi Cumhuriyet tarihindeki tapu kayıtlarını, Osmanlı dönemi tapu kayıtlarıyla bir karşılaştırırım, bu ülkenin %30 ailesini sahtekar, haramzade ve arsalara el koyduğu ortaya çıkar. şu Bursa'nın iki adım yukarıya çıkalım Üftade Hazretleri'nin aşağısından başlayarak heykele kadar arsaların tamamının Cumhuriyet döneminde bu bölge valisinin rüşvet almasıyla millete peşkeş çekildiğini biliyor musunuz? Bilmiyorsunuz. Böyle peşkeş çekildi. Peki daha ya bu Özal zamanı geç Cumhuriyeti kardeşim bu millet gidip Zeytinburnu'nda parsel parsel devletin arazisi hazinesi oturup gecekondu yaptı mı? Bakın Zeytinburnu diye bir ilçe yoktu ha Gençler Zeytinburnu diye bir ilçe 1960 tarihine kadar yoktu. 60'da Demirel İstanbul'un kapılarını açtı. Millet geldi Zeytinburnu parsel parsel kendi çevirdi Özal geldi affetti. Zeytinburnu bu milletin bizzat hazine malıdır. Bu sadece bir tane örnek. Yahu arkadaş ben şunu anlatmaya çalışıyorum. Topyekûn hırsız. Topyekûn menfaatperest. Topyekûn kendini kurtarmaya çalışan bir millet var. Bu millet adam olsun diye bir mücadele verenler var. Ve bizim en büyük mücadele ettiğimiz karşımızda duran yine bu millet. Ha bu benim anlattığım kardeşim köklü çözüm. Bana güncel bir bilgi soruyorsan ben hükümet yetkilisi değilim. Partili de değilim. hiç kimsenin de sözcüsü değilim, umurumda da değil. Çünkü dolar 25 lira olacak. Çünkü faiz düşecek, kurtuluş reçetesi çok açık, üretmek zorundasın. Nasıl üreteceğiz? Bak şöyle öğreteceksin, önümüzdeki günlerde Allah nasip ederse, bir ohal hasıl olursa, dolardan vurgun yapan arkadaşların tepesine binince görürsünüz bak nasıl üretilecek. Yakında o iş adamları ya ülkeyi terk edecekler, ya paralarını kaçıracaklar. Eşek gibi bunun bedelini ödeyecekler. Eşek gibi ödeyecek ya. Sen bu milleti almışsın. Doların şu anda, bakın bana istediğiniz iktisatçıyı getirin. İstediği kadar kapitalist olsun. Şu anki dolar kurunun mevcut baz düşmesiyle karşılığı 8,5 TL'dir. Şu an doların normal şartlarda bu ülkede olması gereken sekiz buçuktur. On yedi lira yapan mı? Hep beraberiz. Başta tabii ki iş adamları. Başta iş adamları ya. Adam bana diyor ki, ben diyor fabrikamı kendime kurtarmam lazım. Kendini kurtarıyorsan hiçbir şey eleştirmeyeceksin. Bir şeyi eleştirmek hiçbir anlam ifade etmiyor. Bir şey yapıyor olman lazım, yapıyor. Yapmıyorsa eleştirmeyeceksin kardeşim.
