0:00:07 - 0:00:13 Speaker A: Herkese selamlar. Yeni bir videoyla karşınızdayız. Karşımda her zamanki gibi Ada abi var. Abi nasılsın? Hoş geldin.
0:00:13 - 0:00:15 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese selamlar.
0:00:16 - 0:03:00 Speaker A: Evet abi. Yalnızca bizim değil, şu anda bütün dünyanın, Orta Doğu'nun en önemli konusu, gündem maddesi. Hamas-İsrail çatışması. Aslında böyle de dememek lazım. İsrail-Filistin çatışması. Yani herkese, aslında her türlü detayı biliyor. 2-3 gündür de takip ediyoruz sürekli. Kısaca özetlemek gerekirse, Cumartesi sabahı Hamas'ta El-Kassam Tugayları işgal edilmiş topraklara girdiler. Oraya İsrail de demek çok içimde kalmıyor. İşgal edilmiş topraklara bir operasyon başlattı ve büyük bir operasyondu bu. Kara, deniz, hava... Zaten görüntüler herkesin malumu. Çok fazla esir alındı, İsrailli askerler öldürüldü. Askeri birimler, birimlere baskınlar yapıldı. Bunların görüntüleri zaten düşüyordu ki orada çok ilginç tam Gazze sınırında bir festival var. Adı üstünde daha sonradan şey yaptılar yani barış festivaliydi diye insanlar anlatmaya çalıştılar. Kimse beklemiyordu böyle bir şeyi. Aradan 3-4 gün falan geçmesine rağmen bazı noktalarda İsrail hala kontrolü sağlayamamıştı. Ama bugün itibariyle İsrail'in içinde çok fazla çatışma haberleri gelmiyor. Şimdi cevap aradığımız çok fazla soru var abi. Birincisi Tüm bunlar nasıl mümkün oldu? Sen o bölgeyi de anlatırsın bize. O Gazze şeridini, oradaki sıkışmışlığı, bir açık hava hapishanesi olduğunu, nasıl böyle bir operasyonun mümkün kılınabileceğini insanlar aslında merak ediyor. İşte silahlar nasıl temin edildi? Bu bir başka bir soru. Sonrası planlandı mı? Herkes aslında bunu çok fazla dile getirildi. Tamam böyle bir harekat yapıyorsun ama bundan sonrası için İsrail'in elindeki güç ortada ve işte siviller orada ki sivil ya da asker diye bir hassasiyeti yok bu İsrail devletinin. Bir diğer soru bu saldırıda İran'ın rolü Hizbullah'ın buradaki tutumu ne olacak bundan sonra? Rusya'nın etkisi? Çünkü silahlar konusunda düşen birkaç tane haber var. Wagner'in Libya üzerinden buraya geçirdiğine dair. İşte komple teorisi var. Acaba bu bir, İsrail'in 11 Eylül'ü müydü? İşte Netanyahu İsrail'in iç içlerinde çok büyük sıkıntılar var. Kendi pozisyonunu güçlendirmek adına böyle bir şeye göz mü yumdu? Bir diğer belki konuşacağımız konulardan birisi de abi, Olay yaşandıktan sonra sosyal medyada, televizyonlarda sen de değineceksindir muhakkak. Humanist bir yaklaşım var ki bunu yıllardan hani Gazze'ye, oradaki Filistinlilere karşı görmediğimiz bir tutum gördük. Bunu da değerlendirmeni isteyeceğim. Ondan sonra da bundan sonrası ne olacağı konuşalım abi. Biraz uzun bir video olacak. Yani kısaca cevap aradığımız soruları böyle özetleyerek geçtim abi.
0:03:00 - 0:03:05 Speaker B: Sorular baya fazla. Adımları sen belirlersen.
0:03:06 - 0:03:17 Speaker A: Böyle yapalım abi. Ben şimdi sana topu atacağım. Yük öncelikle abi bu operasyon nasıl gerçekleşti, nasıl mümkün oldu bunu konuşalım. Sen de bir özet geçersin aslında durumla alakalı.
0:03:17 - 0:07:52 Speaker B: Eyvallah. Şimdi en başta şunu söylemek lazım, işgalci İsrail'in Filistin toprakları üzerinde, işgal ettiği toprakların üzerinde 1947'den bu yana sürdürmüş olduğu işgal sürecinde kurulan çok çeşitli örgütler var. Bu örgütler aslında Filistin devleti devlet olarak kabul etseydi Filistin'in askeri bilimleri olacaktı. Tabii ki o zaman Filistin ordusu diye bahsedecektik ve bu ordunun unsurlarının Filistin'e kendi topraklarını savunmak üzere harekete geçtiğini beyan ediyor olacaktık. ve bu beyanatta büyük ihtimalle normal şartlarda hukukun geçerli olduğu bir dünyada mütekabiliyet esası ve kendi sınırlarını korumak için mücadele eden bir devletin mücadele unsuru olarak beyan edilecekti. Tıpkı Kuzey Suriye'den bizim Kilis'e, Mardin bölgesine, sınır boylarımıza yapılan tacizler karşılığında Türk Silahlı Kuvvetleri'nin cevap vermesi kadar tabi cevap vermesi kadar hukuki ve cevap vermesi kadar insani bir durum olarak ele alınıyor olacaktı. Ancak yaklaşık 50 yıldan beri İsrail'in bütün dünyada yürütmüş olduğu medya, propaganda, gazete, sinema, müzik, aklınıza gelen bütün sanat dallarında, diplomaside yürütmüş olduğu propaganda neticesinde bugün Filistin bir devlet olarak değil de sanki oraya sığınmış mültecilerin bir toprak parçasında terörist faaliyetler yutmak için hazırlanan vahşi insanlarmış gibi bütün dünyada anlatılma sürecinin bir sonucunu yaşıyoruz. Dolayısıyla ben bugün itibariyle 10 Ekim 2023 itibariyle bu konuyu Filistin Devleti kelimesi kullanarak ifade etmeye gayret ediyor olacağım. Zira bu tarih aynı zamanda günü geldiğinde şöyle hatırlanacak olmasını ümit ediyorum ve elimizdeki bilgiler de bu yönde bize ümit veriyor ki Filistin Devleti'nin kuruluşu için yeniden kuruluşu için önemli bir adım ve önemli bir mihenk. Dolayısıyla bizim cumhuriyetimizin de yüzüncü yılına gireceğimiz bu ayın içerisinde inşallah bu sürecin sonucunu söylemek gerekirse Filistin devletinin dünya tarafından ya da önemli bir devlet grubu tarafından kabul edileceği bir sürecin başlangıcı olmasını talep ediyoruz. öyle dua ediyoruz ve öyle bir hazırlık içindeyiz. Hakikat zaten daha önce yapılmış olan Arafat'ta yapılmış olan Camp David'teki görüşmelerde zaten bunun böyle olması kararlaştırılmıştı. Ancak bu karara İsrail hiçbir zaman yanaşmadığı gibi sonrasında Trump döneminde de biz benzeri bir video çekerken söylemiştik. Filistin devletinin devlet olarak kabul edilmeyeceği hiçbir süreç kesinlikle ve katiyette bir çözüm olarak ele alınamayacaktır. Dolayısıyla şu anda medyanın bazı sabahleyin haberleri izlediğimde Çünkü genellikle haber seyretmiyorum Allah'a şükürler olsun da, sabahleyin öyle bir baktım ne diyor bizim medyacıklar diye, tedirginiz diye ifadeler var. Biz tedirgin falan değiliz. Çünkü Filistin Devleti'nin vermiş olduğu haklı mücadeleyi yaşıyoruz. Bu haklı mücadelenin içerisinde iki tane meşhur örgüt var, meşhur askeri kanat var. Biri Hamas, biri Hizbullah. Her ikisinin de zaman zaman taktiksel, zaman zaman da stratejik hatalarının olması da gayet doğal. Neden? Çünkü işin başında Filistin devleti yok. Hamas'ın destekleyicisi olarak bilinen İran var ama Hamas'ın içerisinde 8-9 tane ayrıca örgüt daha var. Yani bugün Türkiye'deki izleyicilerimizin pek çoğu iki tane örgütü çok iyi biliyor olsalar da, yepyeni kurulmuş, bundan 2,5-3 sene önce kurulmuş ve önümüzdeki dönemlerde daha çok konuşacağımız ve Filistin devlet oluşumunda askerlik kanadının önemli bir stratejik zekasını kurgulayacak olan yeni bir teşkilatlanmanın da ilk adımı olarak ifade etmek lazım.
0:07:53 - 0:08:00 Speaker A: Çok özür dilerim abi. Şimdi bu Hamas dediğin siyasi bir örgütlenme merkezi Gazze'de değil mi?
0:08:01 - 0:08:01 Speaker B: Evet.
0:08:01 - 0:08:04 Speaker A: El-Fetih var. El-Fetih nerede? Batı Şehriyada mı oluyor?
0:08:04 - 0:08:10 Speaker B: Aynı şekilde Batı Şehriyada ama sonuçta birbirleriyle biliyorsunuz zamanı geldiğinde de çatışmalar oldu.
0:08:11 - 0:08:13 Speaker A: Hatta İstanbul'da da görüşmeler falan vardı.
0:08:13 - 0:11:28 Speaker B: Evet, barıştırma amacıyla yine Türkiye devreye girerek bu süreci yürüttü ve o süreçte biz şunu fark ettik, gerek El-Fetih, gerek Hamas, gerek Hizbullah, gerek İran, gerek bölgede yaşayan halk, gerekse Lübnan menşeili olmak üzere farklı devletlerin elinden desteğe tabi oldukları için ki Türkiye destek vermiyor değil bu işlere veriyor ama hakikat şurası var, Bunların içerisinden çok daha stratejik hamleler yapabilecek olan bir zihniyeti kurgulamak için Türkiye zaten önemli bir adımı bundan 2,5-3 sene önce atmıştı. Ne zaman? One minute'ın hemen arkasından Türkiye sadece bu söylemle kalmadı, arka planda önemli çalışmalar yaptı çünkü devletin yönetmediği, Her ne kadar halkın bir araya gelerek oluşturmaya gayret ettiği kendine savunma çabası bir süre sonra Orta Doğu'daki başka bir devlet tarafından kullanılma isteği olarak ortaya çıkabiliyor. Ki İran'la İsrail her ne kadar ve her zaman ifade ettiğimiz gibi çatışmayacak, çatışamayacak iki ülke gibi görünse de artık ülkelerde tek parça olmadığını, İran'ın 3'e bölündüğünü, İsrail'in 2'ye bölündüğünü, stratejik olarak bu bölünmenin birer unsuru olarak zaman zaman birbirlerine taş sopa göstereceklerini de ifade etmiştik. Dolayısıyla bu süreçte bizler Hamas'ın girişmiş olduğu bu hamlede önemli bir sonucu olacak ama şu aralar oldukça tehlikeli aralar. Meselenin İran'a, meselenin Lübnan'a sıçramaması için ve Gazze'de yaşayan halkın da en az zararla bu işten kurtulabilmesi için şu an Türkiye'nin yürütmüş olduğu Dışişleri Bakanlığı'nın nezdinde oldukça etkili bir çalışma var ve bu çalışma nezdinde şu anda devam ediyor. Hakan Fidan'ın yapmış olduğu görüşmeler ve Sayın Cumhurbaşkanı'nın yapmış olduğu görüşmeler yoğun bir şekilde diplomasi trafiği adı altında devam ediyor. Ve bu trafiğin sonucunda da istenen şey şu aslında. Hamas'ın elinde şu anda bundan çok daha fazla silah var. Ve çok daha büyük bir imkan var. Hamas henüz ilk kartının bütününü oynamış değil. Yani şu anda stratejik olay ne kadarını oynadığını söylemem doğru olmaz. Ancak İsraillilerin habersiz bir şekilde yakalandığı bu saldırıdan çok daha kuvvetli saldırı imkanı var Hamas'ın. Dolayısıyla İsrail de bunu biliyor, biraz biliyor ve tahmin edebiliyor. Ve ne yazık ki eğer İsrail süreci hızlı bir şekilde devam ettirilse bedelinin de çok ağır olacağını biliyor. Çünkü Tel Aviv'den dün aldığımız haberler doğrultusunda Tel Aviv'den ciddi bir kaçış başladı. İsrailliler yoğun bir şekilde Avrupa'da çifte vatandaş oldukları gerek Almanya'ya gerek Fransa'ya gerek İngiltere'ye bir kısmı Amerika'ya kaçmaya başladılar. Tel Aviv bu manada İsrailli Yahudilerden göçemeyen, kaçamayan, parası az olan ve ekonomik sıkıntılar dolayı kaçamayan insan tipinin yoğun bir şekilde kalabileceği bir alan haline gelmeye başladı.
0:11:29 - 0:11:55 Speaker A: Peki abi bu arada şu anda izleyicilerimizin de gördüğü görüntüler canlı görüntüler. Şu saat itibariyle saat iki buçuk Gazze bombalanmaya devam ediyor. Şimdi abi bunun nasıl mümkün olduğuna dair biraz konuşalım. Yani öyle bir alanda böyle bir operasyonun gerçekleştirilebilmesi için 6 aylık bir hazırlık süreci mi gerekir? Daha öncesinden mi bu hazırlanıldı?
0:11:55 - 0:11:57 Speaker B: Daha önceden yapılmış bir hazırlık var.
0:11:57 - 0:12:12 Speaker A: Bir haber düştü yakalanan bir Hamas militanı bir seneden beri biz bu operasyona hazırlanıyoruz dendi. Şimdi abi bu süreç nasıl oldu? Yani İsrail bunu nasıl yakalayamadığının cevabı nedir sende?
0:12:13 - 0:23:02 Speaker B: Şimdi burada birkaç mesele var. Birincisi, Netanyahu'nun hükümetindeki yaşanan kriz sebebiyle Netanyahu'nun devletin bürokrasisiyle burun buruna gelmesi söz konusuydu ve orada ciddi anlamda sokak eylemlerine de gerek askeri bilimlerin, gerekse polis teşkilatının Netanyahu'nun istediği seviyede engellemeye girişmediği de bilinen bir gerçek. Yani Netanyahu iktidar ama muktedir değil. devlete muktedir değil. Ve bu noktada Mossad'ın da son 5 yıldan beri çıkmazda olduğu bir durum var. Çünkü Mossad'la ilgili daha önce çektiğimiz videolarda da anlatmıştım. Mossad günden güne içi çürümeye devam eden bir yapı haline gelmişti. Çünkü Mossad'ın içindeki rüşvet dalgası ve çifte çalışan ajan sayısının gittiğinden günden güne artıyor olması, Mossad'ı zayıflatan bir unsurdu. Ve Mossad'ın yaptığı en büyük hatalardan bir tanesi David Barnea'nın Mossad Başkanı olarak seçilmesiydi. Belki İsrail-Yahudi tarihinin en beceriksiz, istihbarattan en uzak tiplemesi seçilmişti. Ve bundan yaklaşık bir ay önce, 10 Eylül tarihinde bir demeci var. Mossad başkanının bu demeçte İran'ın Yahudilere yönelik hazırladığı 27 bombalı eylemi engellemeyi Mossad tarafından başardıklarını ifade etmişti. Dolayısıyla bu ifadeden tam bir ay sonrasında ve aldığımız bilgilere göre David Barnea Scott Bayramı çerçevesinde saldırıya ciddi anlamda bir eğlencenin ortasında denk gelmiş. Gerçekten beklenmedik bir anda söz konusu oldu çünkü Scott Bayram'ı bütün İsrail halkının bilmeyenler için söyleyelim bu çölde geçen uzun yıllar boyunca çölde kalışlarını yeniden anmak üzere vadedilmiş toprakları gelmeden önce beklediklerini iddia ettikleri dönemi yeniden yad etmek için kutladıkları bir bayram Scott bayramı. Ve herkesin unuttuğu bir şey daha hatırlatalım. Her Scott bayramında hatta bu bayramda bugün itibariyle Yahudiler Mescid-i Aksa'ya geliyorlar ve orada namaz kılan, ibadet eden, resmi olarak, cami olarak kabul edilmiş olan Mescid-i Aksa'daki Müslümanlara her Sukut Bayramı'nda zulüm ediyorlardı. Geçen Sukut Bayramı'nda onlarca insanı yaraladılar. Pek çok sivil insanın ölmesi söz konusu oldu. Mescid-i Aksa'ya İsrail askeri girdi, içeride silah sıktı, ateş etti ve insan öldürdü. Ve bunu Yahudilerin Mescidi Aksa'ya girerek orayı yıkması için verdiği mücadeleyi destekler mahiyette yaptı. Ve bu Scott Bayramı'nda Mossad son 5 yıldan beri bizim farklı zeminlerde ifade ettiğimiz üzere bitişinin tabiri caizse resmi oldu bu. Hakikaten Dünya çapında, özellikle Ukrayna krizinde de bu yaşandı. Ukrayna ciddi anlamda Mossad'dan CIA ile beraber destek istemişti. CIA elemanlarının bir kısmı gelirken bunların Mossad şemsiyesiyle olmasını talep etmişti, bölgeyi iyi bilen. bölgedeki Yahudi ailelerle iyi ilişkiler kurduğunu iddia etmişti ama Mossad'ın Ukrayna savaşında %40 civarında başarılı olduğu ve %60 başarısız olduğu artık bilinen bir gerçek. Masalarda bilinen bir gerçek. Dolayısıyla Mossad bu anlamda Gerçek manada hiçbir komplo yer vermeksizin Hamas'ın yaklaşık 2 yıldan beri deaktif olarak, o yakanın isminin söylediği gibi 1 yıl 6 aydan beri de aktif bir biçimde hazırlığını sürdürmüş olduğu bu saldırı planlamasını kaçırdı. Çünkü Hamas eskiden bunları genel çerçevede yapıyordu. Ancak bu sefer Hamas piramit yapılanmasına geçti ve operasyonun ne zaman yapılacağı, ne şartlarla yapılacağı, ne zaman başlanacağı dair bilgi çok küçük bir çerçevede tutulmuş. Dolayısıyla bu küçük çerçevede tutulduğu için Mossad'da buradan bilgi edinme söz konusu olamadı. Hoş, İsrail her zaman Hamas'tan böyle bir saldırıyı bekler pozisyonda. Ama ne zaman olacağı belli değil. Bir diğer unsur, ben daha önce demir kubbe ile ilgili açıklama yaptığımda bana gülmüşlerdi. Demişlerdi ki ya demir kubbenin hikaye olduğunu söylüyorsun sen kimsin demişlerdi. Ben tekrar ediyorum. Demir kubbe baştan sona bir hikaye, baştan sona bir yalan, şu anki Netanyahu hükümeti ve önceki hükümetlerin İsrail halkını dolandırdığı rüşvet yollarıyla yazılımdı, füzeydi derken milyonlarca doları ceplerine indirdiği bir süreçtir. Yani şu anda İsrail'de Bakanlar Kurulu içerisinde dahi şu kavga var. Sen bu kadar yedin ben bu kadar yedim. Susalım. Ya sen konuşursun karşılığında ben konuşurum diye bu hale gelmiş bir devletten bahsediyoruz. Şimdi herkesin kaçırdığı asli mesele şu Hasan. İsrail'in çok büyük bir devlet, çok büyük bir anlayış, çok derin, çok etkili, çok özel adamlar olduğunu zannetmenin sebebi medyatik kuvvet. Ve dikkat ederseniz, bakın bu medyatik kuvvetin Türkiye'de yaptığı şeyi anlatayım, bence bu çok daha önemli bir şeydir. Bunun insanların medyada kuvvetli, sinemada kuvvetli, tiyatroda kuvvetli, sanatta müzikte kuvvetli olması gerektiğini her yerde biz altımıza çizerken önümüze çıkan pek çok hesapta Müslüman olduğu iddia edilen tipoloji ise bizim bununla işimiz yok demişti. ve gençlerin bu alanda başarılı işler çıkartmasına hep engel oldular, hep engel oldular ve bizim sinema sektörümüze bir bakın, bir sanat sektörümüze bakın, ekseriyetiyle bu olaylarda çoluk çocuk ölmesin, aman kimse zarar görmesin, hepimiz insan değil miyiz, bir arada yaşayamayız mıyız diyen Yahudi propagandası etkisinde kalmış, ahmaklarla dolu olduğunu ya da hainlerle dolu olduğunu göreceksiniz. Yani Türkiye'nin bu konuda atması gereken adımlar da oldukça geciktiğinde tekrar ifade etmek lazım. Şu anda Amerika'daki bütün tabiri caizse para babaları birbirlerine hamaset yüklü yazılar atıyorlar. Bu yazılar elimize geliyor. Bakıyorsunuz işte 24 saatten beri evinden çıkamamış. Tel Aveli'de bir aile. Efendim Avrupa'ya kaçmaya çalışan bir aile. Bunların acıklı hikayeleri dolaştırılıyor şu anda. Ve Hamas'ın çoluk çocuk kaçırdığı, çocukları öldürdüğü, kadınlara tecavüz ettiği şeklinde de müthiş bir enformasyon var ve dezenformasyon var. Dolayısıyla bu süreçte ne yazık ki Türkiye'deki medyanın berbat oluşunun da bir karşılığını yaşıyoruz bizler. Bu konuda Yahudilerin çektiği film sayısı nere? Müslümanların çektiği film sayısı nere? Bu iş filmsiz olmaz. Böyle bir günde bile bunu niye anlatıyorsun diyenler 10 sene sonra 15 sene sonra insanlıktan çıktığımız zamanda aynı cümleyi kurmak zorunda kalmasınlar. Elbette burada soru işareti şu, Hamas bu adamları efendim rehin mi alıyor şeklinde bir cümle var. Bugün sağ olsun bizim eski genelkurmay istihbarat başkanlarından birinin güzel bir açıklaması vardı. Teknik olarak bunlara rehine denilemez ve rehin denilemez. Bunlar savaş esiridir dedi. Ve bu gayet güzel bir cümleydi. Tekrar söylemiş olayım altını çizerek. Bunlar rehin değil, bunlar savaş esiri. Yani basitçe anlatalım, herkes anlasın. Bizim kurtuluş savaşımızda Antep'i basan Fransızlar, askerlerini ne yapacaksınız? Sofraya mı çağıracaksınız? Öldüreceksiniz, vuracaksınız, süreceksiniz. Beyefendiler, Orta Doğu'nun gerçeği savaştır. Türkiye'de dahil olmak üzere hiç kimse savaştan kendini kurtaracak bir hayata henüz ulaşmış değildir. Dolayısıyla bu yarın öbür gün Allah korusun Türkiye için de geçerli. Kaldı ki Filistin'i kendi toprağımız olarak gören biz, Türkiye Cumhuriyeti'nin ki bizim malımız aslında hem hukuken malımız hem de Osmanlı'dan kalan bakiye malımız hem de kardeşlerimiz, din kardeşlerimiz bunların çektiği eziyetler karşılığında Gazze'ye açık hava hapishanesi değil yani gerçekten bakın kolunuz kesilse, kesilen kolunuzu diktirmek için iğneyi ve ipliği kolay bulamazsınız. Böyle bir yerden bahsediyoruz biz. Yani insani yardım dediğiniz şeyi oraya sokmak için verilen mücadelelerden bir tanesini görseniz, Siz İsrail'den topyekûn nefret edersiniz. Ama Türkiye bunu anlatamıyor. Araplar bunu anlatmıyor. Anlatamayınca Gazze'de bir grup terörist canı sıkılmışlar, İsrail'i bombalıyorlar. Ya böyle bir şey yok. Adam nefes alamıyor. Adam hiçbir şey yapamıyor. Adam çoluğunu çocuğunu okutamıyor. günde iki saat, üç saat elektrik kısa bir süre su verildiği bir yerde ve topraklarınız işgal edilmiş ve hukuken bu işgalde Birleşmiş Milletler tarafından onaylanmış Yani ortada gayri hukuki hiçbir durum yok. Adam diyor ki toprağımı bana geri ver. Devlet olay beni kabul et. Buraya da giriş çıkış, İsrail'e giriş çıkış gibi olsun diyor. Gayet tabii bir şeyden bahsediyor adam. Sen de hayır diyorsan burada her türlü savaşa hazır olacaksın. Tabii ki burada şunu da söylemek lazım. Yine onun altını çizeyim. Hamas şunu da bilmeli. Filistin devlet olarak Hamas'ı Hizbullah'la devam edemeyecek devlet olduğunda ve o gün gerek İran gerek Lübnan bunların etkisinden kuyrultulmuş Filistin devletinin gerçekten kuruluşunda var olabilecek askeri ve o zekaya sahip olan düşüncedeki insanların oluşturacağı orduda Hamas ve Hizbullah'ın da çok yeri olacağını düşünmüyoruz. Ve olmaması için de gereken gayret gösterilecektir ama bu bugünün konusu değil. Ama bunun da bir altın çizmek lazım.
0:23:04 - 0:23:30 Speaker A: Bütün bu silahlar, teşhisatlar Hamas'a nereden geldi? Bir bölümünü kendileri üretiyor, biz bunu biliyoruz. Ama şöyle bir bilgi vardı. Rusya'nın Vagna üzerinden, Libya üzerinden buraya bu silahları sevk ettiğine dair bir istihbarat var. O silahlarla alakalı nereden temin edildiğine dair bilgi nedir abi sende?
0:23:31 - 0:27:24 Speaker B: Bakın şunu söylemek lazım Putin Ukrayna savaşı öncesinde İsrail'e özel bir heyet gönderdi. Bu heyetle Ukrayna savaşında İsrail'in Ukrayna'ya hiçbir şekilde destek olmaması gerek Mossad aracılığıyla gerek askeri olarak gerekse biliyorsun bu dronlar meselesinde destek olmaması için görüşmeler yaptı. Ve İsrail bu konuda söz verdi. Tarafsız olacağının ifade etti ve bu tarafsızlığın altını çizdi. Ancak savaş başladıktan yaklaşık 3 ay sonra hem Mossad'ın elemanları hem de gönderdikleri silahlar Ukrayna'da bulundu. Ve Putin'in şöyle bir tavrı var, Putin kendi ülkesini korumak için hiçbir ülkenin hiçbir menfaatini gözetmeyen ve gayet tabi olarak kendi menfaatini bir numaraya yazmış ve iki numaraya hiçbir şey yazmayan bir tip. bir anlayışa sahip ve bir diplomasiye sahip. Ve İsrail'e bunun cevabını vereceğini herkes biliyordu. Dolayısıyla bugün herkes İran'ın Hamas üzerinden İsrail'e sıkıştırıyor olmasını görüyor olsa da hakikatte bu Rusya'nın İsrail'e verdiği İran eliyle ya da Hamas eliyle fark etmez. Cevaplardan bir cevaptır. Bir diğer taraftan İran'ın da bu konuyu destekliyor olmasını da şöyle okumak lazım. İran 3 parça ve bunlardan bir parçasının Perstevin yapılanması içerisinde İsrail ile ortak olduğunu biliyoruz. Bu bir gerçek. Mollaların önemli bir kısmı Yahudi kökenli ve Yahudi anlayışa sahip. Ama bir kısmı için de Türkiye'nin Azerbaycan'la beraber Karabağ'da yürütmüş olduğu o güzel operasyonun içerisinde, İsrail'in de Karabağ'a karşılık, Ermenistan'a karşı duruşu, İran'daki bu bölüm tarafından da görülmüştür ve okunmuştur. Ve David Barnea'da verilmesi gereken bir cevap vardı. Rusya'yla beraber örtüştü. O grupla Rusya, Putin örtüştü ve Lübnan üzerinden ciddi bir sevkiyat oldu. Ve burada bilinmesi gereken bir şey daha var. Wagner grubundan önemli bir kitlenin de Hamas'ın içerisinden İsrail'e yönelik olarak bu operasyonda olma ihtimali var. Şu anda aslında İsrail'in korktuğu temel konulardan bir tanesi de bu. Yani Rusya'nın bir taraf olarak görünmeden Wagner eliyle ya da benzeri başka bir kuruluş eliyle Hamas'a desteğinin giderek artacak olmasından İsrail çekiniyor. Çünkü Putin aynı zamanda şunu yaptı. Rusya'daki meşhur Yahudilere de belli toplantılar ve belli yollar aracılığıyla Russunuz Siz Yahudisiniz ama unutmayın Rus kimliği taşıyorsunuz bu kimliğe göre hareket edin. Eğer kimliğinizin Rus olduğunu kabul etmeyip Yahudi olduğunuzu kabul ediyorsanız ya İsrail'e gidin ya bu ülkeyi terk edin şeklinde bir açıklaması var. Ve herkesin unuttuğu bir başka şeyi daha ifade edelim. Dünyanın en korkak milletiyle karşı karşıyayız. Dünyada bir Yahudi'den daha korkak hiçbir şey bulamazsın. Yani bırak bombayı, yanında kız kaçıran atsan aklını kaçıracak bir millettir. 7'den 70'e böyledir. Genetik olarak ciddi anlamda korkak bir millettir. Zaten korkak olmasalardı bunca yıl bu kadar insana eziyet, işkence, tecavüz bunları yapmazlardı. Ya bu müthiş bir korkaklığının getirisidir. Yani O korkaklığın da bir bedeli vardı. O bedelin süreci geliyor. Şimdi eğer İsrail Filistin devletini kabul ederse ne ala? Bu bir başlangıç olsun. Kudüs'ün, Doğu Kudüs, Filistin'in...
0:27:24 - 0:27:27 Speaker A: Etmeyeceğini biliyoruz abi. Şu an için etmeyeceğini biliyoruz.
0:27:27 - 0:27:45 Speaker B: Şu an için etmeyeceğini biliyoruz ama Hasan bu etmediği takdirde Hamas yeniden gelecek. Ve daha farklı yollardan gelecek. Yani Tel Aviv'in göbeğinde başka olaylar yaşanmaya başladığı zaman İsrail bunu halkına anlatamaz.
0:27:45 - 0:27:54 Speaker A: Şu anda zaten bunun tartışmaları dönüyor abi biliyorsun savunma bakanı açıklama yaptı. Gazze'deki bütün siviller oradan çıksın. Geliyoruz bombalayacağız.
0:27:54 - 0:27:54 Speaker B: Nereye?
0:27:55 - 0:27:55 Speaker A: Nereye?
0:27:55 - 0:27:58 Speaker B: Nereye çıksın? Denize mi gitsin? Nereye gitsin?
0:27:59 - 0:28:25 Speaker A: Şöyle bir haber var abi şu anda yeni düştü. Mısır Mısır'ı İsrail tehdit etti abi. Eğer Gazze şeridine yani Refah sınır kapısından herhangi bir yardım için konvoy falan gelirse onu gelen araçları vuracağız diye şu anda İsrail, Mısırlı yetkilileri tehdit etti. Mısırlı yetkililer de şey demiş, İsrail'i uyarıyoruz, Gazze'lileri Sina'ya yerleştirmeye çalışmayın.
0:28:26 - 0:33:16 Speaker B: Evet, çünkü Sina Yarımadası Yahudilerin vaad edilmiş toprağa. Gazze'lilerin değil. Bugünkü Tevrat'ta dahil kayıt altındadır ki bunu bile anlatamayı beceremediler Müslümanlar. Yahudilerin vaat edilmiş toprağı Sina çölüdür. Filistin bölgesi değil. Mısır da bunu biliyor. Yahudiler de bunu biliyor. Dolayısıyla bir değişim yapmaya çalışan İsrail'in inşallah Mısır'la kafa kafaya gelecek olması hepimiz için bir avantaj olur. Şimdi kimse kusura bakmasın, Orta Doğu'da bütün sınırlar yeniden çizilecek. Bir yılda mı? Dört yılda mı? On yılda mı? Bu ayrı bir mesele. Süreç ayrı bir konudur. Ama bir gerçek var. Orta Doğu'da sınırlar yeniden çizilecek. Bu kez sınırları çizen o batı anlayışı olmayacak. Olmayacağı yerde de savaş olacak. Ve bu savaşa da herkes hazır olacak. herkesin kaçtığı bir şeyin ortasında birileri hakkını savunamaz ve birileri Türkiye Cumhuriyeti içerisinde İsrail'de savaş varken, Filistin'de savaş varken, Suriye'de problem varken, Irak'ta varken, Azerbaycan'da varken, İran'da varken kimse evinde rahat oturamayacaktır. Dolayısıyla bugünden yürütülecek diplomatik faaliyetlerin bir yerinde savaş yaşanması da Herkesin düşündüğünün aksine barışmak için iyi bir yöntemdir. Savaşmak, barışmak için bir ihtiyaçtır ve bir gerekliliktir. Orta Doğu'da değil dünyanın her yerinde böyledir. Ve İsrail için şunu söylemek gerekiyor ki, Mossa'nın sonunun geldiği, kendi halkını soyan bir Netanyahu ve Bakanlar Kurulu'nun olduğu, halkını deli gibi soyan bir hükümetin başta olduğu bir dönemde artık dünyadaki Yahudileri de Kudüs diye kandıramıyorsunuz. Yani hiçbir Yahudi de artık size dönüp de şunu söylemiyor yani evet haklı davamız için varız demiyor. Yani o Kudüs davası şu anda Yahudilerin arasında yüzde beş, yüzde altılara kadar indi. O inancı da yeniden artık bir araya getiremiyorsunuz. Dolayısıyla Filistin'i devlet olarak kabul etmekten başka bir yolunuz yok. Nasıl bir yolunuz var? Eziyetinize devam ederken günün sonunda sürekli her türlü bombalamaya açık bir halde olan yaşamanızı kabul edeceksiniz. Tabii burada ne yazık ki iktidar çağrısının yanında şunu da ifade etmek lazım. Ölen Filistinli çocukları ne yapacaksınız? Ya o insanların ölümü karşısında ne söz söylediniz? Ağzınızı bile açmadınız. Şimdi efendim Hamas çocuk ve kadın kaçırıyormuş. Savaşta karşı taraftan birilerini esir alırsınız ve bunu kullanırsınız kardeşim. Esire de dünya yüzeyinde inşallah Hamas bunun aksine bir şey yapmasın da bunu ayrıca söyleyeyim. Esire ne uygulanacağını en iyi bilen topluluklar Müslümanlardır. Biz dünya tarihinde esire nasıl davranılacağını dünyaya öğretmiş inancın mensuplarıyız. Dolayısıyla o inancın gerekleri uygulanırsa esirlere hiçbir şey olmaz. Sağ salim namusuyla bir bütün halinde geri iade edilir. Ta ki sizler bir şey kabul edene kadar. Dolayısıyla İsrail şunu bilmeli, şu anda bine yakın Bine yakın İsrailli ve bunlardan 100'e yakında oldukça önemli isim 100 civarında Hamas'ın elinde. Hazır mısınız? Bence değilsiniz çünkü dünyanın en korkak milletinin buna karşılık verebileceği cevap ne istiyorlarsa verelim olmayacaktır elbette ama anlaşmaya yönelik olarak Hamas burada önemli bir iş yaptı. Tek söylediğim şey ise şu, Hamas'la yola devam edilemez. Burada herkesin kulağının bir yerinde durmalı. Ne Hamas ne Hezbollah. yeni ve Filistin Devleti'nin askeri bilimini oluşturacak zekanın ilk adımların atıldığı günlerdeyiz. O günlerden sonra da inşallah Hamas dönüp Filistin Devleti'nin başına dert açanlardan olmasın diye de ümit edelim, onu da bir yere not etmiş olalım tarihte. Çünkü Filistin Devleti'nin tam anlamıyla karşılığı Hamas değil, Hizbullah da değil.
0:33:17 - 0:33:24 Speaker A: Son yapılan açıklamalarla biliyorsun şu anda elektrikler kesildi Gazze'de, suları kestiler.
0:33:24 - 0:33:29 Speaker B: Hep kesildi Alsan yani günde 3 saat veriyordu şimdi ondan vazgeçti.
0:33:29 - 0:33:30 Speaker A: Ya da zehirliyordu suyu.
0:33:31 - 0:34:08 Speaker B: Ya zaten suyu zehirliyordu bakın Filistin'de İsrail askerleri Gazze şeridinin şerit boyunca tonlarca uyuşturucu attı tonlarca Sırf Gazze'deki gençler uyuşturucu müptelası olsun diye şu an Gazze gençleri arasında ciddi bir uyuşturucu krizi var. Ve bunu İsrail'le askerler yaptı. Yani bunları saymaya kalksak aklınızı alamayacak noktalarda İsrail'in yaptığı şeyler karşılığında şu an hiçbir bedel ödemedi İsrail.
0:34:10 - 0:34:11 Speaker A: Hala da ödemiyor ki.
0:34:11 - 0:35:07 Speaker B: Hiçbir bedel ödemedi. Yani burada çıkıp da bizim televizyonlarımızda garip bir şekilde sürekli olarak Hamas'ın orada birisinin elini tutmuş başını eğmiş de onu arabaya sokarkenki görüntüsü var. Arkadaş şöyle bir görüntüleri arka arkaya versenize. Çocukların bombalandığı, kadınların ayaküstü öldürüldüğü, namaz kılanların enselerine botlarıyla bastıkları görüntüleri bir versenize. Vermezsiniz. Niye? Çünkü şöyle bir gerçek var. İçerideki Türkiye Cumhuriyeti'ndeki medya dediğiniz alan, ya kusura bakmayın Müslüman gibi göründüğü iddia edilen gazete ve televizyonlarda da o beyin yok. Bağırmasını bilirler. Bu kadar. Bağıracaklar, bağıracaklar günün sonunda iş bitecek. Dolayısıyla o süreci inşallah yeniden kurgulayanlardan oluruz diyelim biz.
0:35:08 - 0:35:16 Speaker A: Şu anda esir olmasına rağmen ben bombalayacağım artık esirler benim için önemli değil bir anlayışı var. Daha doğrusu böyle yansıttığı bir tutum var.
0:35:16 - 0:35:20 Speaker B: Böyle yansıtacaktır devlet olarak. Mecbur çünkü.
0:35:20 - 0:35:29 Speaker A: Bundaki sebeplerden birisi Mossad'ın ya da İsrail ordusunun devletinin karizmasının çizilmesi midir?
0:35:29 - 0:35:32 Speaker B: Evet bitti. Dünya çapında görüntü bitti.
0:35:32 - 0:35:35 Speaker A: Mossad efsanesi çöktü şu anda diyebiliyor muyuz?
0:35:35 - 0:37:54 Speaker B: İşte bana göre zaten efsane değil de herkes onun efsane olmadığını gördü. Biz her seferinde videolarda ne diyoruz? Abartıyorsunuz. İşte kanıtı burada. Efendim kendi 11 Eylül'üymüş. Kardeşim sen hayatında Filistin'i görmedin, Gazze'yi görmedin, Kudüs'ü görmedin. Hapşırsan korkan bir milletten bahsediyoruz biz ya. Ya bu millet 11 Eylül'ünü niye bugün yaptı o zaman? Sen bana onu anlat bakalım. 10 sene önce niye yapmadı? 20 sene önce niye yapmadı? Mavi Marmara'da niye yapmadı? Böyle bir şey söz konusu değil. Amerika başka bir şey, İsrail başka bir şey. Her ikisini birbirine karıştırarak oradan buraya copy-paste böyle bir komplo teorisi olamaz yani. Dolayısıyla burada komplo falan yok. Çünkü bu adamların ciddi anlamda Mossad dediğiniz kuruluşun zaten yapısı çürüktü ve para yemekten o yapısını artık ayakta tutamayacak hale gelmişti. Yani şunu söyleyeyim size, ismini vermeyeceğim başka bir istihbarat örgütü Mossad'dan 100-150 tane adamı maaşa bağlamıştı. Eşek gibi kullanabiliyordunuz, yeter ki parasını ver. Yani yıllardan beri Güney Kıbrıs bölgesi, Rum bölgesinin parayla çalışan elemanlarını mı sayalım, Yunanistan'a adam kaçırmak için, 5 bin dolar için, 5 bin euro için o işin içine giren Mossad ajanlarını mı sayalım? Ya bu adamlar öyle milliyet kavramı bitti İsrail'de son 20 yılda. Ve o inanç mekanizması çöktü ve İsrail'in kendi şu anki işgal ettiği topraklar içerisinde yaşayanlar gerçekten Yahudi kitlenin en berbat kısmı. En berbatı orada kaldı. Zenginleri Avrupa'da, Rusya'da, Amerika'da, İran'da. Önemli bir kısmı Avrupa'da ve Amerika'da. Dolayısıyla para da kazanabileceğiniz bir yer değil Tel Aviv. Ondan da çıktı. Dolayısıyla bu süreçte bunun bir komple teorisi olduğunu söyleyenler ya işi hiç bilmeyip hadi biraz daha videoda rating alalım veya abone kazanalım diye bunu söylüyor olabilirler. Ama buradan bir şey çıkmayacağı kesin.
0:37:55 - 0:38:11 Speaker A: Yani orada abi onların haklılık payı yok mu? Yani tamam bunu böyle söylüyorlar ama hani şöyle bir durum var orayı bilenlerin aktardığına göre orada bir kuş uçsa İsrail'in ya da Mosad'ın bunun bilmeme gibi bir imkanı yok.
0:38:11 - 0:39:27 Speaker B: Eldeki atışı yapılmış olan 5 bin tane füze bizim askeri mühimmat olarak ağır füzeler değil. Menzili bir kilometre, bir buçuk kilometre olan füzeler. Zaten İsrail'in menzili belli. Tamam mı? Küçük bir yerden bahsediyoruz. İsrail kocaman bir devlet değil. Açın haritalarda bakın kısa bir alandan bahsediyoruz. Ve eldeki füze diye tabir ettiğimiz şeyler kucağınızda taşıyabileceğiniz, 4-5 tanesini kucağınızda taşıyabileceğiniz şeyler. Düştüğü yerde dehşetengiz bir gedik açabilecek füzeler de değil. Dolayısıyla bahsettiğimiz 5000 atışın tamamı füze olsa, tamamı gerçek askeri mühimmat olsa, sizin televizyonlarda gördüğünüz Ukrayna-Rusya savaşında kullanılan füzeleri olsa zaten 5000 füzeyle Tel Aviv'i yıkarsın. Bu böyle bir şey değil. Dolayısıyla... Bu çok güzel bir görüntü bak. Harika. Gerçekten de böyledir. Bak fareden korkar. Bunlar çok genetik problemdir. Onu da size söyleyeyim. Genetik problemdir. Hatta Yahudiler yoğun bir şekilde demir elementi almaya çalışırlar. Dünyada en fazla demir elementine muhtaç olan millettir korkaklıklarından ötürü.
0:39:29 - 0:39:35 Speaker A: Tarihsel sebepleri de olduğunu daha önce söylemiştin galiba şehirde çok yaşamalarına dair bir evet.
0:39:35 - 0:40:53 Speaker B: Evet evet yani doğadan hiçbir şey mücadele hep şehir halkıdır bunlar dolayısıyla zorlukla yaşamamışlardır zorluk görmemişlerdir ama gittikleri her şehirde tefecilik yapıyor olmaları her şehirde ya tefecilik Ya daha ziyade kendi menfaatleri doğrultusunda bir ticari anlayış. Bunun yetenesi olarak büyük bir korkaklık var bu millete. O yüzden bu 5 bin tane füze değil, 100 tane de atsan aynı şeyi yaşayacaklardı. 5 bin rakamının önemi şu. Adam niye 5 bin füze attı? Çünkü demir kubbe dediğiniz şey 100 füze attıktan sonra kilitleniyor. Sistem çalışmıyor. Parasını ona göre aldılar. Ona göre ödeme yaptılar. Ona göre rüşvetini yediler. Netanyahu ve Bakanlar Kurulu'nun yediği rüşvetin adli hesabı yok. Askerlerin aldığı paranın adli hesabı yok. Ve buna karşılık Demir Kubbe de bitti, Mossad da bitti. Dolayısıyla bu saatten sonra buna şey demeniz için, komple teorisi demeniz için iki füze yapmış olması lazım. 5000 füzeden bahsediyoruz.
0:40:53 - 0:41:18 Speaker A: Peki abi o zaman sürekli konuşulan bir şeyi sormak istiyorum. Şimdi herkes şunu söylüyor diyor ki ya kardeşim sen bunu yapacaksın İsrail'in sana çok büyük bir karşılık vereceğini bilmiyor musun? Niye böyle bir operasyon yaparsın? Niye işte sözüm ona sivillere saldırırsın? Bunu bile bile. Hamas bu operasyonu gerçekleştirirken abi sonrasını planladı mı?
0:41:20 - 0:43:42 Speaker B: Onu işte biraz başında kısaca ifade etmeye çalıştım. Sonraki planlar her zaman eksik. Çünkü arkanızda bir devlet aklı yok. Hamas bir örgüt. Ama devletsiz bir örgüt. Terör örgütü değil, devletsiz bir askeri yapılanma. Devletin olmadığı için bu tarz büyük stratejiler kurmada her zaman zorluk çekerler çünkü her kafadan bir ses çıkar. Emir komuta zincirini kurmak da o kadar kolay değildir bu tarz yapılarda. Wagner'in de başına bu geldi yanlış anlaşılmasın. Wagner de aynı belayla uğraştı. O içinde devlet zekası olmayan her örgütün yaşayacağı gerçek budur. Daha önceki videolarda da söyledim ya istediğin kadar büyük örgüt kur, devlet devlettir örgüt örgüttür. Dolayısıyla İsrail burada Filistin devletini tanısa ve kabul etse en başta kendini kurtaracak. Gerçekten. Çünkü bu saatten sonra bir başka şey var. Hamas'ın yaptığı bu faaliyet dünyadaki pek çok örgütün de iştahını kabarttı. Şu anda İsrail farkında olmadan dünyanın bütün örgütlerinde koşturan tipleri gel gel yapmış oldu. Yani bir anda DAEŞ'li bazı gruplar bölgede tabii ki DAEŞ'li grup Suudi Arabistan'dan habersiz bir şey yapamaz da oradan kopan bir grup, öbür taraftan kopan bir grubun buralardan bir şey çıkarabilir miyiz diye bölgeye hızlı bir şekilde intikal etmesine de İsrail şu anda tabiri caizse reklamını yapmış oldu. Bunun hesabını da yapmak lazım. Çünkü Afganistan'da da yaşadık biz bunu, Ukrayna'da da kısmen yaşadık biz bunu. Bir anda dünyanın farklı ülkelerinden silahlı tipler gelmeye başlar. O günde onlara destek çıkan, orada silahlanma ve barınma konusunda destek çıkan birileri olursa pek çok insanın da orada savaştığı görülebilir. Ve İsrail'in bugün kaçırdığı bir şey var. Golan Tepeleri dediğiniz yer şu anda Suriye'nin ve Amerika'nın tamamen kontrolü altında olduğu zannedilen bölgeler. Ama bir anda her şey değişebilir. Her şey değişirse İsrail o cephede ne yapacak? Soru işareti o.
0:43:43 - 0:43:59 Speaker A: Zaten biraz da İsrail'den gelen açıklamalara bu gözle bakmak lazım abi. İşte Orta Doğu'nun sınırlarını değiştireceğiz, artık her şey 180 derece değişecek tarzı açıklamalar var. Biraz da bu bahsettiğin korkudan dolayı hala güçlü durmaya çalışıp bunu yapmaya çalışıyorlar gibi.
0:44:00 - 0:44:16 Speaker B: Şu konuda en fikiriz, Ortadoğu'da bütün sınırlar değişecek. Bu konuda belki tarihte ilk defa İsraillerle aynı şeyi düşünüyoruz. Ama o sınırlar size mi yarar, bize mi yarar? Ona bakmak lazım.
0:44:18 - 0:44:52 Speaker A: Peki abi bildiğin gibi ilk tepkiyi veren ve hemen müdahale etmeye çalışan ülkelerden birisi ABD oldu. Ellerindeki en son yaptıkları uçak gemisi Gerald Ford'u Doğu Akdeniz'e yönlendirdiler. ve yanında işte 10-12 tane krovezörle beraber. Bunu yapmalarının sebebi ne? Birinci sorun bu. İkinci sorun da bununla bağlantılı olarak İsrail'in kuzeyinden Hizbullah'ın İsrail'e bir saldırısı olur mu? Olursa İran'ın tavrı ve bölgedeki durum, ateş ne olur abi?
0:44:53 - 0:46:03 Speaker B: Şu anda Türkiye'nin Hizbullah tarafında yürütmüş olduğu diplomasi çerçevesinde Hizbullah bekliyor ve Türkiye'nin diplomasi atağını bekliyor. Amerika'nın savaş gemisinin gelmesinin yanında da Rusya'nın rahat durmayacağını ve Çin'in de rahat durmayacağını bilmek gerekiyor. Çin böyle bir çatışma ortamında şu anda itidal ve ortada durma çağrısı yapıyor olsa da Günün sonunda Kuzey Afrika'daki stratejik hamleler için yapmış olduğu çalışmalar göz önünde bulundurulursa, Çin'in Mısır tarafında yer alması söz konusudur. Dolayısıyla burada Amerika savaş gemisini getirir, orada durdurur. Ve bir süre daha beklemek zorunda kalması gerekir. Çünkü Çin'in ve Rusya'nın ne tepki vereceğini bilmek lazım. Amerika Ukrayna'yı da arkanızda izlemiştir. Zaten Allah razı olsun iyi ki getirmişler. Çünkü Amerika kimin arkasına geçse ona ne yapacağı ortada. Ukrayna'nın da arkasına geçmişti Amerika. Ukrayna'nın da hali ortada. İnşallah Amerika, İsrail'in de artık arkasına geçerse güzel olur. O zaman da İsrail'in ne hale geleceğini görürüz.
0:46:03 - 0:46:06 Speaker A: Ama İsrail tabi Amerika için çok daha farklı abi. Ukrayna gibi değil.
0:46:06 - 0:48:48 Speaker B: Çok daha farklı, çok daha etkili. Finans piyasasında ve yönetim kademelerinde çok etkili olduğu bir gerçek ama orada Hep bilinmeyen ya da hala göz önünde bulundurmayan bir şey var, Amerika başkanlık seçimlerine az bir süre kaldı. Dolayısıyla o süre içerisinde Türkiye'den de böyle bir Orta Doğu hamlesi yürütürken Amerika'nın oradan uçakları kaldırıp Gazze'yi bombalamasını herhalde beklemiyoruz. böyle bir şeyin olması, Rusya'nın da işin içine dahil olması, Çin'in de işin içine dahil olması ve Orta Doğu'da bir anda her tarafın kan gövdeyi götürür olması demektir. Dolayısıyla buradaki risk birisinin bu itidalden uzak hareket etmesidir ki, Sayın Cumhurbaşkanı'nın yapmış olduğu itidal çağrısı zannedildiği gibi Hamas'a yönelik değil, İktidar çağrısı Rusya, Amerika ve Çin'e yönelik bir iktidar çağrısı. Ve burada ara buluculukta Türkiye'nin hemen devreye girme talebi de Türkiye'nin burada Filistin devleti kurulması için Birleşmiş Milletler'de verdiği mücadelenin bu kez bir kez daha ve altı kalın kalemle çizilebilir halde ifade edilmesi üzerinedir. Dolayısıyla bu noktada İsrail'in de Türkiye'ye muhtaç olduğu gerçeği ortadayken, bu diplomatik krizin atlatılıp hemen ardından Filistin-İsrail görüşmelerinin belki de İstanbul'da yapılabilir olması konuşulabilir. Çünkü Orta Doğu'nun problemlerini Orta Doğu'dan başka bir yerde çözmek istendiğinde çözülemedi. Daha önce Amerika'ya gitti Arafat. Ve ne yazık ki orada ortaya konan şeyler hala uygulanmadı. İsrail yazdığınız şeyi uygulayacak mı? Elbette uygulamayacak. Ama bu sefer bedelleri günden güne artacak bir sürece doğru gidiyoruz. Zira Hamas'ı şimdi destekleyecek çok ülke var. Yani Rusya'da var. İran'da var, Çin'de var. Bunların da desteği geldiği zaman İsrail böyle çok çok ayakta durabilecek bir ülke değil Amerika desteği olmadan. Uzun süre ayakta durabilecek bir askeri yapısı yok. Zaten burun buruna evlerden bahsediyoruz. Yani sahil şeridinden baktığınızda başı sonu belli olan bir devletten bahsediyoruz. Dolayısıyla devlet olarak baktığınızda İsrail'in Filistin'i devlet olarak kabul etmesinden daha kendisi için daha avantajlı bir durum yok. Ortadaki insani krizinin ortadan kalkması için önemli bir süreç ve bu süreci hazırlamak ve beklemek bizim için en önemli unsurlardan biri olmalı.
0:48:49 - 0:49:31 Speaker A: Peki abi önemli konulardan birisi de şu, son 5 senedir bu bölge biraz daha sakin ilerliyordu. Ancak biliyorsun İsrail, Suudi Arabistan'la, Birleşik Arap Emirlikleri'yle, Mısır'la karşılıklı ticaret anlaşmaları yaptı ve ilişkiler gelişiyordu, Türkiye ile de keza öyle. Şimdi bu patlak veren olaydan sonra, bu durumdan sonraki süreçte biz neler göreceğiz? İşte az önce Mısır'la alakalı yapılan açıklamaları paylaştım. Suudi Arabistan'ın bu G20 zirvesinde yapılan yol güzergahıyla alakalı bir proje vardı. O projeden, görüşmelerden çekildiğine dair haberler var. Oradaki Arap devletlerinin İsrail'e karşı tutum ne olacak abi bundan sonra?
0:49:32 - 0:50:29 Speaker B: Şimdi Suudi Arabistan'la İsrail arasındaki iletişim ve bu iletişimi medyada çok pompalandığını görüyoruz ama Suudi Arabistan'ın diplomatik ilişkileri öyle kolay kolay hızlı hareket eden bir diplomasi yoktur. Dolayısıyla burada biraz daha şuna bakmak lazım. Ortadoğu'daki ülkelerden çok Rusya ve Çin'in tutumu önemli ve Mısır'a yanaşma biçimleri önemli. Dolayısıyla burada Türkiye'nin ortaya koyacağı diplomatik hamle bizim için daha beklenen sonuçları ortaya koyacak. Yani zannedersem bu hafta içerisinde Sayın Cumhurbaşkanı'nın yapmış olduğu diplomasi trafiği, Hakan Fidan'ın yapmış olduğu diplomasi trafiği bize daha net bir tabloyu konuşmamıza vesile olacaktır. Onlar konuşana kadar bence her şey için çok erken. Çünkü herkes teyakkuzda bekliyor, kabul. Ama İsrail'de böyle aman aman Gazze'ye bambur gümbür girebilecek durumda olmadığını da biliyor.
0:50:30 - 0:50:34 Speaker A: Dolayısıyla burada elindeki... Kara harekatı için söylüyorsun değil mi?
0:50:34 - 0:50:36 Speaker B: Evet evet kara harekatı için.
0:50:36 - 0:50:37 Speaker A: Yapılacak mı?
0:50:38 - 0:55:53 Speaker B: Yapılacaktı ama Sayın Cumhurbaşkanı'nın yaptığı görüşmeler durumu biraz tutuyor. Çünkü herkesin bakın korkusu şu, buradan iki şey çıkabilir. Bir, ya uzun uzun mücadelelerden sonra bir günde olacak işte Filistin devlet olay kabul edilir, yola böyle devam edilir ya da bütün Orta Doğu'yu İran'dan İsrail'e kadar büyük bir savaş ortamı meydana gelir Ve bu ortamdan sonra Filistin Devleti kurulur. O gün hangi devlet nerede kalır? Çünkü bu sınırlar değişecek. Oyunun kaçarı yok. Savaşlı ya da savaşsız. Savaşsız olmaz. Zor bir ihtimal tabii ki. Ve bu savaş günün birinde olacak. Ben değil. Onların da beklediği bir gerçek. Ama o gerçek için bugün herkes için çok erken. Neden erken? Çünkü insan kaybını verebilecek pozisyonda değil İsrail. Çok sıkıştı. Suriye bugün ayakta olsaydı, Beşer Esad bütün Suriye'nin hakimiyetini elinde tutuyor olsaydı İsrail daha rahat olurdu. Bugün Irak, Kuzey Irak ve Irak-Bağdat hükümeti ayrı olmasaydı İsrail daha rahat olurdu. Zannedildiği gibi bu ülkelerin bölünüyor olması İsrail'in işine gelmiyor. Bu ülkelerin bölünmesi daha ziyadesiyle Amerika'nın bölgeyi sömürmesi için işine yarıyor. Yoksa İsrail bütün duran bir Suriye ile daha rahat anlaşılabilir. Ama bugün kuzeyinizden kimin geleceği belli değil çünkü devlet yok. Ya Golan Tepe'lerinden kim gelebilir bilmiyorsunuz ki. Ortada bir devlet yok çünkü, bir hakimiyet yok. Irak için de aynı şey geçerli. Iraktan Suriye'ye geçiş çok rahat, Suriye'den İsrail'e geçiş çok rahat. Yani böyle bir süreci kontrol altında tutmanız için karşınızda tek parça devlet istersiniz. Bölünce ne oldu? Amerika böldü. Ne oldu sonucu? Şimdi bedel ödeme vakti geldi. Yani Hamas bir şeyleri hesap edemediği kadar onun kadar hesap edemeyen bir İsrail'in olduğunu da unutmamak lazım. Ya böl, parçala, yut. Bak böldün, parçaladın ama yutamadın. Bir, yutamadığın lokma şimdi boğazında kalmaya başlıyor. İsrail'deki yapıyı da Filistin'i bitiremediler ve bitiremeyecekler. Devlet olarak kabul etmek zorunluluğu günden gün önlerine geliyor ve zamanla da kabul ettiler. İşin komik tarafı o. Zamanla imza attı ve İsrail ve Arafat'la beraber kabul ettiler. kabul ettiğiniz şeyi yapmayalı 20 seneyi geçmişiz. Ya bu insanlar neye dayanacaklar ki? Ne kadar dayanabileceksiniz? Yani bir tane korona oldu 3 gün 5 gün birkaç hafta insanlar evinde oturdu diye çıldırdı. Siz düşünsenize 20 sene boyunca bir mahallenin dışına çıkmanız yasak. Hiçbir şeyiniz yok. Ya söyleyin çözümünüz ne? Otur oturduğun yerde diyebilir misiniz ya? Dolayısıyla bu zulümün altında bu insanlar ne yapacaklar? Savaşacaklar ya. Başka çareleri yok. Ya kendi silahıyla savaşacak ya da ona birisi silah verdiğinde o silahla savaşacak. Sen o gün o silahı kim getirmiş diye bakmazsın. Yani dışarıdan stratejik konuşmalar yapmak zevkli de Gazze'nin içinde yaşananları bilmeden ve yaşayan insanların çektiği eziyeti bilmeden insanı yok sayarak diplomasi konuşmak da bana ayıp geliyor. Yani bana ne sizin stratejinizden ya, Gazze'li bir çocuk şu anda ne yapıyor kardeşim? Tel Aviv'li çocuk şu anda korku içinde yaşıyorsa, bu birkaç gün. Birkaç gün sonra parka gidecek, oyun oynayacak, yiyecek, içecek, eğlenecek, dans edecek. Ama öbür çocuğun böyle bir şansı hayatı boyunca olmadı. Yani Gazze'de doğmuş, bugün 40 yaşında 50 yaşındaki insanlar hayatları boyunca mutluluk yüzü görmediler ya. Yani şu anda bu Gazze'nin bu görüntüleri var ya, bombalanma sonrası görüntüler değil. Zaten Gazze hep böyle bomba atmaya devam ediyor. Ya bunları kaldıracak kepçesi yok Gazze'nin. Gene şu yığıntıyı kaldıracak kepçesi yok. Parasızlıktan değil bu insanların imkanı olsa çalışacak, para kazanacak. Kepçe sokmak yasak. Yeteri miktarda iğne sokabiliyorsunuz. Yeteri miktarda ilaç sokabiliyorsunuz. Birçok ilaç yasak. Dolayısıyla bütün bunları yapabilmek, yani şurada gördüğünüz terpiçler, merpiçler hepsi refah sınır kapısından zoraki, kaçırla kaçırla yapılabilmiş şeyler. İnsanları bu zorunluluğa ite ite bu noktaya getirdikten sonra hala bu insanlara haşa terörist muamelesinde bulunmak ya da oturun oturduğunuz yerde demek oldukça aşağılık bir cümle.
0:55:54 - 0:56:08 Speaker A: Ama maalesef elimizden de bir şey gelmiyor. Belki de tartışılması gereken diğer konulardan bir tanesi de şey abi Hamas'ın ya da o bölgede bu mücadeleyi yapan insanların en büyük destekçisinin şu anda görünen en büyük destekçisinin İran olması.
0:56:08 - 0:56:57 Speaker B: Görünen o. Ama sadece o değil. Burada Türkiye'nin yakın zamanda başlatmış olduğu bir çalışma var. Allah nasip ederse inşallah Hamas ve Hizbullah'ın çok daha üzerinde ve çok daha etkili yepyeni bir anlayış Filistin devletinin kendine ait ordusunun önemli bir yapı taşı olması için bir mücadele var. Görünen İran olması işin propaganda tarafında ya da silah mühimmat tarafında görünür olsun. Türkiye bu noktada kendini iyi absorbe edebilen bir yapıdır. Ama Türkiye'de Filistin davasından vazgeçmiş değildir. İsrail'de bunu iyi bilmektedir. Ama Türk insanı bundan haberdar mıdır sorusunun cevabı, hayır.
0:57:01 - 0:57:11 Speaker A: Kapatmadan önce sürekli yeni bir gelişme var mı? Ona da bakıyorum. Avrupa'da doğal gaz fiyatları %7,5 artmış. Bunun ekonomiye, petrol fiyatlarına bir etkisi olacak mı?
0:57:11 - 0:57:28 Speaker B: Kesinlikle olacaktır. Ortalama %15-20 civarında bir spekülatif hareket olacak. Şu anda spekülasyon. Şu anki artış spekülatif artış. Gayet doğal. Ama süreç devam ederse bunun bazı etkileri mutlaka görülür.
0:57:30 - 0:57:43 Speaker A: Eyvallah abi. O zaman şöyle söyleyeyim abi son soru. Yani anladığım kadarıyla senin anlattıklarınla ben şunu anlıyorum. İşin içine Hizbullah ve İran'ın dahil olmasını şu anda sen yakın vadede böyle bir şeyi çok öngörmüyorsun.
0:57:44 - 0:57:50 Speaker B: Oldukça tehlikeli bir hamle olur. Türkiye bunu bekletmek için elindeki mücadeleye devam ediyor.
0:57:50 - 0:57:52 Speaker A: O zaman tamamen karışmış değil mi abi?
0:57:52 - 0:57:56 Speaker B: O zaman topyekun Orta Doğu karışır. Topyekun karışır.
0:57:57 - 0:57:59 Speaker A: İsrail peki saldırabilir mi İran'a?
0:57:59 - 0:58:07 Speaker B: Hayır. Hayır. Yani İsrail'in elinde böyle bir güç yok. Amerika gelmesi lazım.
0:58:07 - 0:58:08 Speaker A: Geliyor şu anda.
0:58:09 - 0:58:21 Speaker B: Tamam. Amerika Ukrayna'da girmedi ki burada girsin. Yani bu savaşın içine girdiğinizde Rusya ve Çin'i karşınıza alabiliyor musunuz? Türkiye'yi karşınıza alabiliyor musunuz?
0:58:21 - 0:58:33 Speaker A: Şunu anladım yani şunu söylüyorsun İran Rusya'ya tamam geçtim ama Çin için de çok önemli bir artık sınır ülkesi gibi bir şey çünkü 100 milyar dolarlık bir anlaşma yaptı İran ile Çin.
0:58:33 - 1:00:10 Speaker B: Aynen öyle. Bırakamazsınız ki onu yani. İran o kadar enteresan bir yere oturdu ki oturduğu yerden şu anda Rusya ve Çin'i arkasına almış Amerika veya İsrail bir şey yaptığında cevabını Rusya ve Çin verecek. Suriye'de de var Rusya. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'ne hala giriyoruz dediği bir süreç değil bu. Yani burası, Ukrayna'da yapamadığınızı burada hiç yapamazsınız. Küçük operasyonlar olur. Belki o savaş esirleri, bize göre savaş esirleri, onlara göre rehineleri kurtarmak için bazı operasyonlara destek olur. Ama bunu yaparlarken bile Amerikan bayrağıyla yapabileceklerini düşünmüyorum. Yani, insanlar tarih boyunca, yine biraz tarihe bakarsanız, Roma, Bizans, Osmanlı, kimi diyorsanız deyin, kendilerini en güçlü hissettikleri anda yıkıldılar. Bu tarihsel bir gerçek. Şu anda Amerika kendini çok güçlü hissediyor. Çin kendini çok güçlü hissediyor. İsrail kendini zaten başından beri çok güçlü hissediyor. Dolayısıyla bunların sonlarına doğru işaretler var artık yani. Ukrayna'da Amerika'nın karizması çizildi. Burada İsrail ve Mossad'ın karizması çizildi. Ve Putin'in karizması ve Türkiye'nin karizması günden güne yükseliyor.
1:00:12 - 1:00:34 Speaker A: Çok ilginç bir şey oldu aslında abi. Biliyorsun Medvede bir tweet attı. Dün olması lazım, dünyada evvelsi gün. Evet şu anda Orta Doğu'da karıştı. Ukrayna'nın durumu ortada. Özet geçiyorum. Şimdi bundan sonra beklenen şey Amerika'daki iç savaş. Bu Rusya devlet başkanı.
1:00:35 - 1:02:12 Speaker B: İnşallah uzun yıllardan beri bizim de altın çizdiğimiz bir gerçektir Amerika'daki iç savaş. Herkesin, herkesin beklediği bir gerçek bu. Hep söylenen, hep söylenir. Ama ne zaman olacağı hep soru işaretidir. Bugün mü olur, yarın mı olur, bu ayrı meseledir. Ama masada her zaman Amerika'nın iç savaşı konuşulur. Çünkü bir kere yaşandı. Şu anda da aynı süreç tekrar ediyor. Ve bu süreç de çok hoş değil. Şu anda gerçekten Amerika iki parça oldu zaten. hayata bakış açısıyla, yaşam biçimiyle, uyuşturucu bir eyalette serbest diğerinde değil, daha bir sürü bir sürü konu var ve bu konuları üst üste dizdiği zaman şu an mesela bazı eyaletler kendilerine gelen göçmenleri otobüslere bindirip New York'a gönderiyorlar. Alın siz bakın, mademki merkezi hükümet olarak bunu destekliyorsunuz al sen bak diye yapıyorlar. Daha böyle böyle pek çok unsur var. Dolayısıyla Amerika'da garip bir kanun var bu arada. Herkes, her eyalet, her özel şirket kendi ordusunu kurabiliyor. Amerika'nın böyle bir yasal imkanı var. Dolayısıyla Elon Musk'ta bir askeri birim kurabilir mi? Hukuken kurabiliyor. E kurulur kurulur bakalım yarın ne olur onu görmüş oluruz. Ama bizim bildiğimiz bir şey var ki işgalci olan İsrail devletinin Filistin devletini kabul etmeye mecbur olduğu bir sürecin içindeyiz. Yalnızca tek problemimiz ve en önemli problemimiz biz bu süreci dünyaya anlatmayı beceremiyoruz.
1:02:12 - 1:02:15 Speaker A: O zaman abi Trump geldiğinde resim biraz daha netleşecek gibi.
1:02:16 - 1:02:44 Speaker B: Ooo resim çok güzel olacak o zaman. Gerçekten. Düşünebiliyor musun? Trump geldiğinde, Türkiye Cumhuriyeti tarihinde ilk defa bizim mizahçılarımız Trump gitsin diye propaganda yaptılar. Yani mizahçının mizahı olsa gerek bu. George Bush, Clinton falan bunlar hiç konuşulmadı. Ama Trump gitsin diye gırgırlar yapıldı yani. İlginçtir. Madem ki onlar gırgırını yapıyor, demek ki Trump iyi bir adamdır abi.
1:02:45 - 1:02:56 Speaker A: Eyvallah. Aslında çok fazla video konumuz vardı. Bu ani gelişmeden dolayı bunu yaptık. Diğer videolarla alakalı da çekimleri yapacağız. Teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık abi. Tekrar görüşmek üzere.
1:02:57 - 1:02:57 Speaker B: Eyvallah.
