0:00:47 - 0:01:48 Speaker A: Evet, herkese hayırlı akşamlar arkadaşlar. Yine bir 8 dakikalık gecikmemiz oldu. Şu andana kadar... Aynı anda 308 kişi. Evet abi. Herkese tekrardan hoş geldiniz arkadaşlar. Biliyorsunuz geçen hafta talihsiz bir durum yaşadık. Videomuzdan dolayı ihtiyar cezası aldık. Normal şartlarda yayınımızı YouTube üzerinden yapacaktık ancak yayınımızı YouTube üzerinden yapamadık. Bir haftalık bir cezadan sonra tekrar sizinle beraber aynı platformdayız. Geçen hafta farklı bir platform denedik. Biraz da denemiş olduk aslında. Bizim için de güzel bir tecrübe oldu. Çünkü biz söz vermiştik oyunu yapmak, o yayını yapmak zorundaydık. Bu hafta da o yüzden tekrar bir canlı yayını yapalım istedik abi. Evet abi hoş geldin.
0:01:48 - 0:01:50 Speaker B: Hoş bulduk herkese hayırlı akşamlar olsun.
0:01:51 - 0:01:52 Speaker A: Nasılsın abi?
0:01:53 - 0:02:02 Speaker B: İyi. Aynı şekilde yoğun devam ediyoruz. Geçen hafta dediğin gibi bir deneme yapmış olduk. Bizlik bir şey değilmiş onu öğrendik Clubhouse.
0:02:03 - 0:02:03 Speaker A: Onu kabul ediyoruz yani.
0:02:04 - 0:02:19 Speaker B: Kesinlikle bizlik bir şey değilmiş. Benlik değilmiş öyle diyeyim en azından. Bu tarz bir canlı yayın daha mantıklı olur veya bu başka bir şekilde yapılabilmesine dair önemli bir veri kaynağı oldu bizim adımıza.
0:02:19 - 0:02:55 Speaker A: O zaman şöyle yapalım abi. Geçen hafta biliyorsunuz biz o videoyu daha önce de yayınlamıştık. Bir özet geçeyim. Adrene Chrome videomuzu daha önce yayınlamıştık. Ancak kaldırıldı ve o kaldırılan yayını tekrar izlediğimizde insanlara faydalı olacağını düşünerek o yayına bir daha girmek istedik. Girdik. İki günde yayında kaldı ancak engellendi. Biz Clubhouse'da biraz üzerine de konuştuk. Buradaki arkadaşlar için de bu konuyla alakalı ne dersin yani çok kısa bir şekilde yine YouTube'dan tabi bir ceza yemeyelim de bu sefer bak iktidar alırsak iki hafta yayındı.
0:02:57 - 0:04:52 Speaker B: Ya şurası bir gerçek dünyanın bugün geldiği noktada özellikle çocuk istismarı konusunda zirve yapmış olan ülkelerden birisi hakkında bilgi verince ve o senin yapmış olduğun kelime seçimlerinden birisi de o haftaya tam da cuk diye oturan bir isimle Özdeşleşince İngiltere Kraliyet Ailesi'nden Bu isim üzerinden yayınlanmış olan bir video oldukça tepki çekmesi gayet doğaldı. Açıkçası beklediğimiz bir şey. Zaman zaman zaten bu tepkileri alıyoruz. Dolayısıyla bir neşe bir şekilde tamamen iptal edilme sürecini yaşadık. Ama bu bize aslında yeni bir fikir sunuyor. İddia edildiği üzere sosyal mecranın insanları özgürleştirmek ya da özgür ifade özgürlüğü şeklinde beyannamesinin artık söz konusu olmadığını anlamış oluyoruz. Bu da aslında bize yeni bir çalışma ortamında önemli bir işaret sunuyor ki podcastler konusundaki yapacağımız çalışma içinde aslında biraz hızlandırmaya vesile oluyor açıkçası. biraz da bizim web sitemize daha fazla yönlendirme sağlayarak insanlarla oraya daha rahat ifade edebileceğimiz şeyler yapabiliriz. Çünkü sonuçta şikayete tabilsiniz ve şikayet karşılığında sizi inceleyen isimler bu konuda ön yargıları ya da YouTube'un kendisine ait olan özel bir yargı sistematiğinin içine dahil oluyorsunuz. Bu arada ne söylediğiniz çok önemli değil. ya da söylediğiniz şeyin gerçekliği önemli değil, bu konu hakkında kesinlikle konuşamazsınız şeklinde bir kayıt var. Bu özellikle işte LGBTI gibi ve buna ilgilendiren konular, çocuk istismarındaki konular ve buna bağlı birkaç tane daha mesele var, bunlar hakkında konuşamıyorsunuz.
0:04:52 - 0:04:59 Speaker A: Şimdi abi YouTube'un orada gerekçe sunduğu birkaç işte hassas görüntü çocukların görüntüsü ya bana öyle bir gerekçe sunuyordu.
0:04:59 - 0:05:01 Speaker B: Ama öyle bir şeyimiz yoktu bizim orada.
0:05:01 - 0:05:08 Speaker A: Hayır kullandığım o videoda kullandığımız ekstra stok videoların çoğu YouTube'dan alınma aslında ya bunlar YouTube'da yayınlanıyor.
0:05:08 - 0:05:10 Speaker B: Ama orada birkaç tane fotoğraf vardı hatırlıyor musun?
0:05:10 - 0:05:11 Speaker A: Evet fotoğraf vardı.
0:05:11 - 0:06:06 Speaker B: Yani o fotoğraflardan bir tanesinde biz bu işin yapılmış olduğu yerin fotoğrafını vermiştik. herhalde bir yetimhanenin fotoğrafını vermiştik kimsenin veremeyeceği şekilde büyük ihtimalle öyle bir dikkat asıl olduğu aslında bizim için yani bir sorun görmüyorum ben açıkçası bu tarz konularda çok normal bir süreç yaşıyoruz biz bütün dünyada her zaman yaşanabilecek bir süreç bizi çok fazla değiştirmez etkilemez tek problem işte dinleyenlerimiz de geçen hafta bir araya gelemeyince sözümüzden de cayamayacağımız için Clubhouse denemesi yapmış olduk. Aslında iki de denemişiz. Olmaz ve kesinlikle olmaz dememize vesile oldu. Ziyadesiyle podcastler, YouTube'da kendi videolarımızı yapmak, eğitim videoları ve onları geliştirme konusunda daha kararlı bir şekilde devam ediyor olacağız.
0:06:07 - 0:06:14 Speaker A: Hemen şunu da belirtelim arkadaşlar. Youtube tarafından kaldırılan videomuza Facebook hesabımız üzerinden ulaşabilirsiniz.
0:06:14 - 0:06:25 Speaker B: Kendi internet sitemizden de ulaşabilirsiniz aslında. Kitapteyazmaz.com'da hem yazılarımıza hem bu tarz yayınlayamadığımız bu videomuza orada ulaşma imkanınız var.
0:06:27 - 0:06:51 Speaker A: Şu anda yaklaşık 621 kişi geldi maşallah güzel. Şöyle arkadaşlar bu gece iyi size ayırdık. Yani sizin sorularınızı öncelik vereceğiz. İlk defa farklı bir mekanda yayın yapıyoruz. Burada da misafirlerimiz var. Onlardan da soru alacağız. Hadi bakalım. Farklı bir durum ortaya çıkacak. O yüzden sorularınızı alacağım.
0:06:51 - 0:06:58 Speaker B: Size ben bu akşam biraz daha açık konuşmaya gayret ediyor olacağım. Her zaman dinler.
0:06:58 - 0:07:09 Speaker A: Sorularınızı alacağım arkadaşlar. Şöyle başlayalım. Şimdi ben gelen bazı sorulara falan da bakıyorum ama herkesin ortak sormak istediğini ben başta sorayım.
0:07:10 - 0:07:11 Speaker B: Dur tahmin edeyim.
0:07:11 - 0:07:16 Speaker A: Tahmin etmene gerek yok biliyorsun zaten abi. Yani günden belli.
0:07:16 - 0:07:17 Speaker B: Değil mi?
0:07:17 - 0:07:25 Speaker A: Yani değil mi? Günden belli. O yüzden biz ekonomiyle başlayalım abi. Şöyle dolar kuruş şu anda en son 17'yi zorladık.
0:07:26 - 0:08:03 Speaker B: Herhalde şu an 16 ile 17 banda arasında gidip geliyor. Bir 17 17 aşımın söz konusu oldu. Sonra Merkez Bankası'nın bir beşinci müdahalesi geldi. Devam ediyor. Açıkçası 20'yi göreceğiz. Evet güncel bir konu, önemli bir konu, ciddi anlamda insanların da zorlandığı bir alan ama bu alanda güncel çözümler üreten ve güncel cevaplar veren tayfayı merak ediyorsanız benden onun cevabını alamazsınız. Yani tarih boyunca alamazsınız çünkü bu hayatımızda iki tane yöntem var. Yöntem bir günü kurtar.
0:08:03 - 0:08:05 Speaker A: O benim işim değil.
0:08:05 - 0:11:58 Speaker B: Günü kurtaran tabirler bekliyorsanız benden bulamazsınız, benden çıkmaz. Çünkü bizim yaşam biçimimizde bugüne kadar öğrendiğimizde ve bugüne kadar gelmiş olan ana tecrübemizde ki ben dün onu bir köşe yazısıyla beyan ettim. İşin gününü kurtarma derdinde olan herkes günün sonunda kaybolandır. ben günün sonunda kaybolanlardan olmama adına bir yapı içinde olduğumuz için kitapta yazmanızın böyle bir misyonu olduğu için tabiri caizse ve o misyonu bizim geçmişimizden gelmiş olan temeller üzerinde kurguladığımız için güncel tabirler bekliyorsanız kapatın videoyu dinlemeyin. Çünkü çözümü köktenci anlayışla biz zaten bir yıldan beri söylüyoruz. Yani ciddi bir kriz yaşayacağız. Büyük problemler yaşayacağız. Bu problemleri aşmamız için gerekli olan bir yapılar var. Ama bizim insanımızın hep şöyle bir şey tabir edeyim şimdi. Evvelsa bir kıymetli arkadaşlığımdan bir tanesi yüksek bir tansiyon ani bir tansiyon yüksekliği yaşayarak hastaneye kaldırıldı. Bir anda böbrekler çöktü. Böbrekler çökünce diyalize bağlandı ve dün gece itibariyle iki gözünün göremez hale geldi. Şu anda iki gözü kör. Günde 8 saat diyalize bağlı. Rabbim bütün hastalığımıza şifa versin. Böyle bir rahatsızlık sürecinden geçiyor. Aile perişan vs. Ama bu kardeşimize biz yıllardan beri hep söylediğimiz bir şey var. arkadaş sende şeker ve tansiyon arasında bir olay var veya buna benzer hastalara söylenir ya bak yediğine içtiğine şunlara dikkat et bunu yeme bir şey olabilir tabi insanoğlunun tecrübe faaliyeti şöyle çalışıyor yedim bir şey olmadı yedim bir şey olmadı yedim bir şey olmadı atın ölümü arpadan olsun derken ne yazık ki at ölmüyor atı süründürüyorlar Yani ölmek aslında şimdi Allah herkesin bütün hastalarımızın şifasını versin ama bazen ölmenin şifa olmasını noktasına geldiği noktalar oluyor. Ölse daha iyi daha rahat eder tarzında bir noktaya geliyoruz ki doktorlarımız da onu söylüyor ikimiz zaman. Ne oldu şimdi? Günü kurtardınız. Yani güncel bir şey kurtardınız. Yani bugün çok net söyleyeyim. Merkez Bankası faiz indirmemeli diyenle Merkez Bankası faizi indirmeli diyen arasında ciddi bir farklılık var. Bugün faizi indirmesin. Dolar da normal olsun ve günü kurtaralım diyorsanız, ben daha önceki videoda beyan etmiştim bunu. Merkez Bankası'nın bağımsızlığı adına bir savaşa giriyoruz demiştim. 8 ay sonra savaş kelimesini kullanınca Sayın Cumhurbaşkanı veya o çevre Bir, bir taraf benim AKP'li olduğumu düşünmeye başladı. Acayip gülüyorum o kitleye. Bir taraf da şunu anladı. Ya hakikaten, çok küçük bir azınlıkta bunu anlayan. Hakikaten bir savaş varmış. Hakikaten bu savaşın öncesinde yapılması gereken hazırlıklar varmış. Türkiye'nin ciddi anlamda belli şeyleri stoklaması gerekiyormuş. Stokçuların stokçuluğuna karşılık belli ürünleri daha fazla önem vermesi gerekiyormuş. Şimdi bunu görüyoruz. Dolayısıyla kimse kusura bakmasın faiz indirilmeye devam edilecek. Yaklaşık 3 puan daha hakkımız var. Dolar 25 TL'yi zorlayacak. Ve biz Şubat sonuna kadar eğer bu dirayeti gösterebilirse başka bir açılıma pencere açıyor olacağız.
0:11:58 - 0:12:02 Speaker A: Şimdi oraya geçmeden yaklaşık 3 puan daha hakkımız var dedin abi.
0:12:02 - 0:12:09 Speaker B: Tabii daha aşağısına gitme niyet var ama şu anda bir 3 puanlık şey masada duruyor. Yani daha kolaylıkla yapılabilecek.
0:12:09 - 0:12:12 Speaker A: Buna merkez bankasının gücü var anlamında söylüyorum değil mi?
0:12:13 - 0:13:04 Speaker B: Ondan sonraki güç gene var ama şöyle bir güç var. Tabii halkın karşı duruşu insanların günü kurtarmamız lazım. Biz mahvolduk perişan olduk deyişi. veya iş adamlarının hal ve tavrı yani bugün şunu söyleyebilirim ya da birkaç adım sonra söylerim sorulara bağlı olarak ama günü kurtarmak istiyorsak bugün o gün değil. Bugün günü kurtaramayacağız. Burası artık kesin. Yani şunu zannetmesin millet ya şimdi tekrardan faizi yükselsek dolar 8 liraya gelip enflasyon %5'e düşer mi? Hayır. Çünkü biz savaşa çıktınız artık. Ve bundan 6-7 ay önce de biz YouTube'da benzeri kanallarda ekonomi alanında yorum yapanlar için dikkat edersen ağır cezalar işelen bir kanunname hazırlığımız da vardı.
0:13:04 - 0:13:10 Speaker A: Onu soracağım. Yani o hal durumunu. Öyle bir durum yaşanacak mı diye soracağım abi.
0:13:10 - 0:13:17 Speaker B: O masada ve gündemde uygulanır uygulanmaz çok orta seviyede ama uygulamaya çok yakınız.
0:13:17 - 0:13:25 Speaker A: Şimdi şunu söyleyelim o zaman abi. Şimdi bu savaş ne zaman başladı? Bu savaş 8 ay önce söyledin ama bu savaş ne zaman başladı?
0:13:25 - 0:13:27 Speaker B: Tam 2.5 sene önce.
0:13:28 - 0:13:32 Speaker A: Halka buna zaman söylendi. Mesela şimdi açık açık söyleniyor. Yani bir savaş veriliyor diye.
0:13:33 - 0:16:53 Speaker B: Ya şimdi onu halka önceden söylemenizin bir anlamı yok ki. Sizin bir şeyler yapıyor olmanız lazım. Ama sizin bir şeyler yapacağınız aşamada hakikaten benim bir başka videoda özellikle beyan ettiğim üzere Türk bürokrasisinin ana kemik yapılarından bazıları sizi bunu yapmanıza engel. Klasik soru şudur. Sen 20 seneden beri hükümetsin. Hala bunu yapamadın mı? Ben de hep şunu anlatmaya çalışıyorum. Yapamazsınız. Sebep ne? Sebep şu. İstediğiniz kadar iyi niyetli ya da istediğiniz kadar bir şeyleri yapma çabasında olun. Alttan gelen insanların sadece satılmış olması değil, anlayış biçiminde problem var kardeşim. Anlayış biçiminde problem var. Bakın, öyle enteresan bir problem var ki, benim çok enteresan o gitti, bak bu savaşın ince noktalarından biridir. Yıllar boyunca faiz yiyen insanların ve faiz yemenin ne kadar büyük bir günah olduğunu beyan eden toplumun hani çoğunluğunun dinlemiş olduğu Cübbeli Ahmet Efendi kalkıp, ya şimdi zamanı mıdır? deme noktasına geldiyse eğer burada bir galabet olduğunu görmek lazım. Burada bir tuhaflık var. Burada nasıl bir tuhaflık var biliyor musunuz? Günü kurtarma derdi öyle bir hale gelmiş ki kürsüdeki adam bile fikrini ertelemeyi seçiyor. Enteresan değil mi bu? Yıllardan beri ya biz kredi çekmekte zorlanıyoruz gittiği için faizler artıyor ne olacak bu işin sonu diyenler vardı. E şimdi top başkanı diyor ki veya top başkanı değil de diğer tüsiyat diyor ki ya böyle olmaz. Şimdi böyle olma sebebi hep beraber top bekir suçumuz. Hükümet bunun başına koyun, ilk maddesine koyun fark etmez. Genel bir suçun özel bir borcunu ödüyoruz. Ya bu hükümetin elinde olan bir şey değil. Ben bunu defaatle söyledim ve söylemeye de devam edeceğim. Bu faizleri çok çok çok düşürmek ve sonunda keşke olsa iptal etmek zorundayız. İptal etme süreci ayrı bir anayasa konusu ya da ayrı bir yapılanma konusu ama temel itibariyle bu faizlerle Orta Doğu coğrafyasında yeni yaşanacak gelişmelere hazırlık yapamazsınız. Çünkü aslında bir başka savaşa gidiyoruz. Ortadoğu coğrafyasında artık anlaşılmadığı için ne yazık ki buradan söylemek zorunda kalıyoruz. Ortadoğu coğrafyasında İran'la Suudi Arabistan'ın birbirine gireceği yeni savaşların başlayacağı ve sınırlığın değişeceği günlere giderken sizin ithalatçı bir ülke olmanız bu coğrafyada tek parça kalmanıza engeldir. Tek parça kalamazsınız. Burada ciddi bir ekonomik mücadeleyi şu anda vermek zorundasınız. Bu mücadeleden başarılı olunur mu, olunmaz mı? Bu ayrı bir konu. Yöntem bu muydu? Ayrı bir konu. Ama hakikat bu saatten sonra savaş başlamış, dönemezsin. Yani operasyon başlamış. Sen operasyonun yarısında dur ya bir dönelim desen de hiç düzelmez. Yani Merkez Bankası artık bundan vazgeçiyorum, faiz yükselteceğim diyemez.
0:16:54 - 0:17:20 Speaker A: Tamam abi o zaman şöyle bir soru çok makul bir şey oluyor. Yani eğer bir savaş başlatacak isen deminki sohbette güzel bir şey söyledin. Yani bir stratejinin olması lazım. Yani bu savaşı kimlerle vereceğine dair bir hazırlığının olması lazım. Ama sen mesela diyorsun ki iki buçuk senedir bu savaş gizliden gizliye veriliyor ise niye hala biz bu savaşı verecek kişilerin değiştiğini görüyoruz.
0:17:20 - 0:19:13 Speaker B: Çünkü karşımızdaki değer şunu söyledi biz şurada stratejik bir hata yapıldı o da şuydu Trump sonrasında Biden'ın geliş sürecinde Biden'ın Türkiye'ye söylediği Biden'ın oynadığı bir oyun vardı. Biden Sayın Cumhurbaşkanı ile yaptığı görüşmelerde ve Türkiye Cumhuriyeti hakkında yaptığı görüşmelerde daha başkan olmadan evvelki iletişim sürecinde Türkiye'ye ciddi anlamda destek sağlayacağına dair sözlerinin hep altını çiziyordu özel toplantılarda. Bu noktada ise devletin aklı ikiye bölünmüş. Yani bir taraf Biden'ın gelmesiyle beraber Türkiye'nin daha rahat bir ortamda olacağı Trump'tan çektiklerinden kurtulacağına dair bir beyanatı vardı ve biraz daha rahat davranıyordu. Diğer taraf ki ben o tarafta beyan etmiştim sözümü Hayır Biden gelirse iş daha problemli olacak ve bu noktada daha büyük önlemler almamız gerekiyor dediğimizde almamız gereken 20 tane önlem varsa 5-6 tanesini alabilir 14 tanesini ötelemiştik. Yani sonuçta belli fikirler vardır. Ve bazen bazı fikirlerinize kimse değer vermez. Bu gayet doğal ve tabi bir şey. Devlet yönetirken de böyle aile yönetirken de böyle sen küçücük çocuğunu seviyorsun o da seni sevdiğini biliyor. Diyorsun ki oğlum çıkma oraya. Yapma. Baba diyor bak bir şey olmadı dün çıktım bugün de çıktım yarın çıksam ne olur. E düşüyor. Şimdi bazen yapamıyorsun ve sonuç itibariyle şuraya geldi. Biden geldikten sonra bu yaklaşık bir sene önce Türkiye'de bir takım değişimler istedi. Bu değişimlerin içerisinde Suriye politikası, Kıbrıs politikası ve Suudi Arabistan'da ilişkiler hakkındaydı.
0:19:14 - 0:19:15 Speaker A: Tamam mı?
0:19:15 - 0:21:03 Speaker B: Bu üçünde de Türkiye red oyunu kullandı. Yani Biden'ın ortaya masaya koyduğu ve Türkiye'deki rolüne ait beyannamelere red cevabını verdi. Buna red cevabını vermesiyle beraber Türkiye'deki pek çok fon daha bu olaylar olmadan evvel işin buraya gideceğini bilerek pozisyonlarını almaya başladı. Alınan pozisyon zaten doların yükseleceğine aşikar. Yani şunu anlatmaya çalışıyorum. Rahip içeriğe alındığında 17-25 Aralık sürecinde 15 Temmuz krizinde Merkez Bankası faiz mi indirdi? Hayır. Ülkede savaş mı vardı? Hayır. Ekonomimizde mevcut orta seviyemiz düşmüş müydü? Hayır. Buna rağmen dolar niye artıyordu? Çünkü ciddi anlamda bir fon yönetimi vardı. Ve ikna olunmuş bir ekonomik koşul vardı. Dolayısıyla Türkiye buna şuna gitti. Biden her türlü Türkiye'de zaten doların aynı süreçlerde devamı ve yükseltilmesine yönelik operasyonun içine dair olacak. Madem ki dolar yükselecek. Bunun ardından gelen projeksiyonda faizi öyle bir noktaya çekeyim ki kredibilite noktasında Türkiye'deki yatırım araçlarını ve ithalat dengesinde Çin'in bağlantısından hariç kendi üretim biçimi geliştireyim. Dolayısıyla yeni ekonomi modeli diye tabir ettiğimiz unsur ya da tabir ettiren unsur bu noktada geç kalınmış bir unsurdu. Geçmişte yapılsa daha kolay olurdu. Daha az acı verirdi. Ama şunu net olarak söylemek lazım. Zaten film ortadaydı yani. Bunu bilenler, para yöneticilerinin hepsi doların yükseleceğini biliyordu.
0:21:03 - 0:21:08 Speaker A: Tabi kadrolar niye buna göre ayarlanmadı? Bu savaşı verecek kişiler niye buna göre ayarlanmadı?
0:21:09 - 0:25:22 Speaker B: Valla ben size şunu söyleyeyim. TMSF bugüne kadar 9 defa değiştirildi. Hala oturtulamadı. o tutturamıyorsunuz abicim yani bunu ben ben hükümet yetkisi değilim hükümet sözcüsü de değilim onu hükümete sorun ama bir hakikat var ben bürokrasi kısmında da anlattım Türkiye'de satın alınamayacak adam bulmak ben samanlıkta iğne bulurum daha kolay ve ben çok net söylüyorum yani bana bugün benim istediğim parayı verin İstediğim yazıyı, istediğim gazetede, istediğim manşette çıkartırım. Aksi mümkün değil, bakın istediğim gazetede diyorum ha. Sağa demiyorum, sol demiyorum, yukarısı demiyorum, aşağısı demiyorum. İstediğim gazetede, istediğim yazıyı yazdırırım kardeşim. Hepsini tanıyoruz. Yani dolayısıyla bizim bu kadar çok gençlerin yönelik bir şey yapma gayretimiz de buradan kaynaklanıyor. Sen bana yarına çözüm arıyorsan kapa videoyu dinleme. Yarına çözüm yok kardeş kimse bulamaz. Kimse bulamaz. Yani yarına hiç kimsenin bir çözüm bulma ihtimali yok. Bu yolun içinde çözüm bulma ihtimali yok. ben o daha kadim olan bilgi ışığında insan yetiştirmesinden başka bir çare yok. Ha bu arada yapılacaklar mı? İşte zaten Ortadoğu coğrafyasında var olan parayı toparlayabileceğimize dair beyanatı ben sunmuştum. Katar bu noktada bir destek vermeye geldi. Bundan ariz başka ülkelerde gelecektir. Ya efendim Katar'a onu mu satacaksın bunu mu satacaksın? Arkadaş sen de şu anda evine bir kuvvetli gelse satıyorsun. Ya kusura bakma ya. Adam öyle konuşuyor ki Katar'a bunu satıyor. Lan senden kuvvetli evini isteyince güle oynaya satıyorsun. Şu anda İstanbul'da taksicilerin %60'ı %70'i Arap müşteriler için Türk müşterileri almıyor. Geçtiğimiz hafta Sirkeci'de bunun için milletle kavga ettik. Taksiye bineceğim ya. Taksi almıyor boşta. Dedim ki sebep ne? dedi ben yemek yiyorum, sahtekar yemek yemiyorum ya kusura bakma. Toplumun %60'ı para bulduğunda evini satar, fikrini satar, düşüncesini satar, her şeyi yapar. Ondan sonra dönüp sonuçları bulunca Allah Allah der. Ya arkadaş biz topluluk olarak böyleyiz. İşin enteresan tarafı şu, Amerika'da, Avrupa'da bu işler en azından legalize edilmiş. Yani Amerika Birleşik Devletleri'nde de 300 bin dolarınız varsa yasa değiştirebilirsiniz. Ama fiyat belli, yöntem belli, her şey resmi. Burada her şey gayri resmi. Ben o yüzden bir ara dedim ya en azından şu lobby faaliyetlerini resmileştirelim. Kim ne yiyor bari oradan bilelim. Kim ne için uğraşıyor onu bilelim. Böyle olunca 50 tane çantacı 100 tane Cumhurbaşkanı'nın danışmanı, 5 bin tane hükümeti ben yönetiyorum, 10 bin tane aksaçlıyla geziyoruz. Kime denk gelsem ya aksaçlı, ya Cumhurbaşkanı'nın danışmanı, ya milletvekilliği istediğini yaptırır, bir telefonla bilmem ne, zaten bunlarla yaşıyor ülke. Bunu söyleyince de gençlerden bir kısmı şey diyorlar bizim çocuklarda, abi sen hep millete hata buluyorsun, Güzel kardeşim, bu millet bir zaman adam oldu, içinden adam çıkardı. Bugün adam değil, adam çıkaramıyoruz. Kimse inanmıyor ama şu anda biz adam gibi yaşamadığımız için içimizden adam çıkaramıyoruz. Güncel cevap mı arıyorsun? Ben politikacı değilim. Ara AK Parti ile konuş, ara CHP ile konuş. Bunlar güncel. Dün Özal vardı, ondan önce Adnan Menderes vardı, bugün Recep Tayyip Erdoğan var. Dün İsmet İnönü vardı, sonra Erdal İnönü vardı, sonra Ecevit vardı, sonra Kemal Kılıçdaroğlu var. Bu isimlerin tamamı gelici geçici. Siz o kökten çözümü bir gün üretmek zorundasınız, ya da bölünmek zorundasınız. Ben bölücü değilim. Ama bu iki bölünecektir, bu mantıkla bölünür. Çok bariz bir şey bu, yani ne kadar tutabileceksiniz? Tutamazsınız ya.
0:25:24 - 0:25:25 Speaker A: Ama bu dediğin işte zor abi insanlara.
0:25:25 - 0:33:51 Speaker B: Bak işte bana kolay olanı sorma bu millet 50 senedir 60 senedir 5 senedir 10 senedir her kademede kolaycılığı seçmiştir ben sana çok enteresan bir örnek vereyim yıl yanlış hatırlamıyorsam 2002 ya da 2003 olması lazım 2002 ya da 2003 yılında şöyle bir şey söylemiştik ya kardeşim bu FETÖ başımıza bela olacak. Bu belanın ortadan kaldırılması için şimdiden apayrı bir mücadele verilmesi ve bunların devlet bürokrasisinden temizlenmesi gerekiyoruz dediğimizde bakanlar kurulundaki adamların yarısı zaten FETÖ'cüydü. Bu adamların eline geçirmiş olduğu genç çocukların yarınlarda bu ülkeye verecekleri zararları beyan ederken o dönemde bize adamlar şey diyordu ya siz vatanınızı sevmiyorsunuz diyorlardı inanmıyorlardı ya bak bir takım kitle zannediyor ki hakikaten herkes FETÖ'nün hain olduğunu biliyordu da hainle kol kola geziyordu zannediyordu da hayır ben size daha komiğini anlatayım mı çocuğumda bir arabanın içindeyim Çocukken daha bir arabaya denk gelmişim. Bizim rahmetli pederle beraber bir arabaya binmişiz. Arabadaki isimleri şimdi saymayacağım. Ama hepsi devlet yönetti. 5-6 kişi var, hepsi devlet yönetti. Muhabbet şu. Bir tanesi diyor ki, abi bu sağcılık-sozculuk ne demek diyor. Kelle felle adamlar da o zaman 30-35 yaşında biz daha çocuğuz. Bu diyor sağcılık-sozculuk ne demek diyor. Arabayı kullanan Şu anda ülkeyi yönetenlerden bir tanesi. Şu anda ülkeyi yönetenlerden bir tanesi. Dedi ki, sağcılık dedi, Müslümanlık dedi, solculuk dedi, gavurluk dedi. Öteki ise diyor ki, ha o zaman biz sağcı mıyız abi dedi, evet dedi. Şimdi bak, o adamlar bugün devlet yönetiyor, o adamlar o gün 30-35 yaşlarında henüz daha fikri temellerini atmamışlardı bile. Heyecanları vardı. Bu kadar. Bugün de diyoruz ki o heyecana sahip olan insanlara biz yönetim kadrolarına geldikleri zaman karşılarına çıkıp adam akıllı raporlarla kardeş bu FETÖ dün böyle bugün böyle yarın böyle olacak dediğimizde vallahi inanmıyorlardı. İhanetten değil yani. Hakikaten basmıyordu ya ben daha nasıl açık anlatayım ki basmıyordu ya. Ya ben bunların isim isim oturmuşum konuşmuşum yani. Adam şunu diyor. Bir devlet haklı yoktu demek ki. Ben iddia etmiyorum bunu devlete yöneten herkes biliyor ki bizim 2000 yıllık bilmem ne grubumuz yok. Yok kardeşim nasıl ispat. Abi bugüne kadar ben oyum diyen bak ben oyum diyen 3 adamla oturdum. Vallahi eğer oysa ben kimliğimi yırtıp atayım. Yok öyle bir kitle yok, öyle bir niyet var, öyle bir beklenti var, öyle bir iddia var veya devlete ya arkadaş öyle yapmayalım böyle yapalım diyen aklı başında muteber isimler var. Yani bilinmeyen, tanınmayan isimler var. Ama akşam bilmem nerede toplanıp Kurtlar Vadisi'nde olduğu gibi bayrak üstüne el basıp, mızrak üzerine bilmem ne yapıp, oradan oku çıkarıp, buradan yayı gelip, Türk Devleti'nin bilmem nesi olduğunu yemin edip de ya zaten bizim Kurtlar Vadisi mahvetti. ya Allah kahretsin bir yerinden harika bir şey yaptı eyvallah bir tarafından bizi mahvetti niye ya Polat Alemdar içeri giriyor adam diyor ki dün Mustafa Kemal'e verdik ondan önce Oğuz'a verdik aha şimdi de sana veriyoruz şimdi millet bunu gerçek zannetti ya bu millet Süleyman Çakır vurulduğunda dizide gıyabi cenaze namazı kılmış bir millet sen bana diyorsun ki devlet aktı Hangi devlet hakkı? Benim milletim Süleyman Çakır için gıyabi cenaze namazı kılmış ya. Bu bir gerçek mi diyorsun? Evet gerçek. Açın gazeteleri okuyun. Süleyman Çakır ne kadar gerçekse onun cenazesi ne kadar gerçekse Türkiye'nin 2000 yıllık aksakal, aksaçlı kafasında bu kadar gerçek. Ama Molla Gürani mi dersin? Ama dönersin Kurtuluş Savaşı'ndan bir isim mi söylersin? Bu isimler hep var. Bugün de var. Bugün de bu isimler konuşurlar ama o zaman ben bir genç adam olarak sorarım. Ulan derim madem bu kadar aklınız var da biz niye bu haldeyiz? Basit soruya o zaman yoksun. Veya iş beceremeyen adamsın gene sana ihtiyacım yok. Gene sana ihtiyacım yok kardeşim, böyle adamların olmadığını iddia etmiyorum ben. Böyle bir kurum, böyle bir kuruluş, böyle bir idare, böyle bir zihniyet yok olsaydı o zaman derdim ki size bu adamlar Fetö'ye niye izin verdi? O zaman bu adamlar da hain. Fetö'ye niye izin verdiniz? O zaman siz de hainsiniz. 15 Temmuz yaşansın mı istediniz? Ya bu tarafını geçelim. Bu çoluk çocuk konuşmaları bunlar. Yani bazen televizyonda çıkıyor böyle. Bana yazıyorlar, ediyorlar. Direkt siliyorum. Yani aptallığın daniskası bu iş. Bu milletin satılamayacak, alınamayacak, fikri özgür ve hür değil, belli kriter ve referanslara bağlı hareket edecek insan problemi vardır güzel kardeş. bizim insan kaynağımız yok diyorum yok ya yok yok yok hakikaten yok gerçekten yok ama her alanda yok ya şu anda Bursa'dayız Bursa'da 30 bin öğretmeni KPSS'ye hazırlamış kıymetli bir hocamız var hep gelip muhabbet ediyoruz yani yaklaşık 20 yıldır 30.000 öğretmeni öğretmen olduktan sonra KPSS'ye hazırlamış. Hocam dedim bu 30.000 isimden kaç tanesinin öğretmen olmasına siz de bir öğretmen olarak gönlünüz el veriyor. Fakülteyi bitirmiş, 4 yıl okumuş, lisans, lisans üssü yapmış, gelmiş bir de KPSS eğitimi alıyor, KPSS'den puan alacak, geçmişte FETÖ seçiyordu, şimdi bir başka şekilde neyse seçilecek öğretmen oluyor. Adam dedi ki 9 kişi, 30 binde 9 ya bunu ben söylemiyorum. 30 bin öğretmen adayından 9 kişinin öğretmen olacağını söyleyen bir adamla ben karşılıklı oturdum konuştum. Sen de bana diyorsun ki devlet bunu niye göremez? Bakın devlet bir insan değil, bir adam değil minimum en az 8 bin kişinin adam gibi çalışırsa adam gibi iş çıkartabileceği bir kurumdan bahsediyoruz. 8000 tane devlet adamınız, adam gibi çalışırsa adam gibi iş yapabilirsiniz ya. Böyle bir sistemden bahsediyoruz. Senin bu 8000 kişiden, inanın buyrun oturalım masaya tek tek görüşün, yarıdan fazlasına şey diyeceksiniz siz, ya arkadaş bu nasıl olmuş diyeceksiniz. Bu adam mesela nasıl tarım il müdürü olmuş diyeceksiniz. Bu adam nasıl milli eğitim müdürü olur diyeceksiniz. Bu adam nasıl ilçe emniyet müdürü olmuş ya bu daha yolda yürüyemez diyeceksiniz. Keşke Allah'a emanet olsaydık milletin Allah'a da inancı kalmamış ki. Allah'a inansaydı çalışırdı. Allah'a inansaydı mücadele ederdi. Ne Allah inancı ya bu ülkede Allah inancı %50'nin altındaymış. Bunları araştırmaları ortada 10 milyon deist ateist var ne Allah inancından bahsediyoruz. Biz Müslüman bir ülke olduğumuzun iddiasındayız. Böyle bir hakikat yok. Geçilme o işi. Ama bir iddiamız. İnşallah öyleyizdir diyoruz. O kadar. Başka bir şey yok.
0:33:51 - 0:33:53 Speaker A: Eyvallah abi.
0:33:53 - 0:33:53 Speaker B: Arkadaşlar.
0:33:58 - 0:33:58 Speaker A: Bu arada hatırlatayım.
0:33:58 - 0:34:02 Speaker B: Yayını beğenin arkadaşlar. Belki daha fazla kişiye uğraşırız. Ya da beğenmeyiniz. Rekord kırdık şu anda abi.
0:34:02 - 0:34:04 Speaker A: Yaklaşık 1294 yani.
0:34:04 - 0:34:05 Speaker B: Hoş gelmişler.
0:34:05 - 0:34:23 Speaker A: Sefa gitmiştir. Aynı anda izleyici sayılarımız var. Şimdi ben soruları alacağım abi. Öncelik ama buradaki arkadaşlarımızın da olsun. O arada ben şunu da sorayım abi. Şimdi demin dedin ya bir savaş var ve bu savaşı bu savaşta mücadele edecek kişi sayısı yok veya çok az.
0:34:23 - 0:34:31 Speaker B: Çok az. Ama ümitsiz değilim ha. Ümitsizlik pompalayan adamlardan nefret ediyorum. Onlar da ayrı görevliler. Tamam.
0:34:32 - 0:34:34 Speaker A: Şimdi benim çevremden anladığım, görüştüğüm kişilerden anladığım.
0:34:34 - 0:34:34 Speaker B: Bir.
0:34:36 - 0:34:56 Speaker A: Bende o yanan bir durum var, bir intiba var. Bu savaşı verirken kullanılan argümanlar işte şey, faiz günah eyvallah, dini argümanlarla insanların nedeni bu arada direnci arttırılmaya çalışıyor.
0:34:56 - 0:34:59 Speaker B: Bu savaşta ortak edilmeye çalışıyor. Bu da bazı insanları.
0:35:01 - 0:35:04 Speaker A: Irite ediyor ya da dinden soğutuyor.
0:35:05 - 0:37:48 Speaker B: Bunun için şunu derim. Ya bu politika zaten yanlış ama devlet her zaman iş zora geldiğinde dine sarılır. Yani bu bugünün işiydi ki bu tarih boyunca böyle. Yani devlet her zaman buna sarılır. Eğer devlet buna sarılmak yerine zaten bu inancın kökleşmiş olduğu bir toprakta olsaydı bunu söylemeye mecbur kalmazdı. yani şimdi size şunu söylüyorum kıymetli kardeşler bir gün bir yerdeyiz bir yerde bir yangın çıktı bir şirketin binası yanıyor herkes ateşi söndürmeye koşuyor tamam mı deli gibi şirketin patronu da durmuş bir kenarda oturuyor sadece izliyor diyorlar ki ya abi hani Niye böylesin, şok mu geçiriyorsun falan? Vallahi diyor şirketin binasının yanmasında değilim. O yandı gitti. Benim derdim şu, biz burada kimin hakkını yedik kardeşim? Ben şimdi onu düşünüyorum. Biz şimdi kimin hakkını yedik? Kimin kanına girdik? Ondan sonra sen millete bağırıp çağırmanla çözecek iş değil. Faiz haramdır desen ne olur? Helaldir desen ne olur? Enflasyon oldu, caizdir desen ne olur? yani bunun altı üstü yok haram haramdır ama bakın garip olan şey şu cübbeli sarıklı amcalarımız bugün faiz yiyorlarsa ben bunu niye anlatacağım ki yani bu ülkede krediye bulaşmama durumu kalmamış herkes bir yerinden ev alırken araba alırken değil mi sadece paraya para kazanmak değil herkes bir yerinden bulaşmış ve normalleşmiş Dolayısıyla hükümetin böyle bir ibarede bulunması, ben de katılıyorum, doğru bir ibare değildir. Doğrudur, yani kelime doğrudur da, bunu şimdi söylersen olmaz. Niye? Dün de kobilere ucuz faize kredi veriyorum demek doğru muydu yani? Sıfır faize, faizsiz desene ona, niye sıfır faize diyorsun? Faizsiz de ona. Dolayısıyla buradaki anlayış bozukluğu bizim işte kökten gelen bir çözüm üretmezsen en sonunda bunlara sarılmak zorunda kalırsın yani en sonunda buna sarılırsın ama bunu başından itibaren bir kıyafet gibi değil bir ruh olarak yaşıyor olsaydın durum farklı olurdu bu bir ruh olarak yaşanmadı ve yaşanmıyor da bunun müsebbipleri belli.
0:37:48 - 0:38:13 Speaker A: Ülkemizde sesle galiba bir sıkıntı yaşanmış da bir teyit edeyim abi şu anda sesim nasıl arkadaşlar umarım az önceki soruyu duymuşsunuzdur kusura bakmayın şu anda sesim geliyor mu? şu anda sıkıntı yok sanırım abi teşekkür ediyorum ben dediğim gibi burada da abilerimiz.
0:38:13 - 0:38:18 Speaker B: Var eyvallah monolog olmasın diyalog diyalog da olmasın da soru cevap olsun hayır soru.
0:38:18 - 0:38:19 Speaker A: Cevap olsun onların da sorularını.
0:38:25 - 0:38:27 Speaker B: Toparlıyorsun. Eyvah, fena geliyor.
0:38:28 - 0:38:33 Speaker A: Var mı başka sorusu olan? Ya da toparlamış, hazırlamış olan?
0:38:33 - 0:38:35 Speaker B: Hazırda sorusu olan var mı?
0:38:36 - 0:38:54 Speaker A: Evet, vereyim. Merkez bankası... Onu soracak, evet. Bir dakika abi, mikrofonu ben sana vereyim. Evet abi buyrun. Merkez Bankası faizleri düşürdüğü halde diğer bankalar henüz faizleri düşürmedi.
0:38:54 - 0:38:55 Speaker B: Aksine yükseltmeye başladı.
0:38:56 - 0:38:57 Speaker A: Bunun nedeni nedir acaba?
0:38:58 - 0:39:01 Speaker B: Bunun nedeni aynı şey esnaflılığı geçerli ki.
0:39:01 - 0:39:21 Speaker A: Şöyle açayım abi o soruyu. Şimdi herkes bu faiz faiz mevzusu diyor da. Şu yüzde on beşten mesela ne oldu? Yüz puan, yüz bas indirdi mi? Yani ne oldu? Yüzde on dörde düşürdü. Bu abi faiz ne? Yani bu %15'lik faiz halka mı, bankanın verdiği, krediyle alakalı?
0:39:21 - 0:39:32 Speaker B: Bankaya ait. Halkedip Merkez Bankası'ndan faiz alamaz. Oradaki büyük fonlar ve bankalar devreye gidiyor. Dolayısıyla burada bankalardan... Soruyu anlatabilir miyim? Bu %15 ne?
0:39:32 - 0:39:43 Speaker A: Çünkü bir tanesi çıkıp diyor ki ya kardeşim siz böyle şu faize takılıyorsunuz ama ve bunun işte bir savaş verdiğinize inanıyorsunuz ama işte içeride bir faiz daha var %22,5. Niye kimse onu konuşmuyor diye mesela.
0:39:45 - 0:40:16 Speaker B: Geçen bölüm işe onun konuşmuyor değil orada devlete bağlı olan bankalarda şu anda faiz indirimi var yani merkez bankasıyla biri bir gidiyorlar ama özel bankalar şu anda oraya inmediler yani bu bir tercih meselesi bir banka vardı şu anda %70 faizle de kredi verebilir şu anda bankalar birbirleriyle o özel bankalar ki komik olan ne şu anda Türk Bankası kalmadı ki Şimdi bu mekanizmayı kaçırıyoruz biz. Mal bizim değil, banka bizim değil.
0:40:18 - 0:40:19 Speaker A: Devlet buna müdahale yapamıyor.
0:40:19 - 0:40:29 Speaker B: Nasıl yapacaksın abi, senin dükkanını devlet kapatamaz ki. Senin dükkanını devlet kapatabilir mi? Yani o zaman bu anladığım kadarıyla bankalar.
0:40:29 - 0:40:31 Speaker A: Türkiye'yi batırmak mı istiyor?
0:40:32 - 0:47:44 Speaker B: Abi şu anda bankalar, biz bak, 20 yıldan beri bu ülkede şunu söylemeye çalışıyoruz. Türkiye'nin en büyük şirketler listesinde ilk 10'da banka görüyorsanız ülke olarak başarısızsınız demektir diyoruz. Bu başarısızlıktır. Borç veren adam şirketlerin en başında yer alamaz alıyorsa yanlış yapıyoruz demektir. Dediğimizde Çoğu aklı evvel ekonomist yok dediler. Sonuç ne oldu? Bankalar satıldı satıldı. Elimizde ne kaldı abi? Vakıf bank, ziraat değil mi? Başka ne var? Vakıf ziraat, halk bank. Bu kadar. Yani paranın çoğu ya da gücün büyüğü karşı bankalarda. Yani yabancı bankalarda. Niye yabancı bankasına faiz düşürsün ki? Şu an merkez bankasına ucuz kredi alıp sana satmak yerine. Ben sana tersini sorayım. Şu andaki iş adamları ne yapıyorlar? Ucuza kredi alıyorlar. Dolar alıyorlar. Dolar alıyorlar. Bu insanlık mı? Değil. Şimdi beni dinleyen şunu diyebilir. E ne yapsaydım diyebilir. E ne yapsaydım diyebilir. Şunu anlatmaya çalışıyorum. Biz şu anda o onu itiyor, o onu itiyor, o onu itiyor. Herkes birbirini itiyor. Herkes bir yerden bir yere yürüdüğünü zannediyor sadece. Sonuca ulaşmak, üretmekten gayrı bir şey mümkün değil. Üretebilmeniz için de sizin faiz cenneti olmanızdan çıkmanız gerekiyor. Kardeşim şu anda yazın internete. Dünyadaki faiz oranları. Tamam. Afrika ülkelerinden en fakirinin faiz oranı şu an yüzde sekiz. Yüzde sekiz. Avrupa'nın neredeyse tamamı sıfır. Amerika bir, bir buçuk, iki. sen ne 15 ya birisi bana bunun mantığını anlatsın o zaman benden niye 15 kardeşim benim merkez bankam benim olmadığı için ben merkez bankamı geri almak ve bağımsızlığımı ilan etmek zorundayım adam diyor ki merkez bankasına müdahale edemezsiniz edeceğiz etmek zorundayız merkez bankası benim malım malım bu milletin malı oraya bir başkan alacaksınız Adını vermeyeceğim, şimdi konuşacağım ama yani 15 milyon dolar para alıp, rüşvet alıp, faiz aktaran adamı ne yapacaksınız? Siz önce dürüst, namuslu, haysiyetli diye koyuyorsunuz oraya 15 milyon dolar karşılığında satıyor Karadeniz'e biz ilk gemi çıkardığımızda ilk gemi çıkardığımızda gemi kaptanı ve beraberindeki ekip 2-3 kişi Sadece 400 bin dolar karşılığında burada petrol yok deyip döndü. İşi çevirmek iki buçuk sene sürdü. Adam şimdi önünüze rapor veriyor. Karadeniz'de petrol yok diyor. Tamam diyorsunuz ya niye para harcayayım buraya. Mücadeleye bir devam ediyorsunuz bir altını kazıyorsun 400 bin dolar para için bunu yapmış ya. Ama sizin bunu ispat etmeniz bir mahkeme bir mücadele kaç ay sürüyor abi? senin burada bir tane dükkanın soyulsa hırsız bulman neredeyse mümkün değil sen bir devletten bahsediyorsun ya dolayısıyla kardeşim ister kabul et ister etme eğer bir devleti hırsıza aldıysan ya da hırsız potansiyeli olan bir adam aldıysan sen bunu kontrol edemezsin bulamazsın iptal edemezsin yani görevden alamazsın sen başından bu işi engelleyebilirsin Bu iş Osmanlı Devleti'nin 1800 yılından beri çektiği bir derttir. Ne yaparsan yap bu değişmez ya. Yani ben şimdi Cumhuriyet tarihindeki tapu kayıtlarını, Osmanlı dönemi tapu kayıtlarıyla bir karşılaştırırım, bu ülkenin %30 ailesini sahtekar, haramzade ve arsalara el koyduğu ortaya çıkar. şu Bursa'nın iki adım yukarıya çıkalım Üftade Hazretleri'nin aşağısından başlayarak heykele kadar arsaların tamamının Cumhuriyet döneminde bu bölge valisinin rüşvet almasıyla millete peşkeş çekildiğini biliyor musunuz? Bilmiyorsunuz. Böyle peşkeş çekildi. peki daha ya bu Özal zamanı geç Cumhuriyeti kardeşim bu millet gidip Zeytinburnu'nda parsel parsel devletin arazisi hazinesi oturup gecekondu yaptı mı? bakın Zeytinburnu diye bir ilçe yoktu ha gençler Zeytinburnu diye bir ilçe 1960 tarihine kadar yoktu 60'ta Demirel İstanbul'un kapılarını açtı millet geldi Zeytinburnu parsel parsel kendi çevirdi Özal geldi affetti. Zeytinburnu bu milletin bizzat hazine malıdır. Bu sadece bir tane örnek. Ya arkadaş ben şunu anlatmaya çalışıyorum. Topyekûn hırsız. Topyekûn menfaatperest. Topyekûn kendini kurtarmaya çalışan bir millet var. Bu millet adam olsun diye bir mücadele verenler var. Ve bizim en büyük mücadele ettiğimiz karşımızda duran gene bu millet. Ha bu benim anlattığım kardeşim köklü çözüm. Bana güncel bir bilgi soruyorsan ben hükümet yetkilisi değilim. Partili de değilim. Hiç kimsenin de sözcüsü değilim. Umurumda da değil. Çünkü dolar 25 lira olacak. Çünkü faiz düşecek. Kurtuluş reçetesi çok açık. Üretmek zorundasın. Nasıl üreteceğiz? bak şöyle öğreteceksin önümüzdeki günlerde Allah nasip ederse bir ohal hasıl olursa dolardan vurgun yapan arkadaşların tepesine binince görürsünüz bak nasıl üretilecek yakında o iş adamları ya ülkeyi terk edecekler ya paralarını kaçıracaklar eşek gibi bunun bedelini ödeyecekler eşek gibi ödeyecek ya sen bu milleti almışsın doların şu anda bakın bana istediğiniz iktisatçıyı getirin istediği kadar kapitalist olsun, şu anki dolar kurunun mevcut baz düşmesiyle karşılığı 8,5 TL'dir. Şu an doların normal şartlarda bu ülkede olması gereken 8,5 TL'dir. 17 lira yapan mı? Hep beraberiz. Başta tabii ki iş adamları. Başta iş adamları ya. Adam bana diyor ki, ben diyor fabrikama kendimi kurtarmam lazım. Kendini kurtarıyorsan hiçbir şey eleştirmeyeceksin. Bir şeyi eleştirmek hiçbir anlam ifade etmiyor. Bir şey yapıyor olman lazım, yapıyor. Yapmıyorsan eleştirmeyeceksin kardeşim. Çok basit matematik yani.
0:47:45 - 0:47:48 Speaker A: Tamam abi o zaman ben de beni şeytanın avukatları yapayım.
0:47:48 - 0:47:48 Speaker B: Tabii tabii.
0:47:49 - 0:47:51 Speaker A: Hem sorulara bakıyorum arada.
0:47:51 - 0:47:58 Speaker B: Keşke sağlam şeytanlar olsa da karşımdaki şeytan da şeytan olsa anlayacağız. Senin anlamda söylemiyorum.
0:47:58 - 0:48:40 Speaker A: Onlara da bu arada arkadaşlara teşekkür edeyim. Çünkü bu Twitch yayınları gibi yayında bağış falan yapıyorlar. İki arkadaş bağış yaptı. Teşekkür ederim onlara da. iyice bizde şeye döndük abi youtuber'a döndük ki aman ya şimdi abi tamam eyvallah yani halkın bizim bizlerim çok büyük suçu var iş adamları dedin iş adamlarının da çok büyük suçu var eyvallah ama o zaman burada yönetmeye ve bunu iyi yöneteceğine dair iddiada bulunan insanların bizim o konuma yükselttiğimiz insanların da suçunun olması lazım.
0:48:40 - 0:48:41 Speaker B: Kesinlikle.
0:48:42 - 0:48:47 Speaker A: Yani şu anda o değil de başka birileri olmuş olsaydı Belki şu anda sokaklar kaynıyordu.
0:48:48 - 0:48:48 Speaker B: Yani.
0:48:48 - 0:48:51 Speaker A: Belki başka bir şey olurdu yani. Çoktan belki.
0:48:51 - 0:48:55 Speaker B: Ki Şubat sonuna kadar ben öyle rahat uyku uyuyabileceğim günler yaşamıyorum şu anda.
0:48:55 - 0:49:01 Speaker A: O zaman şöyle bir sıkıntı var abi. Bu soru da doğal. Yani 20 sene ya da 10 sene. Hayır ben bu soruya kızmıyorum.
0:49:01 - 0:49:04 Speaker B: Tamam 20 sene ya da 10 sene. Anlatmaya çalışan şey şu o zaman.
0:49:04 - 0:49:06 Speaker A: Bu savaşı verebileceğin insanları yetiştirmen gerekmiyor mu?
0:49:07 - 0:49:07 Speaker B: Kesinlikle.
0:49:08 - 0:49:09 Speaker A: Yetiştirmiyorsan bir sıkıntı var.
0:49:09 - 0:51:44 Speaker B: Tabii ki var. Ben soruya, tepkilere, insanların ne hale düştük demesine kızmıyorum. Ben insanlara bak güzel kardeşim 20 yılda yapılan hatalarla buraya geldik. Bugünden tezi yok şunları şunları değiştirmezsek bu değiştirmeyiz diye işime inanmayanlara kızıyorum. Yani rahmetli Özal zamanında da biz aynı şeyi konuşuyorduk. Diyorduk ki, o zaman da biliyorsunuz 80'li yıllarla 90'lar arasında yaşamamıştır çoğu bizi dinleyenler, yaşayanlar biliyor ki Türkiye hızlı bir büyüme, hızlı bir gelişme, hızlı bir para kazanma sürecine girip herkesin daha müreffeh olduğu bir dönem yaşadık. Doğru mu Mehmet abi? Doğru. Biz o dönemde ne diyorduk? Kardeşim bu bir balondur. Tamam büyüyoruz. Zaten konjektür bunu gerektiriyor. Allah rızası için adam yetiştirelim diyorduk. Doğru mu? O zaman da bize ne diyorlardı? Ya dur dur yaparız. Ne oldu arkasından? 94'le beraber ta 99'a kadar şöttük. 2000'de yeniden konjektür yani dünya yaklaşık 10 yılda bir ekonomik toparlanma ve çöküş yaşar. Bu kapitalizmdir. Kapitalizm nasıldır? Nefes almak gibidir. 5 sene ciğerleri doldurur, 5 sene boşaltır. 7 sene doldurur, 7 sene boşaltır. Neden? Kapitalizm paradan para kazandığı için Nefes alıp vermek zorundadır. Sosyalizm az alır, az verir. Komünizm hiç almaz, hiç vermez. Tamam mı? Sistem çok basit. Ya üç yol var, birini tercih etmiş bu adam. Halbuki bizim kendi kadim geleneğimiz ayrıdır. Geçtik burayı. Kardeşim biz geldik şey dönemine, 2000'li yıllarına, AK Parti'nin iktidar olduğu dönemde de dedik ki bak Özal'da bunu yapamadık. Adam yetiştiremedik, 94'te 2000'i yaşadık. 2000'de bunu söylediğimizde bize derdi ki, e tamam Hocaefendi yetiştiriyor dediler. Dedi ki kardeşim bu adam haindir, bu adam bunu yetiştiremez. Ama bak güzel abim, bugün FETÖ FETÖ diyenlerin gazeteci, yazar, milletvekili %80'i benim masanın karşı tarafında Hocaefendi'ye sen nasıl böyle konuşursun diyorlardı ya. Şimdi, şimdi adam televizyona çıkıyor, FETÖ'yü sövüyor, ben gülüyorum. Ulan ben sana 15 sene anlatamadım bu meseleyi, sen ne ala FETÖ FETÖ demeye başladın.
0:51:44 - 0:51:44 Speaker A: Ama en.
0:51:46 - 0:51:48 Speaker B: Çok da ekonomi onların zamanında.
0:51:48 - 0:51:50 Speaker A: Hareketliydi, peki bunu neye bağlarsınız?
0:51:50 - 0:53:30 Speaker B: Çünkü büyük bir dünya bağlantısı karşısında fon getiriyorsunuz, para getiriyorsunuz. bizde o zaman diyorduk ki bak abi ithalatçı yapıyorlar bizi olmayalım ithalatçı şu paraları biraz azaltalım geliş azalsın doların bu kadar düşmesi iyi bir şey değil ben dolar 1 lira olduğunda da kızıyordum ha dolar 1 lira 15 kuruş olduğu gün benim dediğim laf şuydu çok kötü keşke 3-3,5 lira olsa bu bizim ithalatımızı da tetikleyecek bizim millet ithalatçı olacak deli ithalatçı olacak dolar 3-3,5 olursa şu gelen büyük fonlar karşısında fabrika yaparız bak biz Manisa'da araba fabrikası kapattık abi o dönemde Opel kapandı o dönemde ekonominin tavan yaptığı yerde biz Opel araba fabrikası kapattık millet olarak kapattık ya sebep zaten ithalat yapıyoruz dedik Batacağız. Bugün de aynı şeyi söylüyorum kardeş. Ama bu sefer şöyle bir incelik var. Bu sefer Orta Doğu'daki sınır değişim aşamasına gelindiği bir dönem yaşıyoruz. Bundan önce toparlamaya mecburuz. Artık önümüzde bir de savaş ihtimali var. Savaş çıktığı gün ithalat yapamazsınız. Ama ihracatınız devam eder. Bak bunu unutuyoruz. Önümüzdeki günlerde doları olan mı buğdayı olan mı? Konuşuruz. Yastık altında 10 milyon doların var ama ekmek yiyemiyorsun. Hadi bakayım. Buğday yok çünkü. Ne yapacaksın?
0:53:31 - 0:53:33 Speaker A: Şimdi o zaman oraya gelelim abi.
0:53:34 - 0:53:37 Speaker B: Bununla alakalı sorular, tepkiler varsa söyleyin. Ben görmüyorum yorumları bu arada.
0:53:37 - 0:53:40 Speaker A: Yok ben bakıyorum zaten hepsini harmanlayarak soruyorum.
0:53:41 - 0:53:43 Speaker B: Çoğu sorunun cevabını vermiş oldun abi.
0:53:47 - 0:54:00 Speaker A: Şimdi senin anlattığın, az önce de söylediğin, daha önce de biz 8 ay önce yaptığımız videoda da öngörülenin tuttuğunu görüyoruz. Söylediklerinin bir bir çıktığını görüyoruz. Şimdi bu süreçten sonra dolar 20-25... 25.
0:54:00 - 0:54:05 Speaker B: Benim için sürpriz değil. Artık sürpriz değil.
0:54:06 - 0:54:10 Speaker A: Peki tavsiyen, önerin nedir abi? Yani halk ne yapmalı?
0:54:11 - 0:57:25 Speaker B: Şimdi halkın burada ben daha önce söyledim asgari ücretle alakalı problem çok büyüktü. Elhamdülillah vergilerin tamamı iptal oldu. Ciddi oranda bir artış yapıldı ama şimdi geldik ana problemimize. Geçtiğimiz Kasım ayı ortalarında FETÖ, terör örgütü Amerika Birleşik Devletleri, Nevada yakınlarında bir toplantı yaptı. Bu toplantıyla ilgili daha önce hiç kimseye beyanatta bulunmamıştım. Şimdi bulunayım. Türkiye'de hala var olan, kripto bile denmeyecek artık açık açık, avaz avaz bağıran iş adamlarına Fethullah Gülen, terör örgütü tarafından bir emir verildi. Mal üretmeyin, ürettiklerinizi stoklayın. Şu anda yaşadığımız süreçte büyük problemlerden bir tanesi bu. Sadece normal esnafımız değil, bundan hariç büyük miktarlarda Türkiye'de yağ, buğday, pek çok yedek parça, araba yedek parçası, lastik, bak kış lastikleri şimdi lazım olacak, kış lastiği saklayan FETÖ'cü iş adamları var. Niyet şu, bu sefer bununla hükümeti düşürebilir miyiz? Ben hükümet adına söylemiyorum bunu. Sayın Kemal Kılıçdaroğlu da bugün Cumhurbaşkanı olsaydı aynı mücadeleyi vermekten hiç çekinmezdim. Benim için devletin kaimiyeti esastır. Bu noktada bu stokçuluk hareketi o kadar belbat bir durumdadır ki şu an bunu kimse göremiyor. Şu anda isim marka verip de başıma bela açmak istemiyorum. Süt markaları, peynir markaları, makarna markaları arasındaki FETÖ'cüler üretim aşamalarında nasıl durdurulacaklar biliyor musun? Asgari ücret arttı, işçi çalıştıramayız deyip işçi çıkarmaya çalışan bir grup olacak. Bir grubu böyle görevlendirdiler. Bir grubu üretim yaptırmayarak görevlendirecekler. Ve mal kıtlığıyla fiyatı patlatıp, herkesin istediği şey şu. Seçime gidek, hükümeti devirek, toparlanacağız. FETÖ bunu istiyor. Hükümet bugüne kadar yaptığı yanlışların bedelini ödüyor. Millet bugüne kadar hazırcılık noktasından bir türlü dönememenin ne yazık ki bedelini ödüyor. Dolayısıyla şu anda halkın yapabileceği bir şey yok. Çok net söylemek lazım. Halkımız ne yapabilir? Şu an bir şey yapamam abi ben ne yapayım şahsi bireysel olarak. Devlet bazında şu an stokçulukla mücadelede. Mücadele edecek olan tayfanın da yarısı satın alınmıştır bu arada. Polisler de dahil. Mesela şuraya git, şu depoda stok mal var diyorsunuz ya. Hala FETÖ'nün polisin içerisindeki yapılanması, o adresi iki saat, üç saat, iki gün, üç gün önce toparlayacak boyuttadır. Ha bunu söyleyince de şu tepki gelebilir. Ben yine kendi kötü polisliğimi kendim yapayım. Abi işi yine FETÖ'cüyle mi vuracaksın tarzında gelebilir. Abi ben bunu bugün size beyan ediyorum. Ben 9 ay önce de bu raporu gerekli şekilde beyan etmiştim zaten. Çünkü patates soğanla başladı bu iş.
0:57:25 - 0:58:02 Speaker A: Tamam ben o zaman onu biraz daha genelleştirerek sorayım. Sizde sıkıntı yok galiba. Ben biraz onu daha genelleştireyim. Şöyle sorayım abi. Neden hep işte hani alay da ediliyor bir noktadan sonra işte FETÖ'ydü dış minnaklarda alay konusu oldu bir süre sonra bir süre önce hala da devam ediyor. Neden abi böyle bir problem olduğunda hep bir sıkıntı ya da bahaneyi bu var.
0:58:02 - 0:58:04 Speaker B: Tamam bunu kabul ediyorum. Demin sen de bahsettin 8 şu andaki.
0:58:05 - 0:58:08 Speaker A: Doğal kurun normalde olması gereken 809 lira arasın.
0:58:08 - 0:58:09 Speaker B: Ama biz ne görüyoruz 17. 25 lira.
0:58:09 - 0:58:09 Speaker A: Neden abi.
0:58:17 - 0:58:29 Speaker B: Ama bu bizim toplumsal bahane kültürümüzdür. Yani şöyle çocuğa niye ders... Normalde sorumlu olanların sorumluluklarını azaltmıyor.
0:58:29 - 0:58:35 Speaker A: Onlar da bir süre sonra bizim elimizde bir şey yok. Olmaz olur mu abi?
0:58:35 - 1:00:05 Speaker B: Şimdi bakın burada komplike bir durum var. Anladım. Bu bahaneye sığınmıyorlar. Şimdi bazen o kadar çok bahaneye sığınırsınız ki artık gerçeği beyan ettiğinizde de anlamı kalmaz. Senin demek istediğin bu hakikat yaşadığımız bir gerçek. Ama bizde bahane kültürü ne yazık ki toplumsal olarak oturmuş bir gerçektir. Şimdi sesle mi sıkıntı yaşıyorsun? Berat'a söyleyelim. Berat bir bakarsa belki o çözebilir. Şimdi bizdeki bahane kültürü toplumsal bir problemdir. İşin sadece hükümet tarafı değil. Bütününü ilişkilendiren bir süreç bu. Şimdi bahane artık öyle bir noktaya geliyor ki en sonunda gerçek bile söylesen artık anlamı kalmıyor. O noktada sizin fikrinize katılırım. Dolayısıyla ben bunların hepsini FETÖ yaptı, dış mihraklar yaptı demiyorum. Ben en büyük problemin kendi içimizde olduğunu beyan ediyorum. Kendimizin problemi. Eğer bizde o dirayet ve feraset olsaydı zaten bunlar bu şekliyle büyüyüp gelişemezdi. O zaten toplumsal olarak yok. Dolayısıyla burada menfaatini ön planda tutma rahatsızlığı ve patojenik bir hale gelmiş olması toplumsal bir gerçek. Her toplumun kendine ait olan bir problem vardır. Bizim toplumumuzda bahane kültürü sabitti.
1:00:05 - 1:00:11 Speaker A: Sanki abi bu bahane özellikle devlet yönetiminde olduğunda bunu savaşmayı şey gibi yapıyor.
1:00:11 - 1:00:12 Speaker B: Boşa alıyoruz.
1:00:12 - 1:00:24 Speaker A: Evet yani ve sürekli aynı bahane kullanmak olduğunda ve bir süre sonra inan ne kadar gerçek de olsa bu söylerinde artık itibara anlamı kalmayacak ve insanlar inanmayacak.
1:00:24 - 1:00:26 Speaker B: Doğru katılıyorum ama çözüm ne?
1:00:27 - 1:00:28 Speaker A: İşte soruyorum ben de.
1:00:28 - 1:01:48 Speaker B: Bahane söylememek mi? Hayır. Bahane söyleyebilecek ortamı ortadan kaldırıyor olmak. Yani Keşke daha radikal önlemler alabilecek tavırlara sahip olsak. Burada korkulardan bir sıyrılmak gerekiyor. Ben dedim zamanında. Geç kalmadık bari onun için. Her zaman geç kaldık ama başlamamaktan iyidir. Başlamamaktan iyidir. Yani çok radikal önlemler alınabilir. Örnek, kardeşim dolardan elde edilen gelirin %60'ına el koyuyorum. Büyük bir radikal çöküş değil mi? Şu anda hükümet yapabilir mi? Hayır. Sebep? Hükümeti kaybedersin. Şimdi burada bir seçim yapıyorsun. Yumuşak geçiş yapmaya çalışıyorsun. Yapabildiğin kadar. Çünkü bir yandan da AK Parti sonuç itibariyle hükümeti kaybetmek istemeyecektir. Sen bu önleme aldığın anda ertesi gün sokaklar karışır, ciddi bir halkla iş adamlarından yola çıkan fonlamayla sokağa dökülecek isimlerle karşı karşıya gelirsin, bunu yapamazsın. Ama belli oranda yapmaya mecbur olduğumuz bir döneme geliyoruz. belli oranda yapmak zorunda kalırız. O yüzden Şubat sonuna kadar çok zor günler bekliyor bizi diyorum ya.
1:01:49 - 1:01:51 Speaker A: Şimdi zaten belli müdahaleler yapılıyor.
1:01:51 - 1:01:53 Speaker B: Daha keskinleri olacak.
1:01:53 - 1:02:01 Speaker A: Peki bunu sürdürebilecek mi devlet? Çünkü yani sonuçta serbest piyasada.
1:02:01 - 1:02:11 Speaker B: Devlet sürdürür. Hükümet sürdürebilir mi onu bilemem. Devlet sürdürür. Bu zaten devletin kararıdır. Hükümet başka bir konudur, devlet başka bir konudur yani.
1:02:12 - 1:02:27 Speaker A: Ben mesela geçen şöyle bir şeyle karşılaştım abi, bizim oturduğum yerin hemen altında çok bilinen, toptan perakende satım yapan bir market. Öğlen vakti kepekleri indirdiler ve fiyatları değiştirdiler.
1:02:29 - 1:03:03 Speaker B: Ya şu anda diyorum ya size konu sadece maliyetlendirme değil bir taraftan da fiyatları arttırın diye dışarıdan içeriden gelen baskı da var bir taraftan esnafımızın da garipliği var yani şimdi ya garip bir şeydir abi biz geçen gün tahta lazım oldu 3 plaka dedik 4. plakayı satmam dedi adam 3 plakadan fazla satmıyorum dedi Şimdi adama parasını da veriyorum, dördüncü plaka tahtayı bana vermiyor.
1:03:03 - 1:03:04 Speaker A: Ama adam bununla haklı değil mi?
1:03:04 - 1:03:05 Speaker B: Değil.
1:03:05 - 1:03:08 Speaker A: Yok şunun için söylüyorum, adamın elinde belli bir miktar var.
1:03:08 - 1:03:10 Speaker B: Hayır ama istediğin fiyatı koy diyorum ona.
1:03:10 - 1:03:22 Speaker A: Tamam, adamın elinde belli bir miktar var ve adam şunu düşünerek hareket ediyor. Ya ben bu plakayı bu fiyattan satıp sana hepsini versem, yarın ben bunu almaya kalktığımda çok yüksek fiyattan alacağım.
1:03:22 - 1:03:24 Speaker B: O zaman kapat dükkanı git.
1:03:25 - 1:03:27 Speaker A: Işte kapatamıyor.
1:03:28 - 1:06:38 Speaker B: Bunu hakkınız yok. Daha az plaka alırsınız. Bizim milletimizin matematiksel zeka gelinmesi var güzel kardeşim. Bizim milletimizin matematikle alakalı ciddi bir sıkıntısı vardır. Üniversite sınavlarında da bu çok bariz ortaya çıkar. Hakikaten matematik çöküktür bizim ülkemizde. 5 tane çakmak satıyoruz değil mi? 5 çakmak. Tanesi 1 liradan satacağız. 5 liraya sattık. Ertesi günde gittik çakmak 1.25 olmuş. Şimdi 5 lira kazandım. Geri gittim toptancıya. Çakmak dedi. Şimdi dün 80 kuruşa vermiştim bugün 5 lira. Dün 5 çakmak alırken bugün 4 çakmak alıyorum. Doğru mu? 4'e düştüm. Satışa dedim. Ama bugün bu 4 çakmağı satarken artık pahalıya aldığım için. Üzerime koyacağım kâr mağazasıyla bugün bunu 1.25'e satıyor olacağım. Ertesi günkü curom zaten 6 lira olacak. Bu ülkenin matematik problemi var ya. Gerçekten var. Döndün geriye evet bu sefer 6 lirayla mal alacaksın. Yani taş çatlasın 3 ay boyunca daha az mal alacaksın. Ciron değişmeyecek. Ben sana çok enteresan bir şey anlatayım. Bu ülkedeki iş adamlarının ben bunu deneyerek yaşamışım. %65'i Stol zarar olduğuna inanır, bilir misiniz? Muhasebeciler de bunu bir türlü ikna edemez. Arkadaş satılan mal ayrıdır, maliyet ayrıdır, stok ayrı bir konudur diye anlatamazsınız. Bu matematiksel zeka problemi bizim ülkemizin geneline dairdir. Matematik kötüdür bizim ülkemizde. Kusura bakmayın. Yani daha nasıl anlatayım? Hakikaten matematik berbat. Ben Türkiye'nin çok meşhur iş adamlarıyla oturduğumda toplama yapamayan iş adamı gördüm ya. Gördüm, gördüm. Gözlerimle gördüm. Toplama yapamıyor. Allah nasip etmeyeceğim. Adam iman satıyor ama toplama yapamıyor. Bak bizim git Tahtakale'ye, Tahtakale'de kriz olsun olmasın on firmanın yarısı her sene batar yenisi gelir. Sebep? Matematik bilmez ki. iş hızlıdır iş hızlı olduğu için hemen bir borç alır zaten ilk iş bir jeep almaktır tahtakale esnafıysan yapacağın ilk iş altını bir Range Rover çekmektir bir de ev almaktır zaten adam Range Rover'a biniyorsa biliyorum yani ne iş yapıldığını tahmin edebiliyorum %90 tutar ve o kesinlikle bir dahaki sene Range Rover'ı satacaktır çünkü batacaktır şimdi bu benim ülke problemim kardeşim hükümet krizi değil matematik krizi bu Matematik krizi ya. Bana o 3 plakayı değil 33 plakayı istesem satmak zorundasın. Ertesi gün gidip elindeki parayla daha az miktarda alsan bile fiyat yükseldiği için ciro ve kar margin değişmez.
1:06:39 - 1:06:40 Speaker A: Alamazsa adam vermedi.
1:06:41 - 1:06:41 Speaker B: Daha az alacaksın.
1:06:41 - 1:06:45 Speaker A: Çünkü o da aynısını düşünecek. Yok o da aynısını düşünecek.
1:06:45 - 1:07:42 Speaker B: İşte bu suçtur suç. ben dükkanı açmışım şuna hakkınız yoktur güzel kardeşim sen dükkanı açtın adam bugün markette yazmış ikiden fazla alamazsın diye bu bir suçtur ya istersen 120 tane alırım dükkanında kaç tane varsa hepsini alabilirim sen kimsin dükkanı kapat git o zaman her şeyin bir sorumluluğu var öğretmensen öğretmeye doktorsan tedavi etmeye berbersen saçımı kesmeye mecbursun ben berbere gitsem ben kafayı kazıtıyorum Sakalını kestiriyor. Sakalı keselim ama kafayı kazıtmam deme hakkı var mı? Yarın fiyat artacak abi. Bugün kafanı kazıyamam diyebiliyor musun? Çok komik geliyor değil mi bize? E tacirin de ben bu malı satmıyorum deme hakkı yok. Dükkanı kapat git o zaman. Yakında gelecek olan kanunname ile Allah nasip ederse bu hesapında %40'ı çöp olacak. Allah'a şükür ben bu konuda mutluyum.
1:07:42 - 1:07:43 Speaker A: Haydi yine bir bilgi daha.
1:07:44 - 1:12:58 Speaker B: Bu hesabın yüzde kırkı çöp olacak ve o gün hakikaten elhamdülillah diyeceğim. Çünkü adam olmuyorlar güzel kardeşim, olmuyor, olmuyor. Olmuyor ya. Aksi mümkün değil, olmuyor ya. Adam bana diyor ki, niye iki ağdan alıyorsun? Cevap veriyorum, sen beceremediğin için. Evvelsi gün dolap aldım. İki tane dolap, ikisinin kulbu farklı. İçinden hiçbir belge çıkmıyor. Yaptın yaptın yani yapamadın. Ağabey benim İkea'dan aldığım bir şey 10 numara dört dörtlük bana vaat ettiğini veriyor. Sen bana vaat ettiğini yapamıyorsun ki. Bat. Bat ki iyisi gelsin. Çünkü biz ülke olarak dolaba muhtaçız, dolap alacağız. Ama senin yaptığın dolaptan nefret ediyorum. Çünkü berbat yapıyorsun. İyisini yapabilir misin? Evet. Niye yapmıyorsun? Kolayına geliyor çünkü. Kolayına geliyor. Bak güzel kardeşim, marka vererek söylüyorum. Bugün Vessel. Boştan daha kaliteli ürün yapabilir mi? Teknik olarak evet mi? Bana hayır diyebilecek kimse var mı? Fabrikasıyla, çalışma biçimiyle, titizliğiyle boştan daha iyi ürün yapabilir mi? Evet yapabilir. En az boş kadar yapabilir. Yapmadığı için ben Vestel'i evime sokmuyorum. Sokmayacağım da en son koydukları Vestel kliması üzerimize buzlu ateş etti abi. Buz fırlatıyor ya, dünyada öyle klima görmedim ben. Gece yarısı buz fırlatmaya başladı, tak tak tak ateş eder gibi atıyor. Yapabilir miydin evet, bakın servise geldi Vestel'in söylediği cümle şu. abi dedi Vestel kullanma ya böyle haa Vestel o zaman satılmalı yabancı bir firma almalı bize kaliteli mal yapmayı üretmeli kardeşim Türkiye Cumhuriyeti'siniz 90 yıllık cumhuriyet tarihimiz ortada dünyada bana bir millet söyleyin ya bu Türk'ün elinden içilir, Türk'ün elinden yenilir ulan Türk kahvesi dedik onu da Starbucks'a bıraktık En iyi kumaş bizde dedik, Levi's'e bıraktık. Ya arkadaş bir millet düşün, balık üretiyor, Yunanistan'a satıyor, Yunanistan Bodrum'da, Milas'ta üretilen çuprayı yuvan çuprası diye satıyor. Bizdeki balıkçı da diyor ki bak ne güzel ihracat yapıyoruz. Bu millet, biz hepimiz hak ettiğimizi yaşıyoruz. Ben Türk balığı kullanmıyorum kardeşim. Ben henüz kayda değer alıp kullanabileceğim Türk malı bulamadım. Yok. Yok ya. Kusura bakmayın. Yok. Yapın alayım. Yok. Yani kalem yapamaz. Kağıt üretmez. Yapabilecekken yapmaz. Bak yapabilecekken. Bakın İnegöl bugün Türkiye'nin değil dünyanın en iyi mobilyasını üretecek adamlar son 5 yılda ne yaptılar biliyor musun? Nasıl olsa ihracat yapıyoruz diyerek mal bütün kaliteyi düşürdüler mi abi? Şu anda İnegöl'den evine mobilya alır mısın abi? Almıyorsun. 5 sene önce alıyordun ama değil mi? İhracat arttıkça İnegöl'ü evimize sokmaz olduk doğru mu? Abi şimdi kusura bakma bunu da hükümet mi yaptı bunu da devlet mi yaptı bunu da bürokrasi mi yaptı? biz kitapta yazdığımızı hatırlıyorsun bir tane bize L koltuk alırken İnegöl'den L koltuk göndereceğiz dediler ben İnegöl'den almam gavur malı alacağım dedim yok çok iyi dediler 3 ay oturduk abi üstünde şu an bir yerimize giriyor attık çöpe çöp kusura bakmayın ya benden şey bekleme yani koy koy bekleme hakikat bu aksini bilen varsa göndersin öğreneyim işte baymak Mehmet abi taktı oraya bana kalsa çöptür yani Şimdi baymağın yönetimsel hatası değil mi bu? Anlayış hatası değil mi bu? Yani siz kaliteli bir mal yapıyorsunuz. Bana hiç kimse fiyat rekabetinden bahsetmesin. Basit bir örnek bitirin. Öyle bir şey denet koyamaz. Basit bir örnekte konuyu kapatacağım. Standartları tutuyor abi. Standartları tutturuyor. Bizim millet çok zekidir. Bu manada. Çin ucuz mal üreterek dünya piyasasında ihracat devlerinden biri oldu mu? Oldu. Buna karşılık ben kaliteli mal satarım kardeşim deyip ihracatta hala bir numara Almanya değil mi? Hala bir numara Almanya. Dünyanın en pahalı malını en kaliteli malını yaparak hala ihracatta Çin'e kafa tutuyor mu?
1:12:59 - 1:12:59 Speaker A: Evet.
1:13:00 - 1:13:41 Speaker B: Ya arkadaş sen ne Çin olabiliyorsun ne Almanya olabiliyorsun. Ne yapabilirsin sen? Hükümet ya da bir standart belirleyebilirsin. Suyun belli bir standartı vardır. Bu ayrı bir şey. Ama bunun hangi kalitede olacağını devletler karar veremez. Bu özel hukuk diye bir şey var. Baymak kombinin standart olay sunması gereken gaz kaçırmaması ve ısıtmasıdır. Ama vaylantın %1 olamaz.
1:13:42 - 1:14:01 Speaker A: Milyonda bile olamaz. Devlet bunu üst bir standart belirler. Kalitenin daha üstün olması açısından sen bu standartlara uymuyorsun kardeşim üretemezsin dersin. Aynı şeydeki gibi depremden önce binalar kontrol edilmiyordu şimdi belli bir betonun kullanılması lazım.
1:14:01 - 1:14:26 Speaker B: İşte deprem olması lazım. Bak şimdi ekonomik deprem oluyor inşallah inşaatta gelen mecburiyetler bu sefer bu alanda geliyor olur. Yani 99 depremi öncesinde de bizim bina şartlamemiz var mıydı? Vardı. Abi biz uygulamadık ya müteahhit şunu demedi. Ondan sonra dikkat edildi değil mi? Bak şu anda da müteahhitler.
1:14:27 - 1:14:29 Speaker A: Yine işin kolayına mı kaçıp şey yapıyor?
1:14:29 - 1:14:39 Speaker B: Yine işin kolayını değişen bir şey yok ki. Ya güzel kardeşim her insan başına polis atayamazsın atarsın o polis de rüşvetleyen. Polis vicdandır ya.
1:14:40 - 1:14:42 Speaker A: Yine başa döndük.
1:14:42 - 1:15:05 Speaker B: Babacım başa dönmüyorum. Bu Adem'den beri aynı hikaye son insana kadar değişmez. Bir şeyi ya kaliteli ve iyi yapar, tarih boyunca iyi adam olur, başarılı olursun yahut böyle salak gibi günü kurtarmaya çalışırsın. Bazen de bazı güçler devreye girer. Dur lan belki bu sefer adam olur diye tokat atar.
1:15:06 - 1:15:08 Speaker A: Şu anda o tokatı yiyoruz diyorsun.
1:15:08 - 1:15:12 Speaker B: Dayak yesin inşallah. Yapacak bir şey yok. Ben kendimde dahil yani. Kendimi hali tutmuyorum.
1:15:14 - 1:15:33 Speaker A: Peki abi sen de biraz dinlen. Çok fazla soru var. Benim sesimde arkadaşlar özür diliyorum. Arada sıkıntı yaşıyoruz. İlk defa burada yayın yapıyoruz. Kusura bakmayın. Çözmeye çalışıyoruz. Tekrar giderse de hakkınızı helal edin. Yani şu an için diyebilecek, yapabilecek bir şey yok.
1:15:35 - 1:15:36 Speaker B: Çözmeye çalışıyorum şimdi.
1:15:36 - 1:15:39 Speaker A: Ne yapayım? Şimdi şu mikrofonun markasına mı bakayım abi?
1:15:39 - 1:15:44 Speaker B: Yok hayır. Şu an çözüm öyle. Al bunu karşısına. Benim karşıma otur mesela. Şuraya aynı anda iki yerden ses verelim.
1:15:44 - 1:15:47 Speaker A: Çok yakınlaşırız abi bu sefer.
1:15:47 - 1:15:51 Speaker B: Yakın. Veya bunu kullanın. Şunu kullanamıyor musunuz mesela?
1:15:51 - 1:15:55 Speaker A: Şu an geliyor. Şu an geliyor da arada sıkıntı yaşıyoruz. Neyse abi.
1:15:56 - 1:15:57 Speaker B: Neyse. Bir şey demedim.
1:15:58 - 1:15:58 Speaker A: Söyle söyle.
1:15:59 - 1:16:17 Speaker B: Ya bu yaptığımızı, bu söyleneceği Amerika'da söyleyemezsin mesela. İmkansız. böyle birşey yok altyapı ile alakası yok söyleyemezsin anladın o elli defa yayından önce denenmiştir elli defa elli defa dener dener yok arıza için birşey demiyorum ben genel manasıya söylüyorum.
1:16:20 - 1:17:07 Speaker A: Peki abi, şöyle sorayım. Şimdi arkadaşların sorusunu da alacağım. Zaten çoğunun sorusunu burada sormuş olduk. Yani biraz şeye girecek ama, şimdi bir tanesinin de sorusu vardı. Şey söyledi, Ali Babacan'la alakalı ne düşünür abimiz diye. Onu şöyle açayım abi. Biliyorsun geçen bir konuşma yaptı Ali Babacan dedi ki, ekonominin iyi olduğu dönemde biz vardık. Ve bazı çevrelerde şunu dile getiriyor, ekonominin iyi olduğu dönemde derviş modeli izlendiği için ekonomi bir noktaya geldi. Şimdi o terk edildiği için biz aşağı doğru uçuruma doğru gidiyoruz. Ne dersin abi bunun için?
1:17:07 - 1:17:10 Speaker B: Yine zeka problemi, derviş modeli diye bir model yoktu ki.
1:17:11 - 1:17:14 Speaker A: O krizden sonra gelip bir model uygulanmadı mı Türkiye'de?
1:17:14 - 1:18:18 Speaker B: Dalgalı kuru geçti abi, başka bir model yok. Yani Derviş'in getirdiği tek şey dalgalı kur, başka da bir şey yok. Yani Derviş modeli değil, model yok ki. O model zaten bize Dünya Bankası'nın beyan ettiği modeldi. o modele geçişe, o bir de model değil. İktisatçılar bunu bilir. Derviş bir model getirmedi. Derviş sadece bir konuda karar değiştirdi. Kaldı ki şunu da unutmamak lazım. Derviş'in buraya geldikten sonrasıyla o uygulanmış politikayla değil, Türkiye Cumhuriyeti'nin o dönemde belli şeylerde daha esnek davranıyor olması Türkiye'de de dünyada da ciddi anlamda bir anda yaşanan para bolluğunun 2000'le beraber geliyor olması konjektüel büyümenin de bir faydasıydı. Yani Ali Babacan orada mesela Ali Babacan'ın o dediği laf da çok şeydir. Yani derviş modeli diye bir model olmadığı gibi Babacan'ın da bir modeli yoktu.
1:18:19 - 1:18:26 Speaker A: Ama adam gittikten sonra bir türlü orası tutturulamadı abi. Yani ona güveniliyordu ve uzun bir süre tek başına.
1:18:26 - 1:18:28 Speaker B: Niye isimlere mi güvenilir dünya?
1:18:29 - 1:18:40 Speaker A: Hayır isimden ziyade söylüyorum adamın hani o yıllarca ekonomi bakanlığı yaptıysa bu adamın elbette ki bir kariyeri bir bilgisi bir şeyi vardı yani.
1:18:40 - 1:18:41 Speaker B: Elbette. Öyle değil mi?
1:18:42 - 1:18:45 Speaker A: Bu adam gittikten sonra bir türlü o dikiş tutturulamadı.
1:18:45 - 1:20:21 Speaker B: Ya işte ama o adamın gidişiyle beraber dikiş tutmamamızın sürecine bakın gezi eylemleri Geze eylemleriyle başlayan bir dolar yükselişimiz var. Bana Geze eylemlerinden hariç dolar yükselmesinin ilk başladığı tarihten başlıyorum. Geze eylemleridir. Geze eylemlerinde de durum şudur. Ali Babacan ve Abdullah Gül çıktılar. İzin verdiler. Recep Tayyip Erdoğan da çıktı dedi ki vermiyorum. verirsin vermezsin kavga çıktı dolar yükseldi gezeylemlerine doların ne alakası vardı Ali Babacan adam olaydı o dönemde doların yükselmesine engel olaydı o zaman görürüm seni o zaman görürüm seni yani Fransa'da sarı yelekliler Fransa'yı komple Paris'i yaktılar değer mi kaybetti paraları? eee sizde niye kaybetti? çok basit bir şey var Ali Babacan şunu söyleyebiliyor fon yatırımcılarına Türkiye biraz karışık kendi kotasyonlarınızı dengeleyin bu cümle yeter Ali Babacan bir kere de çıkıp Geze eylemlerinde yaptığı ve konuştuğu fonlarla konuştuğu cümleleri bize anlatsın Ali Babacan Ekonomi Bakanlığı'ndan gönderilmeden önce 3 yerde yaptığı toplantıyla Türkiye'den giden toplam 12 milyar dolar parayı bir anlatsın bizim ağzımızı açtırmasın. Tamam mı yani sen yaptığını anlatsın.
1:20:21 - 1:20:23 Speaker A: Ama gece yerinden sonra da görev aldık ya abi.
1:20:23 - 1:20:28 Speaker B: Almak zorunda mecbursunuz bir yerde. Açtırma kutuyu babacım.
1:20:28 - 1:20:29 Speaker A: Tamam abi.
1:20:29 - 1:20:31 Speaker B: İyi de Ankara esnafımızdır o ya.
1:20:32 - 1:20:36 Speaker A: Tamam. Biliyorsun Elon Musk geldi.
1:20:36 - 1:20:37 Speaker B: Evet.
1:20:37 - 1:20:39 Speaker A: Ve Sayın Cumhurbaşkanı ile görüştük.
1:20:39 - 1:20:47 Speaker B: Valla Türkiye'ye Türklerden daha çok inanan bir isimdir Elon Musk ve Türkiye'de ciddi yatırımlar yapma peşinde ve Türkiye'nin yapacağı yatırımlara öncülük yapma niyetinde.
1:20:48 - 1:21:04 Speaker A: Bu şöyle yorumlanıyor abi yani ben hani dışarıdan baktığımda bende de o şey çıkıyor. Hani Çin'den sonra Türkiye artık ucuz iş gücü işte Elon Musk ne bileyim büyük sermayeler artık Türkiye'ye girecek şeyi var.
1:21:04 - 1:22:14 Speaker B: Türkiye sadece çok iyi iş yapanların ayakta durduğu bir yük haline gelecek. Yani biz Çin modeline geçmiyoruz. Biz Alman modeline geçme peşindeyiz. Konuyu millet bilmiyor. Konuyu henüz kimse anlamadı. Biz kaliteli mal üretme peşindeyiz. Ve Amerika'da bunu dinlendirip bu fonlama çalışmalarını yapıyoruz şu anda. Geçenler kazanır, geçmeyenler batar. Çok basit. Ya Çin'le kim rekabet edebilir kardeşim? 1.5 milyara karşı 90 milyon neye rekabetini yaşıyorsun? Senin yapabileceğin tek model var. Çok kaliteli mal yapmak. Kurum fazlalığı da senin bunda hızlanmanı sağlayacak. Yani sen de artık televizyonu adam gibi, Philips gibi yapıyor olacaksın. Adam Philips yerine seni tercih edecek sende ucuz olduğu için. Ve bu senin ekonomi ne bu mantıkla gidersen 5 sene sonra uçuracak. Ha bu yapılırsa, yapılmazsa yine başarılayacağız. Alman modeline geçmeye çalışıyoruz, Çin modeline değil. Onu karıştırmayın.
1:22:15 - 1:22:28 Speaker A: Soru mu var? Buyurun Yasin Bey. Abi şimdi üretim üretimliyoruz. İyi çok güzel. Şu an elimizdeki gençlikle peki bu üretim yapmak kolay mı zor mu?
1:22:30 - 1:22:33 Speaker B: Yani şöyle bir şey vardır. Bu gençlikte bir sıkıntı var.
1:22:33 - 1:22:53 Speaker A: Şöyle açalım abi. Yani soru güzel bir soru. Gençlerin çoğu ya nasıl olsa da biz hatta bununla alakalı bir video yaptık. Yani ben bir yolunu bulsam da nasıl yurt dışına giderim kafasından. Ve sokak röportajlarına falan denk geliyorsan en büyük şikayet de hep gençlerden geliyor. Dediğin çok güzel. Nasıl olacak abi bu?
1:22:54 - 1:23:00 Speaker B: Şu anda uzaktan çalışma modeli çok geliştiği için artık yurt dışına çıkmadan ülkemizde yurt dışına işler yapmak artık mümkün.
1:23:01 - 1:23:02 Speaker A: Üretim ama bu senin dediğin yazılım.
1:23:02 - 1:23:06 Speaker B: O da bir üretim abi. Yazılım şu anda dünyanın en büyük... O.
1:23:06 - 1:23:13 Speaker A: Da bir üretim ama bizim bundan ziyade kaliteli televizyon da üretmemiz lazım.
1:23:13 - 1:23:32 Speaker B: O da büyük bir yazılım gerektiriyor artık. Dünya bir dönüşüm yaşıyor. O alana geçiyor olacaksınız. Dolayısıyla yazılımı artık hiçbir meslek ve fabrikadan hariç tutamazsınız. Her fabrikanın artık bir yazılımcıya ihtiyacı olduğu bir döneme geçiyoruz.
1:23:33 - 1:23:35 Speaker A: O zaman gençler ona göre mi şey yapsın?
1:23:35 - 1:26:45 Speaker B: Gençler için söyleyeceğim en büyük şey ya tarım alanında kendinizi geliştirin ya yazılın ama her halükarda yazılın ve çok iyi İngilizce biliyor olmanız lazım ki şu anda en büyük problemlerimizden biri bu şaka yapmıyorum şu anda Türkiye'nin en iyi ihracatçıları İngilizce bilmediği için iş yapamadığımızı da bilin tabi fabrika yöneticisi koymuşlar herifi adam mal satacak İngilizcesi yok niye patronun oğlu abi patronun yeğeni abi Adam iş bilmiyor diye kendi oğlunu işten atamıyor. Fabrikatör adam, kendi oğlunu görüyor ki iş bilmez, dil bilmez, yapmış onu pazarlığa müdürü, at bunu işten diyorsun atamıyor, hükümeti değiştirmekten bahsediyor. Sen daha kendi oğlunu işten atamıyorsun. Bu anlayış meselesi. Bu, yapı meselesi. Ve biz eskiden böyleydik. Ben bunu anlatmaya çalışıyorum. Ben size yeni modeli anlatmıyorum. Biz zaten böyleydik. Son 200 yılda saçmaladık, bu noktaya geldik. Hükümette, DDD'de ne olduysa oldu kardeşim. Ben bahane değil, işe bakarım. Bugün bunu yapmak zorundayız. Yapmadık mı? Dolar 25 lira olacak. Bak ben sana senaryoyu anlatayım. Dolar 25 olur. faiz yüzü 10'a gelir 2023'te hükümet değişir dolar 25 lirada sabitlenir 5 sene millet de o fiyata alışır tamam faizler 11-12-13 doğru gider bazı fabrikalar açılır bazısı kapanır ucuz iş gücüyle çinleşiyoruz diye üretim biraz artar millet biraz genişler tekrar krize gireriz bak mekanizma çok basit Türkiye'de ya mesele ne biliyor musun? milletin o fiyata alışması Yani dolar 8 lira şu an çoğu esnaf size şunu söyler giderseniz. Abi dolar yerinde dursun biz rahatlarız. Tamam mı? Abi güzel kardeşlerim bu mantıklı bir cümle mi Allah rızası için bana söyleyin ya. Birisi de bana bunun mantığını anlatsın. Adam diyor ki dolar 17 mi? 17 kalsın biz rahatlarız. Ya arkadaş aklımı kaçıracağım. Niye 17 lira demiyor herif? 17 lira da kalsın bana yeter diyor. ben de diyorum ki size tamam 25'te sabit bırakacağız 5 senedir öyle gider işte ne bileyim Millet İttifakı geldi 5 sene idare etti dolayı 25 lira onlar da sonuna doğru bir kriz patlar tekrar başa döneriz yani isterseniz o kararın verilmiş olması gerçeği karşısında bugün kendimizi değiştirelim istersek değiştirmeyelim değiştirmezsek Biz hükümeti değiştirip yeniden 6-7 sene araba alabilecek, ev alabilecek duruma geleceğiz. 6-7 sene sonra tekrar bunu yaşayacağız. Cumhuriyet tarihi 90 sene 100 seneye gidiyoruz. 100 senede biz 15 defa kriz yaşadık güzel kardeşim. Ve hepsi birbiriyle aşağı yukarı aynı. Hepsinin sebepleri de aynı. Yani durum değişmiyor. Adem'den beri insan aynı. Çözüm de aynı.
1:26:50 - 1:27:13 Speaker A: Evet. Sorulara bakıyorum abi arada, gelen soruları alacağım. Şu ekonomi bahsini istiyorsan şeyle kapatalım abi. Şu soruyu da sorayım. Şimdi biliyorsun asgari ücrette son yıllarda yapılmış en büyük zam yapıldı. 4278 oldu.
1:27:13 - 1:27:18 Speaker B: Çocuklu olmayan bekar bir kişi için bu devamını 4,5 falan yapıyor.
1:27:18 - 1:27:43 Speaker A: Ama şu da öngörülüyor. Fiyat artışları devam edecek. Sayın Kılıçdaroğlu'nun da dediği gibi geçen yıl askeri ücret 380 dolara denk geliyordu. Şu anda artmasına rağmen 278 dolar civarında. Ve insanların alım gücü düşecek. Düştü düşecek derken düştü.
1:27:44 - 1:31:51 Speaker B: Şimdi alım gücü düşmesinden gayet doğal bir şey. Fiyatlar sürekli yükseliyor. Sizin şu anda ulaşabileceğiniz maksimum rakamı ve hakikaten iyi bir rakam. Ne anlamda iyi bir rakam? Şimdi şöyle bir şey söyleyeyim, biz 94'te kriz yaşarken asgari ücrete yüzde kaç zam yapılmış? O zaman da yüzde yüz devalüasyon vardı, şu anda da yüzde yüz üzerinde devalüasyon yaşadık biz. Türkiye bu yıl itibariyle devalüasyon yaşadı mı? Evet yaşadı. Çinler döneminde de yaşamış mıydı? Evet yaşamıştı. Peki o dönemde asgari ücrete ne kadar zam yapıldı? Bu zaman da ne kadar yapıldı? Bu 4.250 yeter rakamı mı? Hayır. Ama en azından vergi yükü iptal oldu. Bu önemli bir şey. İki, fiyatların yükselmesine karşılığı bir noktada daha imkanlı oldu. Dolayısıyla bu yetecek bir şey değil. Ama en azından bu oldu. Ya 3500 TL'de kalsaydı? Burada şunu demek istemiyorum. İdare etmek mantığı değil ama zaten ben videoda anlatmıştım. Vergi iptal edecek. 4000 TL üzerinde rakam olması lazım. Keşke 5000 TL olsaydı. 4250 oldu. 5000 olmasıydı bizim niyetimiz. İstediğimiz de oydu. Dolayısıyla orada dolar hesabından çok alım gücüne bakmak lazım. Yani şu daha doğru bir hesap. Geçtiğimiz sene alınan ekmek miktarı ile bu sene alınacak ekmek miktarı ya da süt miktarı. Orada bir düşme var mı? Kesinlikle var. Ama oradaki düşme %20 civarında olduğu var sayılırsa Bunun seneye düzelebilmesi için ya da seneye yapacak zam da onun geri kazanılabilme imkanı var. Burada aslında fabrikatörlere iş düşüyor. Bak güzel kardeşim. Şu anda enteresan bir şey anlatacağım sana. Amerika Birleşik Devletleri'nde herhangi bir firma diğeri satın aldığında Sizin önce işçilerinize o güne kadar şirketin ne kadar büyümesine katkı sunduktanız varsa önce onlara fazladan bonus ödemesi yapar. Yani Türkiye'deki işverenler ne yazık ki bizim geçmişte bir hasretimiz vardı. Yanımızda çalışan insanların Farklı alanlardaki ihtiyaçlarını gidererek maaşlarından hariç onları yapılabilecek her şeyi yapabiliyor olmak. Bu bizim kültürümüzde var olan bir şey. Amerika'da ise kapital sisteminin bir gerçeği olarak var. Amerika'da gittin 100 liraya bir şirket satın aldın. Anlaştınız adamla. Adama o 100 lirayı vermiyorsun. Önce şirket çalışanlarını alıyorsun toplantıya. Bakıyorsun hangisinin ne kadar katkıda bulunmuş ve diyorsun ki sana vereceğim 100 lirayı 20 lirasını işçilerine dağıtıyorum. Sana 80 kaldı. Kapitalizm değil mi bu? Vallahi hangisi kapitalizm hangisi değil tartışmalı bir soru burada. Şu anda bu Amerikan sizinin temeli. Amerika'da işçilerinize bonus vermeden herhangi bir şirket satın alamazsınız. Bizde adam şirket satarken sigortalarını bile ödemez. Şimdi kusura bakmayın. Dolayısıyla bizim insanımızın böyle bir var yemez anlayışı ki bugün ihraçatçılar kusura bakmayın şu an Türkiye'nin en zengin adamları ihraçatçılar deli gibi para kazanıyorlar abiciğim. Deli gibi zenginler şu anda ya. Kusura bakmayın şu anda alım gücü ihraçatçılar açısından baksan maksimumdur. Dolayısıyla işçisine şu anda asgari ücreti 7 bin lira 8 bin lira maaş verebilecek çok şirket var. Asgari ücrette 4.250 TL. Yeterli miktarda değil ve dolar bazında bakılmaz. 40-50 lirayken bugün 150 liraya kaldı. 2003 yılında asgari ücreti böldüğünüzde 700 dolara çıkıyordu. O zamanlar işçiler çok mu zenginlerdi? Ben dolar hesabını yapmıyorum. insanların alım gücü ekmek dediniz. Evet. Çiçek yağdı. O düştü. Şekere yüzde elli zam gelmiş.
1:31:51 - 1:31:52 Speaker A: Evet. Bu bir.
1:31:52 - 1:32:06 Speaker B: Ikincisi burada hani siz dediniz ya devletin ııı işte işverenlerin elini tasarrufuna sokması gerekirken bu asgari ücret pazarlığında gördük ki aslında devlet işverenin yükünü hafifletti ve kendi alacağı vergiden vazgeçti.
1:32:06 - 1:32:06 Speaker A: Hı hı.
1:32:06 - 1:32:38 Speaker B: Biz bu şekilde bu kapitalist düzenine nasıl mücadele edeceğiz? Uzun bir soru ya, basit bir çözüm var. Herkesin kendi mücadelesidir. Orada devletin yapabileceği maksimum bir şey bu. İnsanlar kanunlarla değil, inançla yönetilir. Amerika kanunla yönetilen bir ülke değildir. Herkesin kaçırdığı yer burası. Hukukla devlet yönetilmez. İnsanlar devlete gövenirlerse hukukun yönetimi ve üstünlüğü hasıl olur.
1:32:51 - 1:33:08 Speaker A: Şimdi biz az önce OHAL sorusunu soracaktık. Az önce bir haber düştü. Cumhurbaşkanı Yardımcısı Oktay'dan OHAL iddiasına yanıt gündemimizde olması mümkün değil. Şimdi bu OHAL iddiaları için sen ne düşünüyorsun?
1:33:08 - 1:33:52 Speaker B: OHAL kelimesinden dolayı OHAL olmaz, OHAL olamaz zaten kanunen mümkün değil ancak biraz önce söylediğim gibi dolardan zenginleşen insanlara gelecek ek vergiler var. Stokçulara yapılacak büyük bir operasyon var. Bürokratlar zaten Allah'a şükür başladı dün hazine bakanlığından atıldı iki kişi. Devamı da gelecek. Bunlar giderek artacak. Ohal olmaz. Yani onu dünyaya anlatamazsınız. Ohal olmaz. Zaten ohallik bir durumumuz yok. Allah'a şükür. Ohal başka bir şey ama dolardan para kazanan insanların üzerine çok sağlam bir vergi yapılandırması yaparsanız iş çözülür. Onun hazırlığı var şu anda.
1:33:52 - 1:34:00 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi sorulara biraz bakayım. Erdinç Gürbüz, abi darladın bizi ya. Bir rahatlatacak bir şeyler duysak gece gece demiş.
1:34:00 - 1:35:31 Speaker B: Çok basit bir şey söyleyeyim mi Güzel? Hemen söylüyorum. Bin tane yazılımcıyla sadece bin yazılımcının doğru bir projede çalışması durumunda sadece önümüzdeki yıl Türkiye 500 milyar dolar para kazanabilir. 1000 tane çalışan yazılımcı 500 milyar dolar kazanabilir kardeşim. Şu anda Türkiye'den yurt dışında çalışan en düşük seviyeli yazılımcı 17 yaşında çocuğun maaşı 2000 dolar. Bana ne ya senin asgari ücretinden. Derler adama değil mi? Bunun için ne lazım? Çok iyi bir dil, çok çalışmak, kaliteli adam olmak. Kaliteli adamsan Dil biliyorsan, mesleğinin işine hakimsen, vicdanlıysan. Kusura bakma aç kalmazsın. Çoğalıkta zengin olursun. Tabii ki kişiye göre değişir ama temel prensip bellidir kardeşim. Ben evvelsi gün bir tane marangozdaydım. Adam pahalıya mal satıyor ama kaliteli mal yapıyor. Dedim işler nasıl? Çok güzel. İyi mal yapıyor, pahalı yapıyor, gününde yapıyor, saatinde teslim ediyor. Bu adam çökmez. çökertemezsiniz ya yani Allah bir kaza bela vermedikçe çökertemezsiniz ötekisi duruma göre konşettüre göre dolara göre al gülüm ver gülüm ne saati tutar ne işi tutar abi sen zaten dolar iyiyse de batacaksın çıksa da batacaksın.
1:35:33 - 1:35:36 Speaker A: Yasin Salman, adı abi en son sen gel hükümeti yönet demiş.
1:35:36 - 1:35:37 Speaker B: Allah korusun.
1:35:38 - 1:35:49 Speaker A: Faruk Çeliktaş, Kılıçdaroğlu'nun askeri ücret açıklandığı gün geliyor gelmekte olan diyerek neyi kastetmektedir? Şubat sonuna kadar bu tür tehditleri mi bekliyoruz?
1:35:50 - 1:35:59 Speaker B: Şubat sonuna kadar daha büyük tehditleri bekliyoruz. Biz ama onları ifade etmek, toplumu korkutmak manasına göre bizim vazifemiz toplumu korkutmak değil uyarmaktır.
1:35:59 - 1:36:05 Speaker A: Merkez Bankası'ndaki gizli ortak masası dağılır mı?
1:36:05 - 1:36:12 Speaker B: İnşallah. Milletin parası başkasının elinde.
1:36:14 - 1:36:31 Speaker A: Pınar Bingöl Mutlu şöyle bir soru sorar ağabey. Erbakan Hoca 11 ayda bir sürü fabrika açtı. Bu fabrikaların çoğu da bu hükümet döneminde satıldı, özelleştirildi. Üretelim diyoruz, ithal etmeyelim diyoruz. Peki fabrikalarımızı neden sattılar hocam demiş.
1:36:31 - 1:37:07 Speaker B: Neden sattılar? İşte hata yani ne diyeyim ki? Haklı mı diyeyim yani? Büyük hata. İşte o gün Ali Babacan Bey vardı. Muhteşem bakanınız. O zaman Ali Babacan vardı. Satalım, kurtulalım diyordu. Ha ben devletin fabrikalarına karşıyım. O ayrı bir mantık. Devletin fabrika mantığını doğru bulmam. Devlet malı üretmez. Malı kontrol eder. Tamam mı? Ben o mantığa karşıyım. Ama Erbakan Hoca'nın o gün yapmış olduğu hamle önemli bir hamleydi. O hamleyi satışa çıkaran Ali Babacan Efendi'ydi. O çok kıymetli adam var ya.
1:37:09 - 1:37:23 Speaker A: Ülke Özdemir her malın kalitelisi yurt dışına gönderiliyor. İç piyasaya kalitesiz olan sürülüyor. Çünkü portakal domates bile Rusya'dan tarım ilacı kalıntısı var diye geri dönüyor. İç pazarda bizlere satılıyor.
1:37:23 - 1:37:51 Speaker B: Şimdi bizim milletin bir rahatsızlığı var. Bizim millet hala kendini tarımda çok iyi zannediyor. Kardeşim kimse bizim portakalımızı falan yemiyor. Türkiye'nin yaptığı portakal ihracatı dünyanın hiçbir yerinde konuşulmuyor. Bu milleti kekliyorlar ya. Kimse bizim karpuzumuzun, portakalımızın, mandalinamızın peşinde değil. Çünkü dünyanın hala en kalitesiz meyvelerini biz üretiyoruz. Hala.
1:37:51 - 1:37:52 Speaker A: En kalitesiz.
1:37:52 - 1:38:46 Speaker B: Evet. Gittikçe de kalitesizleştiriyoruz. Niye biliyor musun? Tarladaki daha fazla kilo çekmeye çalışıyor çünkü. kusura bakma kardeşim ben yerli muz yemem berbattır çünkü ithal muzdan daha iyisini yapabilir miydin evet bilerek yapmıyorsun niye alayım ya berbat yapıyorsun çünkü yani muz mudur hıyar mıdır belli değil ama şöyle kandırıyoruz yerli muzun tadı başka valla değil kusura bakma değil yani Değil abi değil. Yani öyle yurt dışında bizim konuşulan böyle bir tarım ünümüz falan yok. Yok yani çıkın yurt dışına görün. Öyle markete falan gittiğinizde çavuş üzümü diye bir şey delirmez Avrupa'da kimse. Yapmıyoruz çünkü öyle bir şeyi.
1:38:46 - 1:39:07 Speaker A: Şimdi Betüngür güzel bir soru sormuş abi. Bizim kendi insanımıza güvenimiz lazım biliyorsun. Yani az önce sen vesteli örneğini verdiğinde şunu söylemiş. Tamam şunu söylemiş. Aynı ürüne o yabancının ismini yazınca daha pahalıya bile satıldığını ancak aynı ürünü üretmenin kendi ismiyle kendisi kendiniz sattığınızda satılmadığını görüyoruz demiş.
1:39:07 - 1:39:10 Speaker B: Hayır canım. Yok hayır.
1:39:10 - 1:39:13 Speaker A: İşin aslı kalit ediyorsun onu tecrübe edip.
1:39:13 - 1:39:18 Speaker B: Onu tecrübe etmişiz binlerce defa. Binlerce defa tecrübe edilmiş.
1:39:21 - 1:39:30 Speaker A: Şimdi ağabey Hakan Demirci ağabeyimiz bir soru sormuş. Ada ağabey bugün 18-20 yaşlarında olsa ne yapardı, gelecek planı ne olurdu demiş.
1:39:30 - 1:40:17 Speaker B: Deli gibi İngilizce öğrenirdim. Şu anda sermayesiz yapılabilecek en güzel işlerden bir tanesi yazılım. Yazılımcı olurdum. En berbat üniversiteden, en kolay üniversiteyi kazanıp dört yıl şaka niyetine bir tane diplom alır, duvara asar, annem babamın mutlu olmasını sağlardım. Ve yurt dışı projesinin içerisine girer, oradan parayı kazanır. Ve kazandığım parayla ülkemdeki insanların da o yola girmesi için hizmet ederdim. Bu kadar. Ben size söylüyorum şu an 17 yaşında çocuklar 2000 dolar maaş alıyorlar. Ama kusura bakma günde 8 saat çalışıyorlar. Ben bugün Türkiye'de 8 saat çalışan işçi görmedim. Mesai 8 saat kardeş sen 8 saat çalışmıyorsun geç o iş.
1:40:17 - 1:40:21 Speaker A: 12 saat çalışanlar var ya yük taşıyorlar.
1:40:21 - 1:40:31 Speaker B: Onlar hariç konuşuyorum ya. Onlar hariç konuşuyorum ya. Bankadaki memur bilmem neredeki pazarlamacı o gezer onlar. Günde 2 saat çalışıyorsa öp başına.
1:40:32 - 1:40:33 Speaker A: Şimdi bir kaç tane soru var.
1:40:33 - 1:40:34 Speaker B: Fabrika işçilere ait.
1:40:34 - 1:41:09 Speaker A: Onları ben birleştirerek sorayım abi. Bu da belki cevabı biraz uzun olabilir. Şöyle bir durum var abi. İnsanlar o kadar fazla yolsuzluğu görüyorlar ki. Televizyonda işte açıklamalar, görüntüler. Ya da ülkeyi yöneten insanların ya da bürokratların oğulları, eşi, dostu Bunları o kadar fazla görüyorlar ki bu insanlara kötü ya umutsuzluk hissiyatı vermiyor mu öyle söyleyeyim abi.
1:41:09 - 1:41:29 Speaker B: Benim de soruya kaç soru sorayım. Umutsuzluk hesabı mı yapıyor yoksa ulan bizim de bir dayımız olsaydı var ya anasını satardım yemin ederim bir diyorum. Kusura bakma bence ikincisi daha ağır basıyor. yani o umutsuzluk değil ulan bizimle olsaydı var ya şimdi bak neler yaparız.
1:41:29 - 1:41:33 Speaker A: Ama bunun da önlemi alınmıyor. Yani. Çünkü öyle bir durum yok.
1:41:33 - 1:42:34 Speaker B: 100 kişinin hırsız olduğu yerde bir tanesi de diyor ki param çalınmış. Ya oğlum çalınmıyorsa zaten bir keramet vardır. Zaten hep beraber hırsızlığa girmişiz. Yani bak güzel kardeşim belediye İstanbul'da çiçek eker yarısını o hafta teyzeler toplar ya şimdi sen kusura bakma bak hayatın gerçeği teyzeler poşeti alır viye dükleri gider çiçekleri toplar evindeki saksıya koyar sen bana neyi anlatıyorsun şimdi o bir çiçek çalabiliyor bu bir milyon dolar çalıyor öbürü de yüz milyon dolar çalıyor Abi Amerika'daki adam o çiçeğe dokunmuyor ya kusura bakma yani. Hakikaten dokunmuyor ya bunu devlet buraya koymuş diyor ortak malımız diyor. Ama korkudan de ama bilmem ne de ne de abi tut diyelim ya.
1:42:34 - 1:42:35 Speaker A: Devletin sisteminden korkuyorlar abi.
1:42:36 - 1:43:24 Speaker B: Bu kadar. Fark bu. Amerika'da adam öldür vergi kaçırma. Bizde ister adam öldür ister vergi kaçır yani fiyat belli. Yok mu bunun bir yolu amca? Ben sorduğum soru çok basittir. Eğer hayatında bir defa dahi olsa bir polise rüşvet verdin ya da teklif ettiysen sistemin hiçbir yerinde hiçbir şeyi eleştiri getirmeye hakkın yoktur. Çok basit, bendeki test çok basit. Hayatında bir kez olsun bir polise bir şey teklif ettiysen bırak vermeyi, benim için bitmiştir mesele. Hiç gerisini getirmem. Çünkü şu anlama gelir bu. Yeri geldiğinde bir milyon dolar olsa onu da yapacaktır. Hiç şaşmaz bu kural.
1:43:29 - 1:43:33 Speaker A: Dünyada hiper enflasyon kapıda. Biz bunu ülke içinde anlattık.
1:43:33 - 1:43:36 Speaker B: Ama bu corona sonrasındaki bir süreç.
1:43:36 - 1:43:38 Speaker A: Dünyada ekonomi nasıl devam edecek?
1:43:38 - 1:44:24 Speaker B: Daha fena olacak çünkü bir tarım krizi geliyor. daha kötü olacak. Biz de bununla etkileniyor olacağız. O yüzden tarım alanında yapılacak çok fazla iş var. Uğday, mısır ve benzeri hububat ürünlerindeki fiyat artışıyla bak bu konuda çok büyük bir açıkla karşılaşabiliriz. Dikkatli olmak lazım. Dikkatli olmak değil çok büyük tedbirler almak lazım. Bu alanda yaşanacak büyük krizler var. Şu anda mısır rekoritesinde ciddi düşüşler ortada. Amerika'da başta olmak üzere her yerde bu rekorite düşüklüğü var. Çünkü dünya tarihi boyunca yaşanmış büyük Pandemik süreçler ardından yaşanan kıtlık tarihi bir gerçektir. Bunun için uzman olmaya gerek yok. Bu da hiperenflasyonu getirir. Bu da 2-3 sene sonra kendini toparlar.
1:44:28 - 1:44:35 Speaker A: Doların düşmesi için herhangi bir kaynağımız var mı devletin elinde acil imkanla müdahale edebilecek?
1:44:35 - 1:44:42 Speaker B: Yok. Yok yani. ikna edebileceğimiz ve fonlayabileceğimiz merkezlerimiz var.
1:44:42 - 1:44:45 Speaker A: İnsanlar neye güvenecek?
1:44:45 - 1:46:27 Speaker B: Kendine. Şu anda bu krizin içinde muhteşem bir fırsat var diyorum. Bu fırsat ne? Kardeşim şu anda sen yurt dışına çalışan olabiliyorsun. Uzaktan çalışma ile bu bir. Yurt dışına artı 1 dolar 17 lira olduğu için kaliteli bir malı 5 dolara satabiliyorsun 85 liraya denk geliyor. Abi şu anda bir fırsat var. Benim için bu bir kriz değil. Sen krizine bakıyorsun ben fırsatına bakıyorum. Hemen kaliteli bir mal yap. Hemen git satış sitelerine koy ve işine bak. Aman kaliteli mal yap güzel kardeşim. Ve işin raconuna göre yap. İnanın bana yaparsınız. Niye Türkiye'de ayakkabı satmaya çalışıyorsunuz? Gidin Ebay'de satın. Gidin Amazon'da satın. Niye Türkiye'de uğraşıyorsunuz? Uğraşmayın. Ama bunun için ne lazım? Senin düzgün bir çalışma prensiplerine ihtiyacın var. Ve burada kaliteli elemana ihtiyacın var. Bak ben Türkiye'deki yaşadığım en büyük problem nedir? Şudur. Bir patrona Diyorsun ki kardeşim buraya sağlam bir pazarlama müdürü lazım. Bunun atıyorum bugünkü maaşı 25.000 lira. Abi öldürsen aldıramazsın. O yeni mezun dediklerini yapan 6.000 liraya çalışacak pazarlama müdürü ister. Halbuki kazancı onun 10 katını kazandırabilecek potansiyelde de. Bunu bir Türkiye'ye izah edemezsin. Edemezsin yani. Ama yurt dışındaki bakış açısı şudur, ne kadar iyi adam alırsam o kadar iyi satış yaparım. Bizdeki ise şudur, zaten satıyorum niye o kadar para ödeyeceğim ki.
1:46:28 - 1:46:38 Speaker A: Bir tanesi bir soru sormuş da diyor ki abi nasıl iyi bir hırsız oluruz yap bir güzellik kimse biz yok bizim.
1:46:38 - 1:47:45 Speaker B: Doğaldır ya o işten gelen bir şey yani. Doğal şeydir güzel soru. Ya ben çok denerim. Mesela ilk giderim bir esnafa, çok benim klasik bir denemem vardır. Yine bir yere gittim, esnafı tanımak mı istiyorsun? Şey derim ona, bir şey alırım ve mutlaka bozulacak bir para uzatırım. Böyle 7.95'lik de bir ürün alırım tamam mı? 50 lirayı koyarım masaya, o hemen işte 40 lirayı verir, döner giderim. Arkadan bağırıyor mu bağırmıyor mu? %80'i seslenmez. Abi paranın üstüne almadın diyen, 10 kişi de 3 kişi de 7'si sana seslenmez. Bir daha da o dükkana girmem. Basit abi. Yani benim anketime göre %70 esnaf hırsız. Ya kimse bunu hakaret olarak algılamasın. Ne olacak 2 liradan? 1 lirayla fakir mi olunur? Biz gençlere de böyle deniyoruz. Esnafa da böyle deniyoruz. Bizde zamanında böyle denediler. Basit denemeler bunlar yani.
1:47:46 - 1:47:50 Speaker A: Ağabey bizi çok üzdün, pozitif bir şeyler söyle de neşemiz yerine gelsin.
1:47:51 - 1:50:44 Speaker B: Pozitif, hemen söyleyeyim. Amerika'daki insanlar ya da yurt dışındaki insanların, Türk insanında var olan pratik zekanın yarası yok. Bak, Türkiye'nin dünyada fark attığı yer pratik zekasıdır. Ya bir Amerikalıya bir Avrupalıya 50 saat anlatamayacağım şeyi bir Türkiye anlatmama gerek kalmaz bakışımla yaptırırım. Bu da dünyada sadece bu topraklara has bir şeydir yani. Ama bunu iki yollu kullanma var. Bir hırsızlık için bir de kaliteli mal yapmak için. Bir tokatçılık için bir de daha büyük şirket kurmak için. Bir tahtakale esnafı olmak için bir de dünya markası olmak için. İşte bizim yapmaya çalıştığımız şey şu. Türk insanının bu pratik zekasını eğer kaliteye yönlendirirseniz ben yemin ediyorum dünyanın bir numarası olmak iki senemizi almaz. Al sana pozitifin alası. Ben çünkü dünyada bu millet kadar pratik zekalı bütün milletlerle oturup kalkmışım. Aşağı görmedim. görmedim vallahi billahi yok bunu dünya kabul ediyor herkes kabul ediyor ama o pratik zeka bizde işte şey bir süreç yönetimi ve bir kalite anlayışına dönüşmüyor bir türlü dönüşse Levi's'in 30 senede yaptığını bizimkiler vallahi 5 senede yapar ama Levi's olmayı niyet edersen yapar ama bizimkisi Konya'dan gidiyor kumaş diyor bana ne olan o dönüyor kumaş Levi's olup bana geri geliyor ya mavi cins dediler mavi cins marka filan olmadı kusura bakmayın mavi cins diye bir markamız var dünyada Allah kulu tanımıyor yok Westel diyor vallahi Allah kulu tanımıyor ya yok öyle bir şey yok sallama onların hepsi yani ama istese yapar mı %1500 yapar bak bir Türk yapar mı yapar ama yapmak isterse yapar fark çok basit yani pozitif her şey pozitif ama bizim bir seçimimiz var abi kolaycılık kolay yoldan işi bitirmek zaman almasın hemen hallo abi bizdeki bizim patronlar adamı işe alır bir hafta sonu şey der eee ne yaptık başlatma oldu mu bir şey var mı abi dur ya dur dur Amerika'da işe aldığın bir adamdan bir yıl boyunca bir şey beklenmeyeceğini herkes bilir ama Herkes şunu kabul eder. Bir adam alıyoruz, bir yıl bekleyeceğiz. Bizde bir hafta sonra. Sattı mı? Yaptı mı? Becerdi mi? Şimdi bu bir süreç yönetimi. Pozitif olabildiyse valla pozitif olan bu.
1:50:44 - 1:50:51 Speaker A: Eyvallah ağzına sağlık abi. Erdoğan'dan sonra kim gelir diye bir soru var. Onunla alakalı bir video yapmışlar.
1:50:51 - 1:50:53 Speaker B: Bir videomuz var onu seyredesinler.
1:50:53 - 1:50:55 Speaker A: Hakan Fidan'ı soruyorlar abi.
1:50:57 - 1:50:57 Speaker B: Ne anlamda?
1:50:58 - 1:51:06 Speaker A: Neyse onu geçelim. Sedat Peker, Peker'i kim susturdu ya da neden sustu der?
1:51:07 - 1:51:12 Speaker B: Sustun zaten ortalık karıştırmaktan başka bir işe yaramazdı. Sustun gitsin yani.
1:51:13 - 1:51:14 Speaker A: Yüzleri örtülmedi mi?
1:51:14 - 1:51:15 Speaker B: Ha?
1:51:15 - 1:51:16 Speaker A: Yüzleri örtülmedi mi?
1:51:16 - 1:51:18 Speaker B: Ha örtüldü, örtülmesi gerekiyordu.
1:51:18 - 1:51:24 Speaker A: Çünkü onun açıklamalarından sonra Kıbrıs'ta hükümet düştü ama Türkiye'de bir şey olmadı.
1:51:25 - 1:51:27 Speaker B: Abi hırsız hırsızı şikayet ediyor.
1:51:28 - 1:51:29 Speaker A: Eyvallah.
1:51:30 - 1:51:37 Speaker B: Hırsız hırsızı şikayet ediyor. Ya ben biliyorum zaten hepsini. Sedat Peker'den büyük hırsız mı var?
1:51:38 - 1:51:38 Speaker A: Evet.
1:51:39 - 1:51:43 Speaker B: Yani sen bana ne anlatıyorsun ki? Bunların hepsini bu millet de biliyor.
1:51:43 - 1:51:49 Speaker A: Yapılmayacak ya da harekete geçilmeyecek manasına gelmiyor. Hırsızlığı hırsız bilir tabi. Ben bilmiyorum ben anlatamam.
1:51:49 - 1:52:06 Speaker B: Gelmiyor yani. Gelmiyor ama tekrar bunun başına dönerim yani. Abi bilmiyorum belki ölene kadar hep bu cümleyi söylemek zorunda kalmam inşallah ama adam yok. Öyle diyerek öldü diyecekler galiba. Adam yok diye diye.
1:52:09 - 1:52:11 Speaker A: Mezar taşını onu yazalım abi adam yok.
1:52:12 - 1:53:07 Speaker B: Yemin billah ediyorum adam savcı savcı savcı bir savcıda oturuyorsun ulan diyorsun herhalde biraz önce bir savcıyla değil ne bileyim bizim pazardan bir hesapla oturdum herhalde diyorsun ya yani bak size yemin ediyorum genç kardeşlerin böyle bürokrasiyle filan içli dışlı olmadıkları için görmüyorlardır bilmiyorlardır ama görenler varsa şunu fark eder yani diyorsun ki ya bu Allah Allah ya nasıl savcı olmuş bu nasıl vali olmuş bu dediğim adamlar var ya nasıl vali olabilir dayısı varsa işte tamam bu dayılar kaç kişi kaç dayı var bu ülkede yani inanın ki yok ya ben nasıl anlatayım yok abi yok yok güzel kardeşim yok adam yok Benim bildiğim başka problem yok. Başka bir yayıncı çağırıcı ona soruyor.
1:53:08 - 1:53:11 Speaker A: Benim bildiğim bu kadar.
1:53:12 - 1:53:46 Speaker B: Ben de adam yetiştirmeye uğraşan taraftayım. Düşünce törsüne giriş. Adam yetiştirebilir miyim? Benim derdim o. Ben bin tane adamım olsun içinden yüz tanesi yetişsin. Benim söylediklerimi değil. benim anlatmaya çalıştığım zihniyette binlerce başka genci kapı aralasın benim derdim o ben adam yetiştirmeye uğraşıyorum abi ben şeye uğraşmıyorum yani kim hükümet istersen beş yüz defa değilsin sen beş yüz tane genci yetiştirebiliyorsan büyük iştir bu gerisi hikaye yetişeceksin onlara Zeki.
1:53:46 - 1:53:48 Speaker A: Ulaş Ada Bey dayım olur musun demiş.
1:53:49 - 1:53:55 Speaker B: Benden dayı olmaz oğlum çünkü hayatımda hiç torpil yapmadım hiç Allah'a şükürler olsun eyvallah.
1:53:58 - 1:54:28 Speaker A: Ya çok fazla soru var ben konuda almasın diye o soruları es geçiyorum işte piramitleri biraz böyle daha farklı alanlarda sorular var. Arkadaşlar onun için ayrı bir canlı yayında yaparız orada sorarsınız o soruları. Ada abimiz de cevaplar. Sorulara bakıyorum sen de dinlen biraz abi ağzına sağlık bayağı konuştun. Buradaki arkadaşlar da hepsi baygın baygın bakıyorlar şu anda.
1:54:30 - 1:54:33 Speaker B: Mehmet abi çok hazırlanmıştın bekliyordum soruları ama.
1:54:34 - 1:54:36 Speaker A: Mehmet abi bana verdi.
1:54:36 - 1:54:40 Speaker B: Sana verdi. Ben de oradan mikrofonu alıp konuşmasını bekliyorum ne zaman.
1:54:40 - 1:54:42 Speaker A: Şimdi Mehmet abi.
1:54:43 - 1:54:45 Speaker B: Çünkü yavaş yavaş fenomenliğe doğru adım atıyor biliyorsun.
1:54:47 - 1:55:12 Speaker A: Ya Mehmet abi hani esnafın içinden bir abimiz olduğu için çok Esnaf sorusu sordu. Şöyle dedi Mehmet abi yani sen gerçi aradığı cevapladın ben o yüzden sormak istemedim. Şimdi Mehmet abi dedi ki bir esnaf piyasaya ayak uydurmayacağım diye mümkün mertebe zam.
1:55:12 - 1:55:22 Speaker B: Yapmazsa yok zam yapmasından bir şey demiyorum. Zam yapsın ama mal satmama hakkı yok.
1:55:22 - 1:55:28 Speaker A: Bir esnaf düşün dolar artıyor ama bu adam diyor ki hayır kardeşim dolar artıyor ama ben zam yapmıyorum.
1:55:28 - 1:55:34 Speaker B: Mecbur yapacak yani niye maniyeti arttıysa tabi. Ama bak ben şunu da yaşamıştım.
1:55:34 - 1:55:40 Speaker A: İnsanlar şey diyor, yani gelen müşteri de ya o zaman senin kâr marzın çok yüksek. Ondan herhalde yapmıyorsun.
1:55:43 - 1:56:48 Speaker B: Bilmiyorum ama ben hayatımda bir adam görmüştüm. Ender görürüm. Bir gün şey sabahı, 15 Temmuz'un ertesi haftası biliyorsunuz bir anda dolar fırladı Türkiye'de doğal olarak. Markete gittim, bir şey alacağım. Aa fiyat fırlamış. Arkadaşlar arkadaşlar altta bir yer var bir de oraya bakayım. Çünkü inanılmaz fırlamış yani 10 lirayken 18 lira mı ne olmuş öyle bir şey. Tam hatırlamıyorum rakamları işte böyle bir artış olmuş. Arkaya safa gittim abi fiyat değişmemiş. Abi dedim aşağıda fiyatlar böyle artmış dedim. Valla dedi kusura bakmasınlar dedi ben bu fiyatı aldım buna sattım. Yarın onu alırsam ona satarım dedi. Yani bunun fırınlarda da görüyoruz Mehmet abi ile konuştuğumuz. Yani ekmeği hala kâr edebiliyorum diyen adam da var. Ama gidip sen niye ekmeği zamlatmıyorsun deyip dayak yiyen fırıncımız da var bu ülkede. Adamı dövmüşler. Biz Topyekûn bu ilçede ne güzel ekmeği iki buçuk lira yaptık. Sen niye iki liraya satıyorsun diye dayak yiyen fırıncı da var bu ülkede.
1:56:51 - 1:57:09 Speaker A: Şimdi Selden Geçti bir soru sormuş. Hasan Bey iktidar değişirse sizi yürütürler mi? Yoksa siz de Nagehan Alçı gibi rüzgara göre mi hareket edeceksiniz? Bunu cesurca cevaplayın. Yani bunu sabahtan beri cevaplıyor zaten Adı Ağabey. Siz hala anlamadıysanız söyleyecek de çok bir şey yok.
1:57:09 - 1:57:13 Speaker B: Seni bu tarafa doğru estiren rüzgara ağzını aç yavrum. Buyurun.
1:57:16 - 1:57:25 Speaker A: Ağabey, bu yerli aşı için yerli aşı sonbaharda çıkacak denmişti Eylül Ekim.
1:57:26 - 1:57:27 Speaker B: Çıkmadı.
1:57:27 - 1:57:29 Speaker A: Onunla ilgili bir bilgi var mı acaba?
1:57:30 - 1:57:38 Speaker B: Yani çalışıyorlardı ama aşı, aşı değil bir ilaç. Bir de Youtube'da bunları konuşunca artık kapatıyorlar.
1:57:38 - 1:57:40 Speaker A: Çok fazla girmeyelim.
1:57:42 - 1:57:43 Speaker B: Yani o mevzu.
1:57:44 - 1:57:56 Speaker A: Ağabey çok fazla milli görüşle alakalı sorular var. Enes Oğuz demiş ki ben Fransa'dan katılıyorum. Milli görüş cemiyetleri hakkında neler söyleyebilirsiniz? Üye ve yönetici oldum. Yanlış bir yerde bulunmak istemiyorum.
1:57:57 - 1:58:07 Speaker B: Son halini bilemem. Yani şu anki konjektürü bilemem diye biliyorum da yani şu anki hali eski ruh ve enerjisiyle çok birebir örtüşük halde değiller şu anda yani.
1:58:07 - 1:58:09 Speaker A: Fatih Erbakan için ne dersin ağabey?
1:58:10 - 1:58:48 Speaker B: Yani önemli adımlar atabilecekken çevresindeki insanları biraz daha toparlayabilirse daha iyi bir siyasi figür olma yolunda ilerlediğini düşünüyorum. olur da o hamur var sonuçta ama işte o çevre faktörü çok önemli bir şey yani mesela şu günlerde aşıyla ilgili bir şey konuşması siyaseten yanlıştı mesela yani politik açısından yanlıştı siyaseten doğru ama politik açıdan yanlıştı dolayısıyla biraz o tarz söylemleri arka planda tutmak lazım belli bir seviyeye.
1:58:48 - 1:59:18 Speaker A: Kadar Arkadaşlar çok fazla soruları tekrar tekrar yazıp yani spam'a giriyor. Ben okumaya çalışıyorum. Soruları da aralardan seçiyorum. Onu söyleyeyim ne olur hani darılmayın niye sorumuz okunmuyor diye. Şimdi Batuhan Ağan şöyle bir soru sorar abi. CIA gibi örgütlerin sosyal medyada çok emniyet verdiğini ve oradan bilgi toplayıp insanları yönlendirdiğini görüyoruz. Buna nasıl bir önlem alınabilir? Miting ve devletimizin bir planı var mı diye çok geniş bir soru sormuş.
1:59:19 - 2:00:09 Speaker B: Bundan yaklaşık 6 sene önceydi daha ortalıkta twitter yavaş yavaş kendine gelmek üzereyken şöyle bir proje söylemiştik arkadaş 300 tane manyağa ihtiyacımız var dünya konjektürünü çok sağlam takip edip sosyal mecrada ciddi ve etkin olacak bir anlayışla hareket etmesi gerekiyor dediğimizde 5 kişi bulamamıştık Evet. Yani. 6 sene önce bu temeli atsaydınız bugün Twitter, Facebook'u siz yönetirdiniz. Sosyal mecran yönetimi anlamında söylüyorum. Ama bugün yapamıyoruz. Çünkü o bölgeler ve köşeler tutuldu. Geçmiş olsun. Bu şu manada gelmesin. Ben durmadım. Devam ediyorum. Başka projelerim var. Sonuçta sadece kitap yazmazda konuşan bir adam değilim. Dolayısıyla o projeleri ayağa kaldırmaya çalışıyorum.
2:00:11 - 2:00:25 Speaker A: Peki abi biraz da rahatlamak için şeyi sorayım sana. Metaverse ile alakalı çok fazla soru geliyor. Metaverse ile alakalı ya biz bir video mu çeksek yoksa sen burada mı bizi cevaplasan?
2:00:26 - 2:01:23 Speaker B: Çekebiliriz. Müthiş bir fırsat. Harikulade bir fırsat. Sonuçta bu teknoloji gelişecek. Bu bizim elimizde olan bir şey değil. Bunu yaptılar ve yapacakları çok belli. Çünkü 1950'li yıllarda yazılmış olan Ütopya diye bir anlayışın aslındaki etekemeye bürünmüş hali. Yani Ütopya kitabının etekemeye bürünmüş halidir bu. Beklenen ve daha da büyüyecek olan bir alan. Bak şimdi yapılacak proje en az 400 tane gencin metaverse alanında kendi interland'ını bizim belirlediğimiz projelerle geliştirmeye hazır olacak olarak gelsinler. Ben onlara bir proje vereyim. 5 sene sonra metaverse'de Türk metaversecüler konuşulsun. Ama bizimkiler ne yapıyor? Metaverse'de beynimizi ele geçirecekler tayfası. Konuşurlar onlar sadece konuşurlar arkadaşlar.
2:01:24 - 2:01:25 Speaker A: Arkadaşlar.
2:01:25 - 2:01:25 Speaker B: Arkadaşlar.
2:01:27 - 2:01:30 Speaker A: Arkadaşlar. Evet Ahmet Bey'in bir sorusu var.
2:01:30 - 2:01:31 Speaker B: Bir soru geliyor şu anda.
2:01:31 - 2:01:34 Speaker A: Ahmet Bey sonunda sizleri burada görmüyoruz.
2:01:34 - 2:01:35 Speaker B: İntelijansiyanın.
2:01:35 - 2:01:37 Speaker C: İntelijansiyanın sizin gözünüzde.
2:01:37 - 2:01:37 Speaker A: Onu da geçtik. Buyurun.
2:01:37 - 2:01:39 Speaker C: Onu da geçtik. Haydun yok zaten.
2:01:39 - 2:01:39 Speaker B: Hiç kimse yok.
2:01:39 - 2:01:40 Speaker C: Adam da yok zaten.
2:01:40 - 2:02:01 Speaker B: Adam da yok. Adam çok. Adam var bak. Yanlış anlaşılmasın bak. Ben şu ana kadar hiçbir şekilde bu halktan adam olmaz demedim. Bu halk adam olmak istemiyor kolayına geleni seçiyor dedi. Arada ciddi bir fark var. Onun altını çizeyim. Lütfen manipüle etmeyelim.
2:02:02 - 2:02:09 Speaker C: Buyurun. İthalatın bir şeyini söyledin abi. İthalata artık Türkiye'de yer olmadığını söyledin.
2:02:09 - 2:02:12 Speaker B: Harika oldu. Zaten dolar 17 lira. Neyi ithal edeceğim?
2:02:12 - 2:02:17 Speaker C: Türkiye'nin aynı zamanda da teknolojinin ve yazılımın merkezi olacağına ileriki zamanlarda.
2:02:18 - 2:02:18 Speaker B: İnşallah.
2:02:19 - 2:02:53 Speaker C: İlgili adımlar atılırsa, insanlar buna yönelirse olacağını söyledin. Şimdi ithalatı şu manada soruyorum. Türkiye'de hala hazırda yerli üretim bir sürü alanda. Ayakkabı olsun, teksil olsun birçok alanda insanlar üretim yapıyorlar ama bunun ham maddesi bazen dışarıdan geliyor. Bununla ilgili Pakistan, Hindistan ve Kuzey Afrika'da Cezayir bağlantılı bir süreçten bahsettin. Aslında İslam ülkelerinin bir arada çalışma prensiplerinden bahsettin. İthalatın bu manada o ülkelerle mi devam etmesi sağlanıyor şu anda?
2:02:53 - 2:03:45 Speaker B: Yoksa tamamen... Mehmetler Bakanı'nın D8 ülkeleri diye ortaya koymuş olduğu o değeri ayakta tutma gayretinde olsaydı bugün çok büyük mesafe alınmıştır. alınmadı, alınamayacağı anlamına gelmiyor. Çünkü neden Müslüman ülkeler dedim, sadece Müslüman olma gayretiyle değil. Bir hakikat var, bahsi geçen Müslüman ülkelerin üzerinde oturduğu maden ve insan kaynağı çok kuvvetli. Dolayısıyla bu kaynağı pozitif manasıyla kullanabilmek detaylı. uğraş vermek de mümkün. Yani bugün Cezayir topraklarında bizim tarım bilgimizle Cezayir'deki toprak verimliliği arasındaki ilişkiyi kurgularsanız dünya tarımında şu anda Hububat krizinde dünyanın en çok Hububat üreten birlikte üreten iki ülkesi haline gelirsiniz.
2:03:46 - 2:03:47 Speaker C: Birlikte üretme modelinden bahsediyorsunuz.
2:03:47 - 2:03:48 Speaker B: Tabi tabi yani.
2:03:48 - 2:03:49 Speaker C: Bu ülkelerle.
2:03:49 - 2:07:36 Speaker B: Abi Pakistan'da ham madde var bende iş gücü var zeka var. Birleştir. Cezayir'de toprak var, bende bilgi var. Birleştir. Yani bunun önündeki engeller dış güçler değil sadece. Aynı zamanda bizim özgüvenden uzak, öze güvenden uzak hareket ve yaşam biçimimiz. Ya şuna çok gülüyorum ben. Adam iş adamı olmuş, tamam mı? 10 yıldır mesela zengin bir adamcağız, tamam mı? Rahat rahat yaşayan, jipi olan, arabası olan. Adama diyorsun ki, nasıl yaşandın, nasıl diyorsun? Evliya iş arasında diyor. Hayatında diyorum, hiç güzel ülkelerini gezdin mi? Hayır. Ne yaptın diyorum, işte tatile gittim Amerika'ya diyor. Mesela bizde şöyle bir model yok. Biraz para kazanayım, kazandığım paradan şu kadar bütçeyi ayırayım, bu sene Cezayir'i gezmeye gidiyorum. Ticari olarak, sosyal olarak, kültürel olarak. Fuar değil yani, hem fuar hem iletişim hem ilişki alır. Bak abi Avrupa'da öğrenci 18 yaşına geldiğinde ilk yaptığı işlerden bir tanesi 3-5 kuruş para biriktirip Avrupa'nın diğer ülkelerini trenle gezmektir. Yani yaşadığım coğrafyadaki insanlar ne alemde, kültürü nedir, Vatikan'daki durumlar, yani o kültürü yaşamak. Bak biz Müslüman bir ülke olduğumuzu söylüyoruz değil mi? bir müslüman ülke düşün ki hacca giden insanların yaş ortalaması ellinin üzerinde Bak bu senin dinin, inancın değil mi? Ne bekliyorsun? 18-19 yaşında bir çocuk babasına büyük bir merakla kendi dinini yaşıyorsa eğer en çok merak edeceği yer orası olması lazım. Veya tacirse merak edeceği yer pazarlamanın merkezi olan Amerika'yı gezme talebi olması lazım ve ticari manada. Ama o kültür bizde yok. evimden işime işimden emme demek yerine dön bir bütçe ayır abi bu sene git bir Cezayir gez seneye git Pakistan'ı gez oradaki iş adamlarıyla otur derneklerle otur kalk bak ne fırsatlar var zira Afrika'da girilmeyen köyde Çinli var abi sen ise bu ülkeleri 400 sene idare etmişsin 400 sene idare ettiğin toprağa gittiğinde zaten senin karşılanma biçimin bambaşka her yere çıksana. Adam Çinliden nefret etse ne olur? Çinli oğlunun kapısına gelmiş. Dolayısıyla bizim burada çok hareketli olduğumuzu zannedip çok verimsiz bir hayat yaşıyoruz. Çok verimsiz. Halbuki hayatının belli günlerini kitap okumaya, belli günlerini gerçek sosyal ilişkiler, boş muhabbetler değil, gerçek sosyal ilişkiler üretmeye. Yani bunlara ayırmayınca olmuyor ya. Bugün mesela bir Amerikalı iş adamıyla oturduğun zaman onların kendi hayatlarından hariç hobiden de farklı ayrı bir eğitim dalıyla uğraştıklarını görüyorsunuz. Adam mesela Japon kültürüne ilgi duymuş, Japon kültürüne ait bir kitaplığı var. Şimdi bugün biz ülkemize diyoruz ki, kitap almak pahalı bir süreç diyoruz mesela. Atıyorum böyle bir şey yok da. Abi zengin de okumuyor ki. Türkiye'de yılda bir kitap okunmuyor kişi başına. 0.2 mi neydi yani? 5 kişi bir araya gelirse bir kitap geliyor. Japonya'da 12. Bakın bu ciddi bir fark. Bunun parayla ilişkisi yok. Bunun kültürel altyapınızın zemininin olmadığına ya da olmaması için bir mücadeleyle alakası var.
2:07:38 - 2:07:53 Speaker C: Bu noktada bir de jenerasyon sorusu soracağım abi. Şimdi dedin adam yetişmemiz lazım. Bir adam yetişmeye kalktığım vakit ortalama nereden baksam 8 ile 10 sene arasında bir zaman değişimi söz konusu.
2:07:53 - 2:07:54 Speaker B: Çok katılmadım o rakama.
2:07:56 - 2:07:58 Speaker C: Senin öngörün kaç sene bilmiyorum.
2:07:58 - 2:08:02 Speaker B: 3 sene 4 sene. Sağlam çalışmayla 3 sene 4 sene.
2:08:02 - 2:08:04 Speaker C: Kaç yaşından itibaren olmayı düşünüyorsun mesela?
2:08:05 - 2:08:12 Speaker B: Bana kalsa 10-12 arası ama bulamıyoruz o rakamları. 18-19 yaşında gelse 22-23 yaşına kadar yetişir.
2:08:13 - 2:08:27 Speaker C: Bu aradaki jenerasyondaki gençlik yani şu anki gençliğin teknik olarak bir bütün halinde kayıp olduğunu mu düşünüyorsun abi? Bunların herhangi bir kanalize edilme yöntemi olamaz mı?
2:08:27 - 2:08:52 Speaker B: Ağabeyim, benim yapabileceğim yöntem nedir? Kitapta yazmanızın bir mantıkla, ben düşünce teorisine giriş dersini kurgulamışım, üç bölüme ayırmışım ve bunu daha formatif hale getirme çabasındayım. Ben bunu yaparım, bir başkası başka bir şey yapar. Orada kişisel manada bir şey söyleyemem ama milli eğitim zaten başta başta otursak, on saat konuşsak, on saat saçmalıklarımızı anlatmakla geçecek.
2:08:55 - 2:10:30 Speaker A: Ağzına sağlık. Çok fazla soruyu cevapladık. Soru var, bayağı da katılan var. Bugün bir rekor da kılındı arkadaşlar. Hepinize teşekkür de ediyorum. Bazı soruları almıyorum. Yani bakıyorum, okuyorum. Konu çok dağılsın istemediğimden. Burada birkaç soru var. Onlara bakıyorum. Arkadaşlar iyi dilekleriniz için teşekkür ederim. Abdullah çiftçi ile alakalı birkaç şey sormuşsunuz. Yani Abdullah çiftçiyi çekememezlik değil aslında. Sadece Abdullah abiyi seviyor. Adı abimiz. Sadece birkaç... Hoşuna gidiyor aslında ya takılıyor. Yani onu çok yanlış anlamayın. Öyle söyleyeyim size. Abdullah çiftçiyle alakalı bir sıkıntı yok. Seviyoruz Abdullah abimizi. Ada abi de seviyor merak etmeyin. Onu söyleyeyim ben size en azından. Genç gelenler için bir sıkıntı yok arkadaşlar. Bu yayın YouTube'da olacak. İzleyemeyenler, kaçıranlar kitapta yazmaz YouTube kanalından bunu tekrardan izleyebilirler. Şimdi ben şunu sorayım. Çok fazla soru geldi ve bununla alakalı da bir cevap vermelisin artık abi. Şu düşünce teorisine giriş. Dersleri ne oldu? Ne zaman gelecek video var? İnsanlar, gençler, bizi takip edenler bunu merak ediyor.
2:10:30 - 2:12:01 Speaker B: Evet. Şimdi o 20. dersin Meselem 2. bölümle alakalı. Çünkü 20. dersi yaptıktan sonra 2. derse dair herhangi bir aralık veremeyeceğim. Orada da şu ana kadar elimize ulaşmış 1000-1500 civarında mailin tek tek inceleyip insan profilini oluşturmak ciddi bir zaman aldı. Yani bundan sonraki süreçte hangi adımları atacağımız önemli çünkü elimdeki veri ile hareket etsem bu sefer sadece anlatmış olacağım. Bir şeyi değiştirmiş olamayacağım. O yüzden karşımdaki kitlenin oturmasını istedim. O arada bizim burada da yaptığımız çalışmalar ciddi bir zaman aldığı için bizim bir de burada fiziki şartlarımızı yeniden oluşturmamız üç ay aldı. ki hala devam ediyor şu anda bitmek üzere olan kısım var. Orada da canlı dersler yapmaya çalışacağım. Bazı insanların mekanda gelebilme imkanı doğacak. Mekanlarda bir araya gelebileceğimiz bir mekan oluşturmaya çalıştık. O işte bitmek üzere. Tahminim ben bu hafta 20. dersi koyacağım ama işte ondan sonraki süreci planlamak ciddi bir zaman aldı. Bu hafta itibariyle bitireceğim. Yıldızlı Mailler bölümüm var. Orca ciddi bir kitle oturdu. Bir yandan da biz yaptığımız yayınlarda hala dördüncü, beşinci derste tıkanmış olan çok isim var. Yani yüzde 50, yüzde 60. Onu da soruyorlar abi.
2:12:01 - 2:12:04 Speaker A: Yeni gelenler mesela birinci bölümden itibaren.
2:12:04 - 2:13:11 Speaker B: Birden itibaren aldıklarında Aynen süreci takip edebilirler. Bir şey kaçırmayacaklar. Sadece 2. bölüme hemen geçmesinler. Yani 1. bölümü tam bitirilmezlerse 2. bölümü anlamayacaklar. Ama ben herhangi bir şekilde bunlar geç kaldı demeyeceğim. Çünkü ben 2. bölümde belli proje masaları oluşturmak istiyorum. Ya da başlangıç yapmak istiyorum. Çünkü 3 seviyeli bir aşama bu. Yani şunu da yapmayacağız. İkinci aşamaya geçemezsiniz demeyeceğiz. Herkes geçebilir. Benim derdim o 20. dersi de bitirdiğimde insanların o 20 dersi yapmış olmaları. ikinci seviyeye başladığında acele etmeyin hiçbir şey kaybetmeyeceksiniz dersleri zaten dinleyebileceksiniz hatta eski derslerdeki var olan bazı şeyleri de testleri de düzenleyip herkesin sürekli kullanabileceği hali de getirmek istiyorum bazı %89 civarında birkaç tanesinin değişmesi gerekiyordu ya bu pazar ya da bir dahaki pazar 20. derste inşallah yayınlıyor olacağım ondan sonra hiç kesmek istemiyorum yani kesmek istemediğim için Bu süreci sizden istedim.
2:13:14 - 2:13:21 Speaker A: Abi yaklaşık yaklaşık 2 saat 15 dakikadır yayındayız. Bence çok güzel bir yayın oldu.
2:13:21 - 2:13:22 Speaker B: Eyvallah.
2:13:22 - 2:13:26 Speaker A: Yani uzun zamandır zaten bizi takip edenler bekliyordu bu yayını.
2:13:26 - 2:15:19 Speaker B: İnşallah podcastlere de başlama niyetimiz var. Podcastlere ve yazılara biraz daha emniyet ediyorum ki her Perşembe artık yazmaya gayret ediyorum. İnşallah daha fazla yazıyla mesela O yazıları, o yazılar bu videolardan daha kıymetli şeylerden süzülerek geliyor. Mesela daha az okunuyor. Mesela o terminolojiyi bir kitle ile yakalamak istiyorum. Podcastları da bu yüzden istiyorum aslında. Çünkü YouTube'da biz ekseriyetle o bilgiyi değil, ilgiyi oluşturmaya çalışıyoruz. Önce ilgi oluşsun, sonradan bilgileniriz diye uğraşıyoruz. ve ardından inşallah o podcastler olursa orada bir kafa açma serüveni bazen bazı kitapların üzerinden çalışmalar ve gündemi dair değil o gündemin köküyle alakalı meseleleri konuşmaya çalışıyor olacağız. Evvelsi gün de Barbaros Hayrettin Paşa ile ilgili o beyanatı sunarken aynı mantığı anlatmaya çalıştım. Biz İngiltere'ye sefer düzenleyecekken bir ahmak yüzünden vazgeçtik. neydi o ahmak ya günü kurtarma derdinde olan bir ahmak yüzünden vazgeçtik evet sevgili gençler biz çok büyük işler başarabilecek bir topluluğuz ancak lütfen güncelden kendinizi sıyırın şunu asla unutmayın bu ülke yaklaşık 10 yıldır bir kriz yaşar bu hiçbir zaman değişmedi sebep biz değişmediğimiz için bir dahaki 10 yıl İki yıl sonra merak etmeyin. İstersen hükümeti değiştir, istersen değiştirme. İki seneye kadar bu ülke toplanır. 8 sene kendine gelir, herkes evinin arabasını yeniler. 8 sene sonra bir daha krize girer, işte biz o olmasın diye mücadele ediyoruz.
2:15:19 - 2:15:28 Speaker A: Ağzına sağlık, seni de bu gece çok gördük. Bak millet soruyor, nefes nefese kaldı. Adabemize iyi bakın diyorlar, sigarayı azalsın diyenler var.
2:15:28 - 2:15:30 Speaker B: Kusura bakmayın usta o ne yazık ki mümkün değil.
2:15:30 - 2:15:52 Speaker A: Şimdi oraya da girme orayı da anlatacaksın. Onda mantı var canım. Bir mantı var sen daha önceki yayınlarda anlatmıştın. Arkadaşlar herkese teşekkür ediyorum bizi dinlediğiniz için. Kulağınıza sağlık diyelim. Abi senin de ağzına sağlık. Eyvallah. İnşallah yeni videolarla tekrardan görüşmek üzere diyelim.
2:15:53 - 2:15:53 Speaker B: Eyvallah.
2:15:53 - 2:15:57 Speaker A: Sen de abi buyur bizi takip eden seni sevenlere selamını ver yayını kapatalım.
2:15:59 - 2:16:19 Speaker B: Hepiniz Allah'a emanet olunuz. İyi olabilmek için önce kendimizden başlamak esastır. İç dış mehrak değil de bizzat kendimizdir. Her şeyin özü ve kökeni olan. O kökenden mücadele etmekteyiz. Hep beraber başarırız bu işi. Kalın sağlıcakla.
