0:00:23 - 0:00:36 Speaker A: Herkese hayırlı akşamlar. Kitapta yazmazdan. Karlı bir İstanbul akşamından. Hepinize selam olsun arkadaşlar. Evet Ahmet burada kar yağıyordu. Sizin orada durumlar nasıl?
0:00:37 - 0:00:53 Speaker B: Bizim orada da öncelikle herkese hayırlı akşamlar diyeyim. Bu şekilde başlayalım. Bizim burada da şu şekildeydi. Kar bir başladı. Sonra geri durdu. Şu anda sabit. İstanbul'un kuzey ilçelerine giriş yaptı da. Bizim buraya henüz duramadı yani.
0:00:55 - 0:01:00 Speaker A: Yani şey inanılmaz bir soğuk vardı. Dün de gerçi şeydi.
0:01:01 - 0:01:15 Speaker B: Kaç gündür hava şeydi yani kirliydi. Bayağı bir kirli olduğu için öksürük yeterli derecede güzel bir havaya sahip değildik. Ama soğuk havayla beraber bayağı keskinleşti. Hoşuma gidiyor yani.
0:01:18 - 0:02:52 Speaker A: Eyvallah. Herkese tekrardan selamlar. Aleyküm selam. Fadime Yılmaz, Veysel Kutbay, Rabia Ağaç, Abdülaziz Tuncer. Hepiniz hoş geldiniz. Sevgiler, saygılar. Özkan Kenya, 5 tane kitapta yazdığınız üyeliği hediye etmiş. Bu arada sürekli teşekkür etme imkanımız olmuyor ama özellikle süper teşekkürle. Kitapta yazmaz üyeliği hediye eden arkadaşlara hepsine teşekkür ediyoruz burada. Gerçekten bu anlamda kanalda destek olan arkadaşlara tekrar tekrar buradan teşekkürlerimizi ileteyim. Aslında sürekli dillendirmek lazım ama bunları biz çok fazla yapamıyoruz. Toptan arada böyle yakaladığımız zaman Taptan teşekkür etme imkanımız oluyor. Hepiniz sağ olun, var olun. Şimdi bugün Ahmet Trump'ın açıklamaları vardı. Gazze ile alakalı. Bugün biraz daha merkez konu olarak bunun üzerine yoğunlaşacağız. Birazdan Cüneyt abi de bizlerle beraber olacak. Trump'ın açıklamaları çılgınca yoksa çılgınlığın ötesinde mi? Sen nasıl görüyorsun Trump'ı? Severiz. Ama neler yapıyor Ahmet?
0:02:53 - 0:04:05 Speaker B: Trump Meksika ile başladı. Kanada'ya sıçradı. Oradan Greenland'a. Böyle Kuzey Amerika'da dolaşıyor dedik ama tekrardan yönünü Orta Doğu'ya çevirdi. Fransa ve İtalya kıyılarını atıfen işte Orta Doğu'nun Rivera'sı yapacağız dedi Gazze için. Fransa ve İtalya kıyıları da biliyorsun dünyanın en güzel lokasyonlarından bir tanesidir. Tabi Gazze'yi, bunu niçin Gazze'ye itaaten söyledi? Dedi ki oraya dünya vatandaşlarını yerleştireceğiz. Dünya vatandaşları orada olacak. Bu dünya vatandaşları kimdir? Buraya bir soru işareti koyuyorum. Bunu Cüneyt abi ile konuşacağız. Dünya vatandaşı demek, batılı ülkelere mensup insanların yüksek kalitedeki yaşam standartlarıyla mezenmiş insan toplulukları mı? Dünya vatandaşı, Gazze'dekiler kim? 5. sınıf, dünyaya ait değiller mi bunlar? Bu gibi sorular soracağız tabii. Neten Yağmur'un yüzü gülüyordu bayağı. Mutluydu. Ne elde ettiler?
0:04:05 - 0:04:17 Speaker A: Hem yüzü gülüyor hem de şaşkındı. İsrail'de kabineden de birkaç kişinin açıklaması vardı. Beklediğimizin ötesinde yapılan açıklamalar Trump'ın.
0:04:18 - 0:04:55 Speaker B: Biraz dünya basını da inceledim. Genel olarak insanlar bu açıklamaya karşı not. Wall Street Journal'dan tuttu. Dünyanın çeşitli Financial Times'tan tuttu. Birçok köşe yazarı, gazeteci Bu durumu iki devletli çözüm önerisine ve barış süresine büyük bir darbe vuracağına inanıyorlar ve karşılar. Birçok Yahudi gazeteci de bu şekilde. Siyonistler yine Netanya'yla aynı düşünceye sahipler. Bir tek onlar destekliyorlar zaten Trump'ın açıklamalarını. Detayları konuşacağız birazdan.
0:04:56 - 0:06:05 Speaker A: Eyvallah. Kaan Yasintor'un 10 tane kitapta yazmaz üyeliği hediye etmiş. Az önce belirttiğim gibi gerek bu üyeliklerde, süper teşekkürlerde bize katkıda bulunan, destek olan bütün arkadaşlarıma buradan teşekkürlerimi sunuyorum. Youtube'dan, Twitter'dan, Facebook'tan ve Instagram'dan bizi takip edebilirsiniz. Twitter'da, kitapta yazmaz ve Cüneyt Sezer hesaplarını da takip edin. Instagram hesabımızda muhakkak takip edin arkadaşlar. Yapılan duyuruları kaçırmamış olursunuz. Yavaş yavaş biz yayınımıza girelim. Cüneyt abi de hazır sanırım. Kitapta yazmaz. Başlıyor arkadaşlar. Abi karlı bir İstanbul akşamından selamlar, nasılsın?
0:06:06 - 0:07:52 Speaker C: Eyvallah efendim, aleyküm selam. Burada da ufak ufak zaman zaman kar yağışı geliyor bir gidiyor. Hayırlısıyla yağsın, bereket olsun diyelim. Tabii ki yollarda olanlara, trafikte kalanlara Allah yardım etsin diyerek herkese iyi akşamlar demiş oldum. İnşallah İstanbul'da yeni bir kriz olmaz da insanlar rahatlıkla evine gidebilir olurlar. Ya da yarın sabah nasıl olacak? Tabii onu göreceğiz hep beraber. Yok abi İstanbul'un sıkıntısı yok. Çok benlik bir durum değil. Doğal olarak kar yağdı İstanbul'da ulaşım 6 saatte 12 saat arasında değişiyor. Ekrem Bey'in bir kabahati yok. Bu İstanbul'un bir gerçeği. Yani bu Ekrem Bey'in gerçeği değil. 6 ile 12 saat boyunca evinize giderseniz bu Ekrem Bey'in problemi değil. Bu İstanbul'un problemi efendim. Öyle yani şu anda Gazze'nin problemi Gazze'nin problemi efendim. Yani bizim problemimiz değil yani. Genellikle böyle. Eğer bir problemi söylemiyorsanız, bu aralar manipülasyonla bayağı bir uğraştığım için, Eğer bir problemi çözemiyorsanız ve problemin bir ucu size dokunuyorsa, olayı çok tatlı bir biçimde kişiselliğinizden uzaklaştırıp yapıtlarla birleştirebilirsiniz. Bu İstanbul'un sorunu, bu Orta Doğu'nun sorunu. Sanki böyle bir adam varmış gibi, İstanbul diye bir adam var, dur diyor kar yağdı, trafiği 6 saatte 12 saate çıkarayım. Yani bu manipülasyon tekniklerini güzel kullanıyorlar. Dünyada çok güzel örnekleri var. İşte bir tanesi de İstanbul. Kabahatli kim? İstanbul canım yani. Doğal bir şey yani.
0:07:52 - 0:08:19 Speaker A: Biz de İstanbul'un... Manipülasyon demişken abi, dünkü yayınladığımız video maşallah şu anda iyi gidiyor. Buradan da bizi dinleyen arkadaşlar hala izlemediyse dünkü videomuzu muhakkak izlesinler. İnşallah onun devamı da gelecek o serinin. Çok bilgilendirici, çok güzel bir videoydu abi. Ağzına sağlık tekrardan. onu da hatırlatmış olalım.
0:08:19 - 0:08:36 Speaker C: Evet, bu konuda devam edeceğiz. Yani çünkü bunları konuşmayınca genellikle bunları dillendirmeyince en azından bir şeye vesile olursa niyetimiz o aslında yani. Ama tam da dediğin gibi ne kadar manipülatif olursa olaylar o kadar çok etkileşim aldığı da bir gerçek.
0:08:39 - 0:09:54 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi yavaş yavaş konumuza dönelim. Girmeye başlayalım. Şimdi iki günden beri günden beri yapılan gündemdeki tek konu Trump'ın Gazze üzerine yaptığı açıklamalar. Yani hani beklenen bir açıklama mıydı? İnsanlar şu anda şaşkınlık içinde. Hani resmen etnik bir temizlik yapacağını, 2 milyon vatandaşı işte Gazze'den çıkarıp orayı yeniden inşa edeceğini, Amerikan askerinin oraya gidip kontrolü sağlayacağına dair açıklamalar yaptı. Bunu kimin yanında yaptı? Şu anki soykırımcı başbakan Benjamin Netanyahu'nun yanında yaptı bu açıklamayı. Tabii Trump'ın çılgın olduğunu biliyorduk. Ama geldiğimiz noktada Trump'ın o açıklamalarından sonra hem Avrupa'dan hem bölge ülkelerinden hem Türkiye'den tepkiler de geldi. Şimdi tabii insanın aklına şöyle bir soru geliyor abi. Trump hakikaten bunu yapabilecek kadar çılgın mı? Yoksa arkada backstage'de başka bir niyeti var. Hani kumar masasında elini yüksek oynayıp, ölümü gösterip sıkmaya razı tutma gibi bir niyeti mi var? Öncelikle bunu öğrenmek isterim abi.
0:09:54 - 0:18:57 Speaker C: İkincisi olduğu daha muteber kaynaklardan elde edilen veliler ışığında söylenebilir. Yani Trump'ın daha önce de buna benzer taktiklerini Kuzey Kore lideriyle yaşadığı dönemeçten hatırlıyoruz. Ben başından beri hep söylediğim bir şeydir. Trump, Yahudi düşmanı olup da Filistin'i kurtaracak iddiasında değiliz ama Biden'dan çok daha farklı ve daha olumlu sonuçlar alabileceğimiz süreçler gelir demiştim. Şimdi tabii böyle bir açıklama gelince doğal olarak da Trump nasıl bunu yaptı düşüncesi var. Trump tam da olması gerekeni yaptı yani şu anlamda. Bir çılgınlık emaresinin sonucu. Ama şimdi burada bir şeyi gözden kaçırmamak gerekiyor. Bunu Netanyahu'nun yanında yapıyor. Yani özellikle ben şu anda kitap videoları çektim bir süreliğe her hafta yayınlanıyor. Bunlardan bir tanesi de Siyonizm'in lobi faaliyetlerine ilişkin yazılmış iyi bir çalışma var. O çalışma üzerinden bir video sırası gelecek. Hangi hafta gelecek bilmiyorum ama orada şunu söyleyebilmek lazım. Yapılan bütün lobi faaliyetlerinde her seferinde İsrail'in Amerikan başkanlarıyla yaptığı her görüşmede bu ve buna benzer söylemleri duyup, İsrail'e geri döndükten sonra da o söylemlerin arkasında durmayan bir Amerika'dan dolayı da, yeterince durmayan, tabii İsrail'e doyurulacak tek bir şey var, dünyada hiçbir Filistin'in ve hiçbir Müslüman'ın kalmadığı dünya Yahudi'nin tatmin olacağı dünya. Bir kere onu bilmek lazım. Yani Yahudiler bu noktada şöyle bir tatmin sahibi değiller. İşte bütün İsrail'i alsa da buna tatmin olmaz. Tatmin süreçleri bütün Müslümanlar ortadan kalktığında bir İsrailist, Yunist rejimi rahat ve mutlu olacaktır, huzurlu olacaktır, tatmin olacaktır. Bu noktada Amerikan başkanlarının da zaman zaman bu ve buna benzer İsrail'den gelen heyetlere bu cümlelerden daha ağırlığını bile kurduklarına ben o kitapta okurken de tarihsel süreç içerisinde şahidim. Dolayısıyla burada Trump'ın biraz önce senin söylediğin gibi el yükseltmek üzerine attığı bir adım gibi görüyorum. Çünkü Fransa başta olmak üzere, Türkiye, İtalya, Avrupa'da Fransa başta olmak üzere, Orta Doğu'da Türkiye olmak üzere birçok ülke böyle bir şeyin kesinlikle kabul edilemeyeceğini beyan ediyorlar. Zaten bu çok açık ara bir savaş sebebidir. Yani o kadar net bir savaştır ki ben de bugün Twitter ile belan ettim. Biz de artık televizyon bir adım kadar yakınız. Dolayısıyla bu açık ara bir şu ana kadar olanlar da bir savaş sebebiydi ama savaşacak bir millet bulamadık. Ama o gün geldiğinde savaşacak başka unsurların harekete geçmesine vesile olacak bir adım olur bu. Ben Trump'ın bunu bugünden yarına yapacağını düşünmüyorum bu bir. İki, Amerikan kamuoyuna Gazze'yle ilgili meselenin ve Gazze'de ne olup bittiğinin hakikaten adam akıllı anlatılabildiğini de düşünmüyorum. Çünkü Elon Musk da Gazze'den gitmeden önce yaptığı bir konuşma var, gittiğinde karşılaştığı bir durum var. Ve hakikaten her götürdükleri heyete de gezdirdikleri, anlatmaya çalıştırdıkları şey, Hamas'ın ciddi anlamda bu terörize olmuş fikrini çok iyi anlattıklarını da söylemek lazım. Bu onların hiçbirisine haklı göstermiyor. Bizim de savaşmamamıza bir neden değil ama bir gerçektir ki Elon Musk da bu konuda ciddi anlamda o manipülasyonun içine düçar olarak bizim karşımıza çıkmıştır. O zaman Trump'ın bugün yaptığı açıklamayı Netanyahu'nun yanında yapmış bir açıklamalara görmek gerekir çünkü bundan önce de Amerikan başkanları Trump kadar olmasa da buna benzer birçok açıklama yapmışlardır. Dolayısıyla Trump'ın benim buradaki anladığım kadarıyla ya da bu süreç itibariyle tam da senin ifade ettiğin gibi benim de yayından girmeden önce edindiğim izlenimler, bilgiler birkaç günden beri devam ederken onu görmekteyiz. Yani tarafları bak Gazzelileri bile süreriz ha dedirtip en sonunda Gazzelilerin bu işte sıtmaya, ölmeye, ölme, ölme götürürken sıtmaya razı etme fikrini ortaya koyma çabasının önemli bir başarısıdır. Hiç unutmamak lazım. Trump bir tacirdir. Bugüne kadar insanlara söylediği her nevi, buna benzer Sayın Cumhurbaşkanı'na da yaptım bunu, Putin'e de yaptım bunu, Kuzey Kore liderine de yaptım bunu. Her seferinde bu tarz bir dil kullanıyor. Yani ben Türkiye'yi bitiririm dediği de var. Kuzey Kore'yi bitiririm dediği de var. Tam kelimesi bu olmayabilir ama sonuçları buraya ulaşacağından çok açıklayan nameleri var. Dolayısıyla Bu noktada Trump'ın bu söylediğini birebir yapacağına dair böyle bir şey olursa hakikaten üçüncü dünya savaşıdır bu. Yani bundan kaçılmaz. Ama o süreci oraya götürmek ister ama Trump geleceği güne kadar da herkese ben üçüncü dünya savaşını çıkaracak adam olmayacağım. Onu engelleyecek adam olacağım diyorsa eğer bu noktasını böyle ele almak gerekiyor ve bir şeyi de bilmek gerekiyor. Siyonist lobby dünyanın en etkili lobisi ve bu lobinin en etkili olduğu yerlerden birisi Beyaz Saray. ve Beyaz Saray'daki bu lobi Amerika'da tarih boyunca adım adım ilerliye ilerliye bu noktaya geldi. Trump tabirca ise böyle bir konuşmada bu söylemi söylemesi çok doğal bir şey. Yani Sayın Cumhurbaşkanı'nı tehdit ettiği günde var Trump'ın geri dönüp iyi bir arkadaşımdır dediği günde var. Hangi Trump diye sorasınız gelir. Çılgın bir Trump var ortada. Dolayısıyla ben bu söylemi Hakikaten ortalığı karıştırmak adına, insanları bir fikre ikna etmeden önce onları manipülasyonla korkutmak adına yapıldığı fikrindeyim. Öyle görüyorum ve öyle de görmek istiyorum açıkçası. Çünkü böyle bir süreçte bu kadar insanı Gazze'ye, Mısır'a mı göndereceksiniz? Mümkün değil. Hatta bu arada şey de vardı. Yarımadasını yeniden İsrail'e katarlar o zaman diye bir fikir vardı. Mısır'da bu işin, Mısır halkı da bu işi kabul edecek tarafta değil. Ürdüm diyorsanız bu sefer bizim daha önce anlattığımız Lübnan'dan sonraki Ürdüm projeksiyonuna dair bir süreci getirir. Dolayısıyla bu konuşma biçimini ağır bir manipülasyon tekniği olarak ele almak faydalı bence. Ve bundan sonraki önümüzdeki aylarda özellikle Ramazan ayı bizim için çok önemli açıkçası Hasan. Çünkü her Ramazan ayında İsrail hiç açık ara her seferinde Gazze'de yaşananlar ortadadır. Bu seferde Ramazan'da ne olacağını görmek zorundayız açıkçası. İnşallah hiçbir şey olmaz Müslümanlara. Ama o gün biraz daha netleşecek bu durum. Hamas'tan da bir açıklama geldi çünkü Trump'ın yaptığı bu açıklamalar üzerine. Zaten bitmiş bir savaş yok, bir ateşkes var. Yani biz olay bitti, kapandı. Netanyahu hayatından vazgeçti, buraya kadar demiyoruz. Ama bir yenilgi var ortada. İsrail yenildi, İsrail kaybetti. Şehitlerimiz var, gazilerimiz var ama İsrail kaybetmiştir. Ve günün sonunda bu kaybın üstünü örtmek için Netanyahu'nun da ciddi bir desteğe ihtiyaç var. Çünkü kendi meclisinde, Kneset'te ve Bakanlar Kurulu'nda ve mevcuttaki koalisyonla kurulmuş olan hükümetindeki derin çatlakları kapatabilmek adına da benim arkamda Amerikan Başkanı var görüyor musunuz? Bak yakında ben gönderemedim ama gazeteleri bir başka yere işte Amerika gönderecek bak vakti geldi ben size sabredin dememiş miydim? deme adına kullanacağı bir araçtır. Hatta o bence bu kadar ciddi bir araçla beklemiyordu Netanyahu. Dolayısıyla bu aracı Netanyahu böyle kullanması, böyle kullanılması onun da onun için de sürpriz olduğunu düşünüyorum. Ama lobi için sürpriz değildir gibi geliyor bana. Çünkü Trump günün sonunda Gazze'ye bile çok güzel bir yer diye bahsediyor. Gene bir emlakçılık kafası var işin içinde gibi. Hakikaten de öyle. Bak şaşırtmaz bu beni. Çok güzel bir sahili var, çok güzel bir deniz kenarı falan demeye başladı çünkü Trump gazi için. Ama orası tatil yapabilecek bir yer olmaz. Çünkü 120 yıl önceki dünyada yaşamıyoruz. Güç kaybederken Osmanlı, Birinci Dünya Harbi'nde toprak kaybederken Osmanlı. geldiğimiz o başlangıç noktasının bir toprakların üzerindeki son adımlar atılırken, işte burada bitirdik dediğiniz süreçten sonra çok da bir şey bitirilemediği ortadadır. Dolayısıyla günün sonunda bunu yapabileceklerine inanmıyorum. Bunu yaparlarsa da üçüncüyü dünyanın başarısına vesile olur diye düşünüyorum.
0:18:57 - 0:19:06 Speaker A: Ki zaten abi şu anda Suriye'den çekilme söz konusu biliyorsun. Amerika yavaş yavaş Suriye'den çekilecek. Çin'e hazırlandığını söylüyoruz zaten.
0:19:06 - 0:19:22 Speaker C: Bunun için Orta Doğu'da... Bir virgül koyayım. Trump bundan 2 ya da 3 hafta önceydi. Tarihi hatırlamıyorum ama Suriye'den tamamen çekilmeyeceğini, 2000-3000 Askeri'nde kalabileceğini dair de bir açıklaması vardı bu arada.
0:19:23 - 0:19:44 Speaker A: Aynen öyle doğru. Doğru, bu anlamda da Trump'ın bu açıklamalarına çılgınlıktan ziyade, dediğin gibi bir göz korkutma. Tam bir iş adamı gibi rakibini analiz ediyor. Bu bölgedeki ülkeleri ki, şeyleri de yaptı biliyorsun, Kanada'ya da yaptı. Sonra Kanada'yla anlaşmayı durdurdular, oturdular, anlaştılar. Ve durdurdular şu anda.
0:19:46 - 0:23:31 Speaker C: Trump'ın şu anda önündeki, her gelen başkan da bunu yapacak yani. Çünkü Trump'ın bir an önce Çin'le mücadelesini tamamlama girişimini yapması lazım. Amerika Birleşik Devletleri'nin kendi içinde yaşadığı en büyük problem, ülkenin önündeki en büyük kriz, Çin krizi. Hem üretim anlamında hem finans anlamında bir Çin problemi var. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'nin ortadoğu politikaları galiba bundan sonra ağlayana bir emzik uzatma, bağırana susması için tavsiyede bulunma şeklinde devam edecek. Yoksa birebir bu şekilde Amerika'nın askerini bölgeye indirelim falan zaten Avrupa kabul etmiyor. Çünkü Hristiyan dünyada bu anlamda 2-3 parça ayrılmış durumdadır. İngiltere'nin son ana kadar Filistin'e mandacılık hükmünden çıkarmamak için mücadele edişinin arkasından Yahudilerin Amerika Birleşik Devletleri'nde yürüttüğü evangelik hareket ve siyonist Hristiyanlığın getirmiş olduğu sürecin etkinliğini süreç boyunca okumaktayız. O zaman bizim burada gördüğümüz şey şudur. Netanyahu zaten Amerika'dan başka bir fırsatı da kalmamıştır. Yani İsrail'e bugün bütün dünyada bakarsanız Evet, Avrupa'daki ülkeler, Avrupa'daki Yahudiler mutlak suretle Netanyahu'ya, İsrail'e para gönderiyorlar, asker gidiyor falan da, askercikler diyelim daha doğrusu. Ama Amerika'dan başka bir çaresi yok. Amerika'nın da en büyük derdi şu anda Çin. Çünkü Amerika'nın ekonomisinde geçtiğimiz günlerde yaşanan Leipzig'le beraber gelen sert borsa düşüşü, öyle az buz yenilir, yutulur bir şey değil yani. bir buçuk trilyon dolarlık bir değer kaybına Amerika böyle şimdi dışarıdan bakınca uzaktan bakınca kolay gibi görünüyor ama o borsa değerlemeleri içerisinde var olan binlerce unsuru hesaba katarsanız kolay bir süreç değildir. Evet hep başından beri söylediğimiz Amerika bu pisliği yapmaya her zaman yatkındır. Ama özellikle Türkiye'nin Suriye operasyonundan sonra böyle bir söylemde bulunmak açıkçası çılgınlıktı. Yani Esad varken bunu söylemek çok daha kolay bir süreç olabilirdi. Esad varken bile Trump bu cümleleri kurmazken, Türkiye Suriye'ye girdikten sonra, kendisi de bölgedeki terör unsurlarının yardımını eline ayağını çekeceği ortaya çıkmışken, hatta şu anda değiliz, zor, pek çok bölgede Amerikan askerleri çekiliyor diye bağıran çağıran pek çok örgüt mensubu varken, günün sonunda ilginç bir yere gidiyoruz. Dolayısıyla bu noktayı ben çok da Trump'ın şeyi gibi görmüyorum. Yani bir projesi olarak görmüyorum. Hatta o kadar görmüyorum ki Amerikan basını bile bu konuda şaşkın. Çünkü Amerikan basınının bir kısmı Trump'ın bunu bilerek isteyerek değil bir siyonistik lobinin gereği olarak söylediğini yazan yazarlar da var bu arada. Söyleyenler de var doğal olarak. Dolayısıyla bu olayı çok böyle net mi olacak diye algılamayı henüz şu anda çok kabul edilsim yok. Yani elimizde henüz böyle bir veri olmadığını söyleyerek devam etmek lazım. Bence daha merak edilen şey Metenyahu masaya attığı bu blöf sözünün arkasından hangi kartı çıkaracak? Bence bu daha kritik bir soru gibi geliyor bana. Hani bunu konuşuyoruz, konuştuk ya da soru varsa cevaplayalım ama bence asıl soru şu, bu blöften sonra hangi kartı açacak Trump? ve hangi oyunu oynayacak? Gerçek oyunu ne olacak? Bence Trump'la alakalı birçok mevzuda da bunu hesap etmek lazım. İlk sözünün bir laf olduğu kabulü bence çok genel kabul olabilir mi? Bilmiyorum siz ne dersiniz ama benim için bir genel kabul olarak Trump adını oluşmaya başladı diyebilirim.
0:23:33 - 0:24:07 Speaker B: Bununla alakalı dün aynı saatlerde İstanbul'da da bir görüşme oldu Ankara'da. Ahmet Eşar'a geldi Suriye Devlet Başkanı. Cumhurbaşkanıyla görüştüler abi. Konuşmanın sonunda, basının açıklamasının sonlarına doğru İsrail'in 1967 sınırlarına geri dönmesi gerektiğine dair bir açıklama yaptı Ahmet Aşağı. Yani yönetime geldiklerinden bu yana ilk defa İsrail'le açık bir şekilde, İsrail'e karşı bir söylemi oldu. Bu ilk söylemi diyebilirim. 1967 sınırları neyi ifade ediyor? Bunu biraz açabilir misin?
0:24:08 - 0:29:40 Speaker C: Şimdi onu da şunu beyan ederek söyleyelim. Bugüne kadar İsrail için hiçbir açıklama yapılmadı diye de birçok cümle söylenmişti. Dikkat ederseniz Şara'da bu cümleyi kurmak için Türkiye'yi ziyaret etmeyi beklemiş. Yani bu cümleyi Şam'da kurmak yerine Şam'da daha önce kurabilecekken bunu Türkiye'de kuruyor olmasının da bir anlamı var. Dolayısıyla bu tarz basın toplantıları Biraz daha olayların sonrasını okumak adına önemlidir. Mevcudun, geçmişin yerine geleceği okuyabileceğiniz alanlar, başkanların bir araya geldiği noktalardır. Orada her zaman manipülasyonlar da vardır, abartılar da vardır ama dün değil, yarının konuşulduğu toplantılardır o toplantılar. Dolayısıyla Netanyahu'nun Trump toplantısına böyle bakarken, Şahran'ın da gelip Sayın Cumhurbaşkanı'yla beraber gerçekleşmiş bu zaferin ardından bu ilk resmi birlikteliği, Bu sözde beyan etmesi birinci olarak Türkiye'deki bu söylemeye sahip olan herkesi çürütmek adına harikadır. Çünkü Şare'ye en büyük tehdit, en büyük hakaret, en büyük Bu adam kötüdür. Nereden çıkardınız şimdi bunu? Bu adam aslında terörist de diyenler sadece Türkiye'deki seküler dünyaydı. Dolayısıyla bütün dünya Şare'yle görüşmeye çalışırken, Türkiye'de bu işi başarmışken, Şare'de bu işi Türkiye ile beraber başarmışken, sadece Türkiye'deki seküler tayfa Şare'ye hakaret etmişti. Şahra'yı hakaret edenlerin arasında sağ cenahta yer alan isimler ya da hatta kürsü sahibi olduğu iddia eden adamlar vardı. İsrail'i hiç konuşmuyor diyorlardı. Onlara da çok güzel bir tokat attı Şahra ve bunun da altı çizili. 1967 yılındaki harita, evet bizim en kükende 1948'de yaşanmış olan sürecin öncesi elbette arzumuzdur. Ama 67 ile 48 arasında yaşanan sürecin içinde Yahudi toplumuyla Müslüman toplum arasında hala ciddi bir nüfus farkı vardır. Ve aynı zamanda Müslümanların yaşayabilecekleri alanlar daha da geniştir. Ve orada Gazze ile Kudüs arasında bir ilişki, bir bağlantı mümkündür. Yani Kudüs'ün de iki ülkenin başkenti olabilme fırsatı doğmaktadır. Filistin'in başkenti olan Kudüs, İsrail'in başkenti olan Tel Aviv'le beraber karşılıklı iki devlet anlaşması. Bu ne zamana kadar kabul edilir? Bu elbette bir savaş çıkana kadar kabul edilebilir bir süreçtir. Dolayısıyla 67 kabulünü tekrardan ifade ediyor olmak birincisi şu anlama geliyor zaten İsrail, 1967'de bir şeyleri kabul ettikten sonra, imzalar, Camp David'ler vesaireden sonra yolundan çıkmıştı. Dolayısıyla tekrardan geriye döndürme çabasıdır bu. Resmi bir birlikteliğin altının çizilmesi ve ülkeler arasındaki resmi diyalogların başlayabilmesi adına bir süreçtir. Ama Türkiye burada şunun altını çizmem lazım, Türkiye burada hiçbir şekilde Aslında İsrail'in varlığını tam olarak isteyen bir devlet değildir. Ne zamandan beri? Yaklaşık on beş seneden beri, on seneden beri diyelim. Ondan önce İsrail'in varidatıyla Türkiye'nin varidatı arasında organik bir ilişki vardı. Sonradan bu ilişki yavaş yavaş koparıldı. En son elçilikler zirvesi ve One Minute meselesiyle ortadan kaldırıldı. Aslında One Minute olayı bu manasıyla Türk diplomasisine atılmış olan bir çiviydi. Aynı zamanda İslam dünyasına verilmiş olan bir haberdi. Bir dakika, durun. Buraya kadar, şu ana kadar bizim sırtınızı bize yasladınız, Amerika'ya ve Türkiye'ye yasladınız. Bundan sonra Türkiye yok denildi. Zaten İsrail'in daha da daha da çirkefleştiği dönemler, son 1967'den sonra en çirkefleştiği dönemlerden birisiydi. Yani bir intifada olsa, üçüncü intifadanın başlayabileceği kadar net bir süreci ortadaydı. Dolayısıyla 67 sınırları demek bizim kabul edebileceğimiz son nokta olarak ifade edilmektedir. Gazelilerin de bir Filistinli olarak uçağına binip dünyanın her yerine gidebileceği, Türkiye'den kalkan bir uçağa Filistin'e iniş yapabileceği bir sistematiğin kurgulanması en büyük arzudur. bunda olabilmesi, bunun kapısında açılabilmesi için bu cümleyi kurmakta şu anlama gelir. Devam ederseniz bundan sonra Suriye'den bir destek göremezsiniz. Bundan sonraki süreç farklı işler. Çünkü artık Suriye'den bizim İsrail'e bir takım unsurları aktarabilmemiz artık daha kolay. Bugüne kadar Esad rejiminin varlığı Amerika ve Rusya'nın, özellikle Amerika'nın bölgede olması Bizim oraya rahat intikal yapma sürecimizi engellemekteydi. Şu an bir intikal problemi kalmamıştır. Dolayısıyla Netanyahu aslında bundan sonraki süreçte daha tedirgin bir politika izleyecektir. Belki de bu tedirginlik üzerine Netanyahu bu kadar sivri bir cümle zorunda kalır. cümle kurmak zorunda da kalmış olabilirdi. Yani şöyle bir tehdit de görülmüş olabilir. Suriye'den yapacağınız her türlü hata karşı bilin ki ben de gazetenin tamamını buradan çıkartacağımdan emin olabilirsiniz diye bir koz ortaya koymuş olabilir. Belki de Trump'ın ortaya koymak isteyecek kart adına Türkiye'de şimdi 67 kartını hazırladığını ifade etmeye çalışıyor gibi okuyabiliriz.
0:29:41 - 0:30:25 Speaker B: Genel itibariyle toplantıda yani YPG meselesi konuşuldu. Dişişlere Bakan Hakan Fidan'ın da bir demeci oldu. Gazetecilere vermiş olduğu bir toplantıda. Genel itibariyle şu anda orada bir görüşmenin yani diyalog yoluyla çözümü ön planda olduğunu söyledim. Sen ne düşünüyorsun abi? Sence YPG ile bir diyalog kurulacak mı? Ama şöyle bir şey de var şimdi, üniter yapı sürekli vurgulanıyor, iki taraf da bunu dile getiriyor. Ama daha önceki konuşmalarımızda daha federatif, daha özel bir Suriye yapısından bahsetmiştik. Buna doğru ilerlemede sıkıntılar mı var sence?
0:30:27 - 0:35:28 Speaker C: Hayır, buna doğru ilerlemede bir sıkıntı yok. Ama Türkiye'nin çok net bir şekilde ortaya koyduğu unsuru bugün herhalde Her tarafta çıkan haberlere göre, bilgilere göre Şubat ayı içerisinde bebek katili Apo'nun bir açıklama yapması bekleniyor. Ve bu açıklamayla beraber de terör örgütünün neler yapması gerektiğini Apo söyleyecek diye bekleniyor. Dolayısıyla o bunu söyledikten sonraki sürece bir daha bakmak lazım. Ve orada PKK, YPG, P7 arasındaki derin uçurumun 3'e bölünceye kesinliği var. Tabii burada YPG ve PEİD'in içindeki halk unsurunu unutmadan bunu konuşmak lazım. Suriye'nin ünitar yapısı bundan sonra Türkiye'nin konuşlandıracağı mekanizma üzerindedir. Ve bu mekanizmada hala Laske bölgesi ciddi anlamda Şaren'in de sıkıntısıdır. Ama Türkiye'nin güney bölgesinde bir federatif yapının oluşma süreci zaman alabilir veya bu üniter devlet yapısı içerisinde mecliste verilecek olan ayrıcalıklarla alta çizilebilir. Çünkü Şahra'nın yaptığı en önemli şeylerden bir tanesi bana göre şu anda Suriye'nin başında Ezidi'sinden işte Alevi'sine, oradan Şii'sine, oradan Sünni'sine, Arabına, Kürdüne tamamen burada bulunan bütün etnik gruplara karşı gerçekten eşit mesafeli bir yaklaşım sürdürüyor olması bütün grupların desteğini almasına vesile oldu. Özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin de bölgeden çekilecek olması. Amerika'da burada zannetmiyorum ki Türkiye'ye bir şey söylemeden çekilmiş olsun. Bazı konular belki çoktan anlaşılmıştır diye düşünüyorum. Bu anlaşmanın sonuçlara ulaşması için galiba Türkiye'de bu noktada PKK meselesini bitirmek isteyecektir. Yani artık o noktaya geldik. Yani o PKK'nın kafalardan da çıktığı bir ortamda bunları konuşmak rahat olacak ama PKK ve buna benzer terör örgütlerinin olduğu bir ortamda diğer unsurları konuşmak mümkün değil. Yani masada silah ya da masanın altında tutulan bir silahla devletler bir şey yapmazlar. Yani çünkü tehdit ettiğiniz şeyin ne olduğunu iyi anlamanız lazım. Tehditlerle bu hayat sürmez. Yapılmış olan zulümatın da bir gerçekliği var toplumlarda. O zaman bunun karşılığı olarak bir düzenlemeye gidilmesi gerekiyor. Bence burada Ahmet Abdullah Öcalan'ın yapacağı açıklama çok kritik. Çünkü Abdullah Öcalan'da bir yerde geçen bir yazıda tabii doğruluğu teyidi muhtaçtır. Suriye'dekiler benim yeğenimdir. Suriye'dekiler de bana daha yakın davranırlar. Türkiye'nin içindekiler benim sözümü dinlerler ama Kandil'dekiler ne yapar bilemem. diye de bir açıklaması olduğuna dair bir yazı vardı. Doğru ya da yanlıştır ama ben bu kanaati haftalar önce beyan etmiştim. Bununla birebir örtüşüyor. Yani ona kandilin bu noktaya gelmeyeceği belli ama o saatten sonra Türkiye'nin de kandili yerle bir edeceğini söyleyebilirim yani. O saatten sonra kandili bırakmaz Türkiye. Çünkü muhatabın sözde muhatabın en üst seviyesinden bu beyanlığa geldikten sonra süreç bu noktaya gidecektir. Hatta işte ev hapsinde olamayacağı kendisine söylüyor. Kendisi de kendisinin de ev hapsi istemediğini bu adada hayatını son bulana kadar bu adada geçirmek istediğini ifade ettiğine dair bazı söylemler var. Gerçek mi değil mi? 15 Şubat tarihi veriliyor genel olarak. Özellikle Nevroz gelmeden önce bu işin bitmesi isteniyorsa eğer Amerika Suriye'den çekilirken Türkiye'nin de Ramazan ayı hesaba katılırsa hızlı bir döneme girmiş olabiliriz. Yani sprint diye tabir ettiğimiz bir ani koşu zeminine geçmiş olabiliriz Ahmetciğim. Ben Şubat ayının 15'inden itibaren bu açıklamanın bir öncesi açıklama ve açıklama sonrası çok hızlı bir süreç yaşayacağımızı düşünüyorum. ilginç bir hikaye bekliyor bizi. O da Abdullah hocaların nasıl bir açıklama yapacağıyla gündeme gelecek açıkçası. Ondan sonra ise üniter bir yapının illa ki bildiğimiz üniter yapıyla değil, mecliste ilginç bir matematik ve aritmetikte oluşabilme ihtimali var. Ve günün sonunda şara Kürtleri yok sayarak, Arapları yok sayarak ve bunların ayrı ayrı haklarının gerçekliğini yok sayarak bir şey yapamayacağını biliyor. Zaten Kürtler de bunun durumunun farkında. Bir zaman boyunca PYD ve YPG'nin de mecburi iletişimler söz konusu oldu. Ama Türkiye'de yaşayan Suriyelilerin, bu bölgelerde yaşayan Suriyeliler geri gidiyorlar şu anda. Ve o her giden orada başka bir aileyi yeniden kafasını toparlıyor. İnsanların da bazı şeylere Daesh yüzünden mecbur kaldığı gerçekliğini de Hiç unutmamak gerektiğini düşünüyorum.
0:35:32 - 0:36:53 Speaker A: Şimdi abi aslında Suriye'nin kuzeyi, Suriye bunların hepsi İsrail ile de doğrudan Gazze ile de doğrudan ilintili zaten. Sen de bir önceki soruda ona da değindin. Buranın, Suriye'nin kuzeyinin ve Suriye'nin içinde oluşacak sağlam, istikrarlı bir oluşum da Türkiye'nin çıkarına zaten. Ben biraz daha şeye odaklanmak istiyorum abi. Trump hani böyle bir açıklama yaptı ya, bu Suriye'yi de ilgilendiriyor, Türkiye'yi de ilgilendiriyor. Türkiye ona göre şu anda belki adımlarını atıyor. Ama işte İsrail kabinesi ve Netanyahu'da, hatta Netanyahu'nun bir görseli vardı Trump açıklamayı yaparken böyle çok şaşırdığını da belli edecek bir yüz mimiklerini yakalamışlardı. Şimdi Trump'ın kabinesini de biliyoruz abi. Çoğu Siyonist ve Evangelik Hristiyanlardan oluşuyor. Tam da Trump böyle çok yüksek perdeden bir açıklama yapmışken İsrail'deki Siyonistleri ve Netanyahu'dan daha aşırı olanları bu anlamda bir cesaretlendirme ya şimdi Yani bu önümüzdeki ya dört yıl ya da bundan sonra yapamayız gibi bir düşünceye, bir fikre yöneltir mi?
0:36:54 - 0:39:34 Speaker C: Valla Netanyahu ekibinin öyle bir kibri var ki onu şöyle ifade etmem lazım. Temsilciler meclisine gitmişsiniz, 56 defa ayakta halkınışlanmışsınız. Dünyada böyle başka bir lider yok. Yani o noktada Netanyahu kendisini Biden'dan da Trump'dan da daha kuvvetli hissettiğini söyleyebilirim. Yani siz bir meclise gideceksiniz. Mecliste saçma sapan bir konuşma yapacaksınız. 56 defa ayakta alkışlanacaksınız. Benim bildiğim kadarıyla dünya tarihinde kendi bağımsızlık ilanında böyle yaşamamıştır ülkeler yani. 56 defa. O zaman burada şöyle bir durum var. Yani Netanyahu için Biden ya da Trump meselesinde şöyle bir mesele vardı. Biden döneminde bu işi çabuk bitirelim. Trump tacirdir. Onunla ideoloji konuşamayacağız. Diyordu. Ben de aynı şeyi söylüyordum. Dolayısıyla neden yahu şimdi ticaret kartını da ortaya koyabilir ama bunların şöyle bir rahatlığı var Hasan'cım. Amerika'daki fonlamalar, dünya çapındaki fonlamalar, bankacılık sisteminin gerçeği hep siyonizmin elinde zaten. Dolayısıyla siyonizmin elindeki en büyük artı değer ekonomik, sıcak para. Yani kurtlar vadisi tabiriyle ne kadar kavga çıkarsa çıksın günün sonunda herkes iplikçinin ediminin odasında. Silah da alacaksın oradasın, malzeme de alacaksın oradasın, iki tane savaşacak ekip de gitse ikisi de iplikçinin edime gidiyor. Hatırladığım öyle bir sahneler vardı. ya bu bu aslında çok güzel anlatılmıştır kurtlar bazisi belli bölümlerinde herkesin anlayabileceği dilde. Neden? Abi çünkü parayı faiz matematiğiyle bonolaştıran bu arkadaşlar. Dolayısıyla bugün FED'in içindeki yapılanmayla bile Netanyahu oynasa Amerika'da Trump'ı sıkıştıracağı belli. Amerika'da Trump'ın da Enteresan bir tavrıyla yani Dünya Sağlık Örgütü'ne karşı işte o dört harflilere karşı ona karşı buna karşı bir tutum ve tavrı var ve burada bir dengeleyici unsuru olan Elon Musk var ve Elon Musk meta gibi davranmadı Gazze konusunda TikTok kadar da serbest değildi ama Instagram ve Facebook kadar da daraltıcı YouTube kadar da Boğazlayıcı bir şey değildi yani. Ben şu anda YouTube'dan daha dogmatik bir yönetim tanımıyorum. Acayip dogmatik bir yapıları var. Ama orası biraz daha açıldı. Dolayısıyla bu süreçte ben Netanyahu'nun bir cesaret... Buradan ekstra bir cesaret bulabilir ve daha ne yapabilir yani? Ya ben tanrıyım demesi lazım bu saatten sonra. Zaten istediğim...
0:39:34 - 0:40:05 Speaker A: Bunu şunun için sordum abi. Mescid-i Aksa hani biliyorsun süreç içerisinde Batı şeriatı da... çok büyük zulümler artmaya başladı. Yani bu mescidi Aksa'ya yönelik bir şeye doğru evrilir mi? Çünkü Gazze'nin kuzeyine de geçişe izin vermediler, bildiğin gibi. Yani bu Trump'ın açıklaması da önümüzdeki 4 yıl biz ne yaparsak yapalım, bir daha Trump gibi ya da böyle bir kabineyi bulamayız, Trump bizi korur gibi bir algılaya düşerler mi?
0:40:05 - 0:44:35 Speaker C: Bence öyle bir algı yok. Ama Trump'ı adım adım ikna edebilir miyiz? Onu hangi parayla ikna edecek duygusu var? Çünkü Trump, Netanyahu'ya çok açık bir şey söyledi daha önceki gönderdiği temsilcisiyle. Sana verdiğin para ortada, senin yaptığın iş ortada. Benim param nerede? İkisi de... Netanyahu zaten insan sıfatıyla ele alınamaz. Trump da Müslümanların dostu arkadaşı falan değil. Ama bir tarafının merkeze aldığı şey para, bir tarafının ideoloji. Ve kendisinde öyle bir ideoloji var ki dinini ideoloji haline getirirken kendisinin de insanların tek insan gören bir yapıya sahip. Diğerleri insan değil zaten. Dolayısıyla bakış açıları farklı. Biden'la şu konuda anlaşıyorlardı. Biden'ın dünyaya, hayata bakış açısıyla Netanyahu'nunki ortaktı. Zaten gençlikleri süre boyunca, gençlikleri de beraber geçmiş iki isimli ama Trump için böyle bir şey söyleyemiyoruz. Dolayısıyla bir emlakçı abiyle anlaşabildiği için Netanyahu'nun başka şeyler yapabiliyor olması lazım. Ben Netanyahu'nun Biden'dan sonra Trump'tan cesaret bulmak adına önemli bir fırsat olduğunu düşünmüyorum. Netanyahu'nun cesaret için bir şeye ihtiyacı yok. Ama korkmak için çok şeye ihtiyacı var. Onlardan bir tanesi Suriye meselesi. Bence Netanyahu için korkutucudur. İkincisi, Türkiye-Mısır ilişkilerinin tekrar normale dönüyor olması. Netanyahu için sıkıntılıdır. Üçüncüsü, Kıbrıs meselesinde Türkiye'nin takınacağı tavır. Önemlidir. Dördüncüsü, Lübnan ve Ürdün'de olacak olaylar konusunda Netenyahu şu anda çok tedirgindir. Biraz o meselemiz de var aslında, çok konuşmuyoruz. Belki yakın bir zamanda Ürdün'de, Lübnan'da iç karışıklıklar çıktığı zaman ya da hükümet vs. bunlar değişirken de Netenyahu'nun tavrına bakmak zorunda kalacağız. Ama dedim ya, burada en kritik mesele şu 2-3 aylık mesele gibi geliyor bana. Özellikle Ramazan'da takınacakları tavır gerçekten Önemlidir. Yani ateşkese riayet edilip edilmeyeceği, yeniden Gazze'yi bombalayıp bombalamayacakları önemli bir meseledir. Ve kaçırdıkları temel mesele şurasıdır. Artık Hamas'ın Suriye'den, Suriye üzerinden getirebileceği çok fazla insan var. Ve çok fazla silah var. Yani bu yayına özel bunu söylemek isterim. Esad dönemi bitti. Yani oradan sonrası Netanyahu için arka kapıdan vurulma ihtimali doğdu. Bu ihtimal diyorum, dikkat edin. Böyle bir açık kapı var artık. Netanyahu'nun kuzey bölgesinde, Golan Tepelerinde, o bölgede, Suudi komşuluğunda artık vurulma ihtimalinden bahsediyoruz. Böyle bir kapının varlığı bile bir Yahudi için yeterli. Çünkü Yahudiler aşırı korkak bir millet olduğu için Cesaretleri elde ettikleri iledir. Yarına ait büyük korkulara sahip olmalıdır. Yahudiler her zaman korkutulmalıdır. Dolayısıyla bu kapının varlığı bile Netanyahu'yu korkuttuğunu düşünüyorum. Biraz da o Mısır'la Türkiye arasındaki ilişkileri bozmak isteyenler bozamadılar. O ilişki bozulsun diye Türkiye'de kimler ne çabalar verdi akıllara ziyandır. Yani Dışişleri Bakanlığı'nın içindeki kriptolar başta olmak üzere herkes bu bozulsun diye büyük bir mücadele verdi. Tabii bugünlerde Suudi Arabistan'ın karşı bir söyleme olduğunu unutmamak lazım. Suudi Arabistan bile şu anda bir cümle kurmaya başladı. Dolayısıyla Orta Doğu coğrafyasını masa gibi gören Netanyahu, İsrail'e bir kalem vazifesi vermeye çalışırken bunun henüz olmadığından farkında. Bunu onunla beraber yapamayacağına farkında. Dolayısıyla bir de Trump'ın Sayın Cumhurbaşkanı'nda yapacağı görüşmeyi beklemek lazımdır. Çünkü mutlak sürekli Sayın Cumhurbaşkanı'na da bir araya gelecekler bu yeni dönem için diye düşünüyorum. Tabi bu ne zaman olur, henüz bende öyle bir veri yok ama Sayın Cumhurbaşkanı ile Trump bir araya geldiğinde Bakalım Trump ne söylüyor olacak ya da o ana kadar neler yapılmış olacak. Bence Trump da Sayın Cumhurbaşkanı ile görüşmeden önce Netanyahu'nun bu tarz şeyleri, bu tarz adımlar atmasını çok istemez. Emlakçı kafasıyla bile düşünürsek.
0:44:38 - 0:45:20 Speaker A: Çok özür dilerim Ahmet. Tam bu noktada bir şey sormak istiyorum. Şimdi Amerika oradan diyor ya, Gazze'ye biz imar edeceğiz, oraya geliriz bu tarz açıklamalar yapıyor ya. Bunu Türkiye yapamaz mı? Birleşmiş Milletler'den sonra en büyük ikinci örgüt İslam İşbirliği Teşkilatı. 1967'de Kudüs'ün işgalinden sonra kuruldu. Biliyorsun, Kral Faysal'ın öldürülmesinden sonra işlerini çok fazla sürdüremedi de diyebiliriz. Türkiye böyle bir söyleme ne kadar yakınlaştı yoksa hala bu çok zor mu? Gazze'yi biz imar edelim, tarihsel olarak da bağlarımız var.
0:45:21 - 0:50:11 Speaker C: Suriye operasyondan sonra daha kolay. Ama tabi burada İslam İşbirliği Teşkilatı'nda temel mesele şu, İslam İşbirliği Teşkilatı'nın teşkilat yapılanması senin de anlattığın gibi. Bu 67'den sonraki süreçte İsrail'in yaptıkları ve siyonizm propagandasının gelinmiş olduğu noktada bu kadar satın alınmış ülke başkanları arasından hakkı söyleyecek adam bulmanız çok zordur. Ama şimdi daha kötü olan taraf bu sefer hakkı, o zamanlar hakkı söyleyen devlet başkanları yoktu ama hakkı isteyen bir toplumlar vardı. Şimdi o toplumların da kırıldığı bir noktadayız. Dolayısıyla hani bu geceyi ona vakit harcamak istemiyorum ama şurası bir gerçektir. Türkiye'nin şu anda en azından yarıya yakını diyeyim ben en az ihtimalle Türkiye'nin İsrail ile burun buruna gelip herhangi bir savaşa girmesi kesinlikle istemiyorum. Bunu unutmamız lazım. Türkiye'nin en az yarıya yakın bir topluluğu en azından İsrail ile yapılabilecek bir Türkiye operasyonu ya da İsrail ile Türkiye savaşını hayal bile etmek istemezler. Çünkü bu toplum menfaat belgesleşmiştir yani kendi menfaatine odaklanmıştır ve batıya yaklaşmak gerekliliğini söyler. Türkiye bunu söyler mi? Devlet olarak hayır ama Sayın Cumhurbaşkanı bunu söyleyebilir ki buna yakın cümleleri de vardır Sayın Cumhurbaşkanı onu söyleyeyim. Şimdi buna belki kızacaklar ama bir İsrail devlet başkanına Davos gibi bir zirvede Davos'ta one minute demek çok basit bir hareket değil. İnanın bana değil. Yani o gün, 3 gün boyunca, 72 saat boyunca Dışişleri Bakanlığında uyumayan adamlar vardı. Yani ha çöktüler, ha çökecekler. Ha patladı, ha patlayacak diye bekleyenler vardı. Yani bir Yahudileri temsil eden bir adama Davos'ta, Davos'ta böylesine bir cümle kurmak bile çok acayipti. Dolayısıyla mesele cümle kurmak mıdır bir de onu söylemem lazım. Yani bu var mı netice söylemiyorum. yanlış anlaşılmasın. Bundan sonraki kurulacak cümleler de önemli ama bundan sonra yapılacak şeyler çok önemli. Türkiye'nin de bu konuda Gazze'de garantör ülke olarak yer alma çabası da var bu arada, onu da söylemek lazım. Nereden biliyoruz bunu? Özellikle Netanyahu'nun adalet divanında yargılanması için Türkiye'nin verdiği bir çabanın da gerçekliği ele alınırsa, işin çünkü bir de o tarafı var, orada bir dava süreci var. Dolayısıyla o süreç ilginç bir noktaya evrilebilir. Belki Fransa da biliyorsunuz Amerika'ya karşı bugün bir açıklama yaptı. Dolayısıyla Türkiye bu bağlamda Amerika'nın yanına eklenir, Kudüs'te bir güç olarak kabul edilebilir mi? Neden olmasın? O da başka bir savaşın öncesinde bir temel nitelik görülebilir. Nasıl ki Kıbrıs'la Güney ve Kuzey arasında İngilizler ya da Birleşmiş Milletler askerleri bulunuyorsa, aynı şeyin birbirinizini orada yapmak mümkündür. Ama bunu yapabilmek için galiba sona doğru gidiyoruz. Sona doğru gittiğimizde şöyle ifade edeyim, Türkiye Suriye operasyonunda durmayacak. Türkiye şu anda Suriye'de bazı unsurların oturmasını istiyor. Yani taraflar netleşsin, meclis netleşsin, birkaç yasama faaliyeti yürütülsün, özellikle Öcalan açıklaması yapsın, ne açıklayacaksa o açıklansın. Bundan sonra Türkiye ikinci adıma geçmek istiyor. Türkiye tek adımda Suriye ile beraber işi bitirecek manasına gelmemeli. Dolayısıyla Suriye Türkiye için bir başlangıç, bir son değil. O yüzden aslında bence Trump belki de erken bir açıklama yaptı. Biraz da o da beklemeliydi bence. Ama Netanyahu gelmişken böyle bir açıklama yapmaya da mecburdu. Çünkü Trump'ın kafasında şey de var. Belli yerlerde belli fonlarla belli satışlar yapmak zorunda. Dolayısıyla o satışları yapmadan önce de Yahudi misyonunun gönlünü kazanmak zorunda yani. Tabiri caizse ön ödeme yapmak zorunda. Ön ödemesini de böyle yapıyor Trump. Yani çok rahat bir şekilde. Dolayısıyla bence Türkiye bu cümleyi kurabilir ama Türkiye biraz daha bekleyecektir yani şu Suriye, PKK, PYD, YPG ve Abdullah Öcalan meselesiyle Suriye'nin oturması ki Sayın Cumhurbaşkanı'nın da bir Emevi camisi ziyaret etme durumu söz konusu. Bütün bunlar biraz zamana ihtiyaç var ama böyle birkaç yıllık bir zamandan bahsetmiyorum. Önümüzdeki aylar bu manada Orta Doğu'daki politik unsurların ve siyasi yapılanmanın birbirini çok hızlı takip edeceği bir süreç gibi geliyor. Belki bir öncesinden daha hızlı bir zaman dilimine girmiş olabiliriz diye düşünüyorum.
0:50:12 - 0:51:43 Speaker B: Şimdi Amerika'nın içinde de çeşitli olaylar var abi o biraz da oraya az önce bahsettin Amerika'nın bir şirket gibi yönetilmeye başladığında. Büyük tasarruf şeylerine gittiler biliyorsun. Öncelikle Amerika Birleşik Devletleri Uluslararası Kalkınma Ajansı'nın merkezini kapattılar ve Dişişleri Bakanı'nı oraya atattılar biliyorsun abi. Yüzlerce işçi bir anda işsiz kaldı. Burada yapılan harcamalara yönelik Beyaz Saray Sözcüsü Karolina Levit bir açıklama yaptı. Mesela enteresan, aptalca öncelikler diye belirtti buradaki harcamaları. Ve şöyle örnekler verdi. Mesela diyor ki Kolombiya'da Transgender operasına sahnelenmesi için 47 bin dolar gönderilmiş. Peru'da Transgender'lar hakkında çizgi roman yayınına 32 bin dolar harcandı. Ve buna benzer binlerce dolarlık, milyonlarca dolarlık çeşitli böyle bu tarz projelere dünyada harcamaları yapılmış. Buna istinaden de Elon Musk eliyle, birazdan Hasan da ekrana verecektir görüntüyü, bir grup genç Amerika'daki kamu harcamalarını şu anda araştırıyor. Doge diye bir ekip var. Bunlar yazılımlı çocuklar. Yaşları 17 ile 25 arası. Herkes bunları konuşuyor. Sorum şu, sence yeni dünya düzeninde bu tarz ekiplerin sayısı gittikçe artacak mıdır? Türkiye'de böyle bir şey yapılabilir mi? Yani burada da milyarlarca dolarlık çok saçma harcamalar var. Ve dengeleyemiyorlar bir türlü.
0:51:46 - 0:58:22 Speaker C: Şimdi dünyanın her tarafında var buna benzer oluşumları Ahmetciğim. Hatta sivil toplum örgütleri olarak bile var. Hatta ben bunu Türkiye'de teklif etmiştim. Yapın diye ama olmadı. Çünkü genellikle Türkiye'de Twitter ortamındaki çok takipçi olan insanların söylemleri üzerinden ilerleyen bir siyasal politik anlayış var ama Dünyada bu ve buna benzer çok uygulama var. Şimdi bu çocukların yaptığı araştırmalar sonucunda iki ihtimal ortaya çıkıyor. Genellikle bunlar ya toplumsal hareketi tetikler yahut bu çocuklar yavaş yavaş işte tu kaka edilecek bir yöntem bulunur. Ama Trump da bu tarz çocuklara çok itiraz etmez. Çünkü Trump'ın istediğini yapıyor bu çocuklar. Yani o açıkları bulmak transjenderler vesaire bu tarz unsurlara yapılmış olan yardımların mahiyetini anlamak, nereye gideceğini çözümlemek. Dolayısıyla bu çocukların varlığı aslında bütün dünyanın temel ihtiyaçlarından biri olduğunu söylemek lazım. Yani keşke bunlar Türkiye'de de yapılıyorsa. Bir belediye başkanı, bir milletvekili, X, Y, Z. Bir adam gelmeden önce bir şeyler söylüyor yapacağını ama bir türlü neler yapacağını bilmiyoruz. Sonra yeni başkan geliyor. Yeni gelen başkan bir öncekinin dosyalarını açmaya başlıyor. Halbuki bu yapay zekanın olduğu ortamda o kadar basit konular ki bunlar. Gerçekten çok basitleşti artık. Çok açık bir şey söyleyeyim. Bizim artık sayıştaya falan ciddi anlamda ihtiyacımızın bitişe döneme gidiyoruz. Yapay zekaya bütün evraklarınızı yüklediğiniz anda ya da bir muhasebe sisteminizi kendi içinizde tutabileceğiniz yapay zeka versiyonları var bu arada. dışarıya açılmayan, kendi offline çalışabilen. Size orada çat çat çat kardeşim, aynı hani araba muayeneye götürdüğünüzde bir şey takıyorlar da ya da arabaya serviste bir cihaza takıyorlar ve aracın arızalarını gösteriyor ya, yapay zeka bunu çok rahat yapabilir artık manyak gibi sayıştay üyesi çalıştırmanıza gerek yok yani. Bunlar herhalde yavaş yavaş gelişecek, biraz da yavaş yavaş gelişmesi de istenecek olabilir. Ama bu ve buna benzer konularda yapay zekanın gelişimi beraber çok hızlı bir serüven göreceğiz. Bu da bize şunu getirecek, çok hızlı yalanı çok hızlı ifşa olduğu bir döneme doğru gidiyoruz. Tabii yine bunun içinde manipülasyonlar ve yalanlar olacaktır ama yapay zekanın en büyük avantajlarından bir tanesi bu açıkçası. Ve zaten biliyorsun Trump şimdi birçok üzerinde X-files yani yasaklı olan dosyaların çoğunda Kennedy dosyası vesaire başta olmak üzere birçok dosyayı açıyor. Hatta burada çok acayip bir şey var. Türkiye'de bazı işi bilmeyen garibanlar da işte küresel akıl burada yeni bir projeye geçiyor. Ya küresel akıl falan yapmıyor bunu. Küresel dünya yaptığı şeyi niye açsın? Trump'ın açacağı dosyayı yapan kim? Senin küreselci dediğin adamlar. Bunu yapan kim bu? Niyeymiş o? Öyle yok işte kafamıza çip takacaklar kafası oraya kadar. Ya arkadaş burada Trump'ın anlatmaya çalışacağı şey şu, Trump nasıl başa geldi bizi kandırıyorlar diyerek. Trump'ın şimdi bu konuda ikna çabalarının devam etmesi lazım. yapacağı her işte toplumu ikna etmeye devam ediyor olması lazım. O toplum birliğini kaybetmemesi lazım. Daha önce başkanlık kaybetti. Trump devamını ister ya da kendinden sonraki halefinin devamını ister. Dolayısıyla bu selefinin devamını ister pardon. Dolayısıyla bu ve buna benzer konularda Bu tarz gizli dosyaları açarak aslında Trump bak bizi buralarda kandırdılar kardeşim ben sizi kandırmayacağım diyor. Kendisi de başka taraftan kandıracak elbette ama özellikle Amerika'nın kendi merkezi yapılanmasına odaklanmış olan bir başkan tipinden bahsediyoruz. Yani dünyanın bir yerinde bir şey yapacaksan ve bu Amerika ile ilişkili olduğu iddia ediyorsanız konunun para olması lazım diyen bir başkandan bahsediyoruz. Bu noktada Pentagon'la da burun buruna gelmeye hazır. Bu noktada birçok yapıyla birbirine girmeye hazır. Elon Musk'ı bile ekibine almış bir adamdan bahsediyorsak bu netlik ortada. Dolayısıyla keşke bu ve buna benzer yapılar artıyor olsa hele ki Türkiye'de böyle bir işe girişecek olsalar artık neler çıkar, akla ziyan şeyler çıkar herhalde. Yani bu sadece Türkiye değil, dünyanın her yerine çıkar diye düşünüyorum. Çünkü dünyada en kolay Parayı cebinize indirebileceğiniz ortamlar devlet mekanizmaları. Bu dünyanın her yerinde böyle. Çünkü karşınızdaki dünyanın en güzel şeyi hukukun size yardım ediyor olması. Hukuk yardım ediyor yani para çalacak adama, rüşvet yiyecek adama bu ülkelerin hukukları yardımcı oluyor. İstanbul'a çok müsait tasarlanmış ya da sistemin içindeki insanlar çok rahat bu tasarları oluşturabilmişler. Dolayısıyla dünyanın her yerinde bu gerçeği ortadan kaldırmanın yolu bu tarz insanlardır. Benim hep söylediğim şey, hiç kimseye bağlı olmayan gazeteciler veya araştırmacılar dünyada en etkili insanlar haline dönüşecekler. Laf dinleyenler hızlı dönüşürler. Bugün başlayanlar belki beş sene, altı sene bunun mücadelesini verirler ama günün sonunda dünyanın en etkili isimleri olurlar. Yani dünyada önümüzdeki günlerde büyük aktivistler konuşulmayacak, düşünürler ve araştırmacılar konuşulacak. Tabii her zamanki gibi biz bunları söyleyeceğiz ama yıllar sonra aa demişti diyerek karşılanacağına da eminim. Ondan da artık hiçbir şüphem kalmadı. Çünkü olana kadar inanmayan bir toplumun Bir şey olmadan önce bir şey yapabileceğine de inanmıyorum. Çünkü önce inanmanız lazım bir şeyin böyle olup böyle olabilirliğine. Dolayısıyla dünyada herkesin inancını kaybettiği bir yere gidiyoruz. Günün sonunda onları ifade edeyim belki sorular vardır. Yahudiler çok güçlüdür, ona inanmışız. Amerika çok güçlüdür, ona inanmışız. Biz bir şey yapamayız, ona inanmışız. Biz zaten bu kadar olmalıydı, ona inanmışız. İnanmışız, inanmışız ama bir tek kendimize de çok inanmışız. Öyle kendimize inanmamış falan değiliz. Bu millet kendine acayip inanıyor. Dehşet inanıyor hem de aşırı inançlı. Hatta narsizme doğru kayıyor. Bir tek Allah'a inanmamışız ya hakkıyla. Öyle diyeyim. Sorular varsa buyurun efendim.
0:58:23 - 0:58:31 Speaker A: Eyvallah abi sorular var. Güzel kapattın. Şimdi bazı sorular var arkadaşlar.
0:58:32 - 0:58:33 Speaker C: Evet işte zaten.
0:58:35 - 0:59:14 Speaker A: Eleştiriler de var. Bir bölümüne zaten cevabını verdik. Birkaç soru gördüm. O sorularla alakalı ayrı videomuz var zaten. Hatice Hanım'ın bir sorusu vardı. Şimdi ona bakıyorum. Mail atsam diye söylemiş. ADHD hakkında ne düşünüyorsunuz? Bunu şöyle söyleyeyim abi. Dikkat eksikliği ve hiperaktivite bozukluğuyla alakalı. Bizim bir videomuz sadece bu konuyla alakalı var mı? Hani içinde işlediğimiz, bundan bahsettiğimiz videolar var ama sadece bununla alakalı belki bir videomuz olmayabilir. İstersen bununla alakalı bir video yapabiliriz.
0:59:14 - 0:59:14 Speaker C: Yapalım.
0:59:16 - 0:59:26 Speaker A: Onu sorayım. Abdullah abi şey demiş, sonbahara doğru TSK Şam'a girme niyetinde olabilir mi? Tarzı bir şey mi?
0:59:26 - 0:59:28 Speaker C: Olabilir. Olabilir.
0:59:30 - 0:59:37 Speaker A: Şimdi abi, Nedim Milletli, İngilizlerin Irak'ta Amerikan askeri üstünü devralmasını yorumlar mısınız?
0:59:37 - 0:59:46 Speaker C: Bayrak değişimini mi yapıyorlar? Bu zaman zaman yapılıyor ya. Yani o çok... Yani şöyle, İngilizler...
0:59:46 - 0:59:47 Speaker A: Kayda değer bir şey değil.
0:59:48 - 0:59:49 Speaker C: Çok kayda değer bir şey değil bu.
0:59:51 - 0:59:54 Speaker A: Eyvallah abi.
0:59:54 - 1:00:02 Speaker B: 2024'Te Kaliforniya'nın ABD'den ayrılma sürecine dair bir imza kampanyası düzenlendi. Bununla ilgili bir soru gelmiş abi.
1:00:03 - 1:00:58 Speaker C: Evet, bu Trump için ne anlamı gelir? Trump hani basın gidin demez. Ama Trump'la Kaliforniya arasındaki dava sayısı herhalde ona katlayacak. Şu anda benim bildiğim 100 bine yakın federal devletle eyalet arasında 100 bine yakın dava var. Bu iş kilitlenmiş durumda yani. Hakikaten 100 bin dava her iki eyalet devlet pozisyonunda. Kolay kolay çözülecek bir şey değil. Kaliforniya uzun zamandan beri bunu istiyor. Yani Trump bunu kabul etmez ama Kaliforniya'nın yapmak istediklerini de Trump ciddi anlamda eziyor. İşte şimdi Silikon Vadisi'nden bir cevap gelecek. Elon Musk'la beraber başka bir süreç doğacak orada. Bu Amerika'nın kendi içinde yaşayacağı bir döneme. Dolayısıyla Trump'ın burada Yahudi sermayesine daha çok ihtiyacı olacak Kaliforniya'ya karşı.
1:01:01 - 1:01:15 Speaker A: Orada da şunu da söylemek lazım. İnsanlar çok fazla imza topladılar, şöyle yaptılar, böyle yaptılar. Sanki imza toplandı da referanduma izin verilecek de ayrılacak gibi.
1:01:17 - 1:01:34 Speaker C: Buna bizim verebilecek bir ülke değil gibi geliyor. İç savaşla kuruldu, sonra iç savaşla kuruldu, yine bir iç savaşla dağılacaktır. Yani nasıl kurulduysan öyle dağılırsın. Aleti nereden birleştirdiysen öyle birbirinden ayırabilirsin.
1:01:41 - 1:01:48 Speaker A: Ayberk Tolga demiş ki, Çin ve ABD arasında vergilerden kaynaklı altının onsu çok yükseldi. Piyasayı daha neler bekliyor?
1:01:48 - 1:01:52 Speaker C: Belki altını şey doldurabiliriz abi.
1:01:53 - 1:02:08 Speaker A: Şimdi Amerika'dan Çin'e gümrük vergilerini arttırmak şey gelince, Çin çok böyle ağır bir karşılık verdi. Nadir elementlerden tut falan filan baya böyle vergiler koydular. Bunu da birleştirerek bunu sorayım abi sana.
1:02:09 - 1:03:29 Speaker C: Piyasadaki en tiyar fiyatlarında bunu göreceğiz. Altını da çok daha fazla göreceğimiz kesin. Yani altın son bir haftadan beri rekor üstüne rekor kırıyor. Zannımca da durmayacak. Yani ciddi bir yükselişe devam edecek. Dolayısıyla Türkiye Merkez Bankası'nın bu noktada yıllar önce altını Türkiye'ye getirme ve altın sonu artırmaya yönelik vermiş olduğu mücadelenin de iyi sonuçları alınmaya başlanmış oldu. Dolayısıyla bu yükseliş günün sonunda ithalatçı ülkeler, Türkiye başta olmak üzere, emtia fiyatlarında bir ilginç bir proje ortaya çıkabilir. Amerikalılar ya da dünyanın farklı ülkeleri Çin'de üretme yapmaktan vazgeçip Pakistan bölgesine, Hindistan bölgesine ve Türkiye'ye kaymak zorunda kalabilir. Çünkü Avrupa'nın 10 cent için Çin'e gittiğini, 10 cent için Türkiye'ye geldiğine şahidiz. Dolayısıyla bu Avrupalı üreticinin de, Amerikalı üreticinin de Türkiye'de, Orta Doğu'da selahiyet istemek zorunda kalacağı bir dönemi de getirebilir. Yani bu Çin-Amerika çatışması her manasıyla işimize yarayacağını söylemek isterim. O yüzden inşallah bir an önce savaşırlar diye ümit ediyorum. Yani bu savaş müthiş, çok zevkli olur.
1:03:37 - 1:03:37 Speaker A: Evet.
1:03:38 - 1:04:26 Speaker C: Cevaplamıştık bunu Ayberk Talon'un. Teşekkür ederiz. Olası Trump'a yapılacak suikastların Amerika içinde ne derece karışır? Acayip karışır. Ama hakikat Trump'a suikast yapmak isteyeceklerdir. Yani bu noktada Trump 2. Kennedy vakası olabilir Amerika'da. Dolayısıyla böyle bir ihtimal sürekli var. Onu söylemek lazım. Ne derece karışır öyle böyle değil. Çünkü bu sefer Trump'ı seven çok önemli grupların açıklamaları var. Silahımızı alıp sokağa ineriz diye. Tabii bu bir söylem de olabilir ama daha önce Başkanlık Sarayı'nın, Beyaz Sarayı'nın basıldığı günleri hatırlarsanız ondan daha ağırıyla karşılaşmak mümkün.
1:04:28 - 1:04:33 Speaker B: Ağabey ağzına sağlık. Bu hafta da soruların ve yayının sonuna geldik.
1:04:34 - 1:04:34 Speaker C: Eyvallah efendim.
1:04:35 - 1:04:49 Speaker B: İnşallah önümüzdeki hafta yeni bir programla tekrardan bir araya geliriz. Dünyada gündem sürekli değişiyor ve hızlı bir şekilde akıyor artık. Eskisi gibi de değil. Daha tatlı gündemlerle bir araya gelme dileğiyle diyeyim.
1:04:49 - 1:05:31 Speaker C: Zor abi. Zor. Bu dünyada rahat yok. Öyle tatlı gündemler falan olacağını düşünmüyorum. Bu arada tatlı gündemlere ulaşmamız için önce bu acı reçeteleri yaşamak kullanmak, hayatımıza geçirmek zorunlu olduğumuzu düşünüyorum. Dolayısıyla ama çok sıkıldık bu gündemden gibi bir zaten biz gündem ötesi konuşmaya çalışıyoruz ama değerlendirmeye çalışıyoruz ama hakikat bütün ekip. Ama çok tatlı günlerin bizi beklediğini düşünmüyorum. Çok tatlı günleri hak ettiğimizi de düşünmüyorum. Çünkü yeterince işimizi yaptığımıza inanmıyorum. İyi akşamlar.
1:05:33 - 1:05:35 Speaker A: Eyvallah abi. Güzel noktada.
1:05:37 - 1:05:38 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar.
