0:00:01 - 0:00:41 Speaker A: 1974 bizim yarım kalan savaşımızın tekrardan başladığı yer. Türkiye Cumhuriyeti'nin içerisinde bir tane. Bir tane, bir tane şerefli, haysiyetli ve namuslu tırnak içinde mafya adamı bulamazsınız. Erbakan, kendi kabinesinde bir adam tarafından arkasından hançerlenir. Karşısına konulan projeksiyon Bülent Ecevit, o akşam bir önceki akşam yediği yemekten yaptığı her şeye kadar karşısında bir Dosya var. Kafamızı kaldırıp, biz buradayız, bitmedik, gerektiğinde operasyon yaparız dediğimiz yer Kıbrıs Barış Harekatı.
0:00:52 - 0:01:40 Speaker B: Şimdi abi ikinci bölüme başlamadan önce şunun altını bir çizelim. Sen ilk bölümde istihbarat teşkilatının Osmanlı yapılanmasını ikiye ayırmıştın. Dedin ki ümmiler ve ilmi tarafta olanlar. Hatta bunu şöyle anlattın. Aksaçlar ve aksakallılar. Bunu biraz daha detaylandırıp kafada oturması için söylüyorum. İzleyenler adına da söylüyorum. Günümüze de uğrarak çünkü 1926'ya geldik. Artık Milli Emniyet Hizmet Riyasetine başlayacağız. Kıbrıs Barış Harekatı'na kadar olan istihbarat sürecini anlatacağız. Oraya girmeden önce bunun altını şöyle bir çizsen. Yani aksaçlar ve aksakallılarla bugünkü günümüze yansımasını da anlatırsan daha güzel olur diye düşünüyorum.
0:01:41 - 0:02:53 Speaker A: Yansımasını şöyle ifade etmek lazım. Bir tanesi efsane, bir tanesi gerçek. Bir tanesi yaşayan bir organizma. Bir tanesi dönem dönem devletin ihtiyacını karşılamak üzere varlığını tekrardan yerine getirmek zorunda olan bir grup. Birisi tecrübeleriyle hareket eden, bir tanesi de ferasetiyle hareket eden bir grup. Bir tanesi burnunun ucu kadar bir yeri görebilir. Bir tanesi dünyanın dört bir tarafında birçok şeye ulaşabilir. Çünkü şöyle bir durum vardır. Aksakçı dediğin adamın kimlik kartı Türktür. Aksakallı dediğin adamın kimlik kartı Müslümandır. Şimdi Müslüman kimlik kartıyla harekete geçtiğinizde sizin hangi milletten olduğunuzun önemliğinden çok ne için orada olduğunuz mühimdir. Aksaşlı dediğiniz adamın ana kıstası Türk Türk olduğu için yani devletin bekasına yönelik hareket ederken o bekanın içerisinde kayıpları hiç göz önünde bulundurmaz. Ötekisi halktır. Ama bir tanesi artık elitleşmiş olan yapıdır.
0:02:53 - 0:02:58 Speaker B: Peki bu iki grup da günümüze kadar hâlâ faaliyetini sürdürüyor mu?
0:02:59 - 0:04:50 Speaker A: Bir tanesi yani Aksaşlı dediklerinizde böyle 2000 yılı yok 600 yılı yok böyle bir şey yok. Hatta zamanında Turgut Özel onların bir grubuyla artık şeyi bile gölge kabinesini bile kurmuştu. Cumhurbaşkanlığında resmi toplanıyorlardı. Gayri resmi bir oluşumda değildi bunlar yani. Bugün de gayri resmi değildir ama şöyle bir durum vardır. Bugün de varlar mı? Bugün de varlar ama o etkindikleri bitti mi? Vallahi tamamen bitti yani çünkü yeni konjektür onların iddia ettiği gibi istihbarat güç tür anlayışının kapandığı bir dönem burası. 70'li yıllara kadar etkililer. 80'li yıllarda 2.Abdülhamit de zaten ayrışıyor tamamen film kopuyor çünkü 2.Abdülhamit'e bunlar ihanetin içinde varlardı devletin bekası için. ama devletin gerçek bekasını düşünenler, onun içinde yaşayan bütün milli kavramları bir arada düşünmek zorundadırlar. Açıkçası bu alanı çok da ellemek istemiyorum. Sebep şu, bu alanda insanların o kadar fazla hani şeyi var ki, sinir noktası var ki, üzmek istemiyorum ama sadece şu insanlara şunu anlatmamız lazım. Bir insanın tecrübesinin 1400 yıllık bir değerle enjekte olması var. Bir de işte cumhuriyet geldi, cumhuriyet. Meşruiyet geldi, meşrutiyet. Başkanlıksa başkanlık, yeter ki devlet var olsun mantığında ne yazık ki bu işin sonuna geldik. Çünkü istihbarat bir güç değildir. Güçtü ama bugün o gücü silah olarak kullanma vakti geldi. Geçmişte siz Muhammed Sadaka bir aksakallı olarak olmasaydı, siz 1860'da yıkılmıştınız. Çünkü siz iddiat ve terakki kurdunuz.
0:04:52 - 0:05:00 Speaker B: Tamam ağabey. O zaman Milli Hizmet Emniyet Hizmet Riyaseti. Milli Emniyet Hizmet Riyasetine girelim.
0:05:01 - 0:06:06 Speaker A: Bir komedidir. Şöyle bir komedidir. Bir devletin yeniden var olduğu çabası içerisinde Mondoros mütealekesi sonrasında Fevzi Çakmağ'a bir görev verilir. Ama Fevzi Çakmağ dedikleri laf şudur. 1926 yılında ki ilk kurulduğunda binasında 10 tane çalışan var. Resmi rakam bu. Walter Nicola'ya veriliyor görev. Yani bir Alman'ın kapısına git diyorlar Fevzi Çakma, o diyorlar sana öğretecek. Neyi öğretecek? İstihbaratı. Hani sizin 2000 yıllık geçmişiniz vardı, ne oldu ya? 2000 yıllık geçmişiniz vardı, ne oldu? Yani 80'li yıllara kadar sizi önce İngilizler, sonra Amerikalılar ve CIA desteğiyle ayakta durmadınız mı? Evet. Nerede bu devlet o zaman? ya da o devletin muteber perde arkasındaki o acayip adamlardır ya böyle sancağı ondan alır ona veren tipler neredeler yokmuş ya da varsa da hedefler şaşmış siyasetin o kirliliğiyle kirlenmişler.
0:06:06 - 0:06:08 Speaker B: Bazen kendimizi çok büyütüyoruz diyorsun.
0:06:08 - 0:07:51 Speaker A: Çok çok acayip o uçuk şeyler yani mesela şöyle bir durum yok. Elden ele 1400 yıldır süren bir aksakallı matematiği de yok. O da bölümlere ayrılıyor. O da zaman zaman zayıflıyor. O da zaman zaman güçleniyor. O da zaman zaman bölgesel etkinliğini kaybediyor ya da yeniden kazanmak için bir mücadele veriyor. Yani böyle topyekûn bir hikaye. İngiliz Kıraya Tairesi bin yıldır bulunuyor. Ya yok böyle bir hikaye yok. Bu bir efsane. Masal dinlemek istiyorsan dinle. Benim işim gerçekle ve bir şey yapmak üzerine. O yüzden o masalı bırakalım bir kenara. İşin enteresan tarafı Atatürk Fevzi Çakmağı bu konuda para vermesi gerekirken para vermez. Milli Emniyet Riyaseti'nde 5 kuruş hesabına para aktarmaz. Bu yüzden hatta Walter Nikolay ki bugün Milli İstihbarat Teşkilatı'nın kuruluşundaki tarihçi kitabı internet sitesinde var. Orada onu okuyabilirsiniz. Orada da bu yazar sanki devletin vereceği para yokmuş gibi anlatılır. Halbuki bütçesi de ayrılmıştır. Ancak Atatürk Bu tarihlerde özellikle İsmet Paşa'ya kadar süreriz. Zaten İsmet Paşa daha büyük bir komediye imza atacak. Fevzi Çakmak çok uğraşır. Bakar ki bu işler böyle değil. Hatta Fevzi Çakmak'ı indirmek de isterler bu noktada. Ama Fevzi Çakmak bizim o kadim geleneğimizde özel bir korumaya sahip olan bir adamdır. Yıldız Teşkilatı'nın uzantılarıyla sürekli etkileşim halindedir. Ve elinde kimsenin bugün de söylemekten biraz imtina edeceği 3 önemli sır vardır. Bu yüzden fazla dokunamazlar Fevzi Şakmağı. Ama Fevzi Şakmağı ne yapayım? Almansa alman illa bu kuracak diyorsanız kuralım madem der.
0:07:51 - 0:07:51 Speaker B: Nedir o iş?
0:07:51 - 0:07:58 Speaker A: 3 sıra biz vakti gelene kadar biraz daha sabretmek lazım.
0:07:59 - 0:08:11 Speaker B: Sonra kızıyorlar ama. Sürekli hep aynı şeyi söylüyorsun. Önce bunu bir anlayın bakalım ne kadar anlayacağız. Şu anda Türkiye bunu kaldıramaz. Konuşursam Türkiye yıkılır. Hep böyle şeyler söyleniyor.
0:08:11 - 0:10:30 Speaker A: Bu hikayeler çok tatlıdır da işte bu kadar büyük bir şok. Hazır mısın? Değilsin. Niye? Çünkü senin kafanda öyle biçtiğin roller var ki anne, baba, dede. Bazı şeyler öyle kalsın. Kalmalı yani. Bir şey de öyle kalmalı. O yüzden. Yoksa Türkiye kaldıramaz mı? Ben zaten kaldıramayacağı çok şeyi açmak zorunda olduğum için bunları açıyorum. Yoksa şokta dert mi Fevzi Çakma Anne bildiği? Ama bildiklerinden bazı unsuru şunu söylemek lazım. Yani devletin oluşum sürecinde, Mondoros mütealakesinde devlet vermemesi gereken şeyleri yurt dışına peşkeş çekmesi, buna nazaran Fevzi Çakmağan da bunu ayan beyan görmüş olması ve susması söz konusudur. Ama o susmakla kalmamıştır tabii. O da bunun karşılığında şunu almıştır. Madem öyle en azından Yıldız'tan kalan, Yıldız Teşkilatı'ndan kalan unsurları yavaş yavaş belli listelere eklemiştir. Ama bu liste karmaşası nerede patlar? Milli Emniyet Hizmeti'nin kuruluş aşamasında komik bir şekilde bütün kimliklerinin İsmet Paşa tarafından onaylanma gerekliliği getirilir. Ve İsmet Paşa bütün emniyet mensupları içindeki bu istihbarat ajanlarının tamamını artık bilen adamdır. Ve bu aşamada mesela kuruluşu çok acayiptir. Şükrü Ali Ögel var. Başkan olarak atanmış. Bir Arnavuttur. Mesela Refik Saydam'a iş bağlaması için İsmet Paşa'yı sıkıştırır. Şayetler onu iş bağlamazsan yani ona yeni cumhuriyette bir iş bağlamazsan der böyle böyle yapacağım falan. Ama İsmet Paşa asker olduğu için görevden alamaz. Ve sırf bu yüzden kişiye özellik kanunu getirmek zorunda kalmıştır hükümet. Yani artık istihbarat Geçmişten kalan bilgisini, başbakanını, bakanlarını, bunların istihbaratlarını toplayarak ta 65'li yıllara kadar devleti sıkıştıran bir yapıdadır. Ve işin komik yanı artık Almanların elindedir 65 yılına kadar. 2. Dünya Harbi boyunca da bu böyle devam etmiştir. Ve Türk İstihbaratı'nın kendi iç kabuğundaki bu süreç devam eder.
0:10:30 - 0:10:35 Speaker B: 65 yılına kadar mı yoksa 2. Dünya Savaşı ve 2. Dünya Savaşı'nın sonuna kadar Alman etkisini görüyoruz.
0:10:35 - 0:12:51 Speaker A: Alman etkisi çok fazla. Yani ben orada bazı isimlerden bahsedeyim istersen. Şöyle, Mehmet Laci Perkel var. 1941-53 yıl arasında mesela bizim milli istihbarat teşkilatı başkanlığı yapmıştır. 27. yüzyılarıyla Mason bir adamdır ve Adnan Menderes tarafından görevden alınıp sonrasında Amerika Birleşik Devletleri'nin baskısıyla Behçet Türkmen'in getirildiği bir süreç yaşarız. Yani dış devletlerin bizim istihbaratımıza adam getirip adam götürebildiği bir süreç. Almanlar, Amerikalılar, İngilizler daha ziyadesiyle. 53-57 tarafında Amerika tarafından gerçek Amerikan'cılar tarafından yerleştirilmiş bir Behçet Türkmen var. Emekli olana kadar Kadir Has'la bir ortaklık meselesi de bugün bilinir. Bir kara para aklamak içindir ve 1962 yılında 2,5 milyon dolar gibi bir para aklamışlardır. Mesela bu dönemde milli istihbarat, gemisini kurtaracak, dış istihbaratın para kaynaklarını gösterdiği ve para karşılığında yaşayan adam tiplemeleriyle dolduğu bir süreci yaşıyoruz biz. Elbette ki içindeki büyük adamlar var ve en büyük adamı bizler, İngilizlerin en baskın olduğu tarihte, Albay Mehmet Fuat Doğu zamanında yaşayacağız, 1966 ile 1971 yılları arasında. Gerçekten ilk Türk milliyetçisi istihbarat başkanımızdır. Bu noktada şu fikirler olabilir. Yani işte öyle diyorsunuz ama CIA'den eğitim almaya gitmiş. Başka nereye gideceksiniz ki? Eğitim almış olmanız ihanet adamı olduğunuzu göstermez. Çünkü geri geldiğinizde yetiştirdiğiniz adamlara bakalım. Nuri Gündeş, Hiram Abbas, Şenkal Atasoglu mu? Emre Taner. Bu isimlere zaten 3. videoda yavaş yavaş geliyor olacağız. Onların yaptıklarını görünce diyeceğiz ki sağ olsun Doğu Paşa. Mesela şeyi çok söylenir. 1971 yılında Süleyman Demirel'e bilgi vermediği olup bitenden işte bu ihtilal döneminde diye. Ancak ihtilal döneminde bilgi vermeyen Fuat Doğu'nun temel mantığı şudur. Süleyman Demirel'in anlayışından kurtulmak.
0:12:52 - 0:12:56 Speaker B: Çünkü... Tam aksi görüşler de var. Bilgi verdiğini söyleyenler de var.
0:12:57 - 0:13:01 Speaker A: Yok bilgisini vermemişler. Çünkü gerçekten Süleyman Demir'lerden kurtulmak istemişlerdir.
0:13:01 - 0:13:05 Speaker B: Tuncay Özkan kitabında bilgi verdiğini falan söylüyor.
0:13:05 - 0:15:24 Speaker A: Tuncay Özkan rüya görür. Sabahleyin de Allah'ı bulurlar, sizi anlatır. Rüya dinlemek istiyorsan Tuncay Özkan'ı oku yani. Rüyalarda buluşuruz. Bilmiyorum. öyle çok rüyalarımız var ya bizim yani bitmeyen kuvvayı milli hareketinin hep kahramanlıkları var Osmanlı hepsi evliyadır bütün padişahlarımız yani eğer öyle sayarsanız program çekmenize gerek yok ki zaten resmi tarih ortada haini söylüyor herkes kahraman hiç şerefsiz yok valla o zaman niye bu haldeyiz yani hani bütün başımıza gelenler şerefli adamlarsa o zaman geri zekalılardı diyeceğim ben Çünkü bu kadar şerefli adamla ben bu haldeysem ya da bu hale kendimi ayağa kaldırmak için hala mücadele ediyorsam ha çok şerefliydiniz ama gerizekalıydınız dedim. Çünkü sen 100 senede geldiğin yere bak. Hala neyi konuşuyoruz. 1971 yılında yeni bir gelecek projeksiyonu çizmeye başlar Fuat Doğu ve Bülent Ecevit'le Kıbrıs harekatına dek bir boşluk elde etmiş ve bu boşlukta kendisinin Amerikancı gibi görülmesine susmuş hani o Abdülhamit döneminde anlattığım gibi hainmişçesine unsurlara da kendi içinde abzerve etmiş ve Türk istihbarat yapısında ilk defa milliyetçilik kavramını oturtmuş bir adamdır. Yani o kavramla adam yetiştirmek. O güne kadar aldığı eğitimler filan Amerikalı mı? Amerikalı bilsinler. Yahudi mi? Yahudi bilsinler. O kafayla gitti. Çünkü 74 Kıbrıs Harekatı'na kadar bizler hakikaten bağımsızlığımızı iddia edebileceğimiz istihbarat manasında hiçbir şeyimiz yok. 1974 bizim yarım kalan savaşımızın tekrardan başladığı yer. yarım kalan bağımsızlık mücadelemizin başladığı bir yer. Bu konuda bazı ahlaksızlar şunu söylerler işte Kıbrıs'ta İngilizler bir sınır vermiş biz de oraya kadar gitmişiz. İngiliz sana niye o sınırı vermiş bir söyle bakalım o zaman. Ne faydası var ki İngilizin bundan senin yaptığından bir fayda görmesi lazım. Ne görmüş İngiliz hala başına bela alıyorsun Kıbrıs'ta demek ki iş öyle değil.
0:15:25 - 0:15:27 Speaker B: Ama tamamının alınmasına set çektiler.
0:15:28 - 0:16:45 Speaker A: Hayır. şunu göz önünde bulundurmanız lazım koalisyon güçlerinden bir tanesi ve onun içindeki ihanet şebekesini kavrarsanız eğer durmak zorunda olduğunuzu anlarsınız ki o akşama geleceğim ama ben o akşamdan gelmeden önce bir yere atıf yapmam lazım bu dönemde Nuri Gündeş Türk İstihbaratı'nın başına gelir Kıbrıs Barış Harekatı'nın öncesinde işte bu adam Türk mafyasının destekçiliğini yaparak ilk defa kaçakçılığı Kaçakçılık vardır 70'li 80'li yıllarda. Kaçakçılığı mafyavari anlayışa dönüşünde önemli etki göstermiş MİT'in eski İstanbul Bölge Başkanı'dır ve Hiram Abas'a yer açmış olandır. Hiram Abas da MİT'in yardımcısı, MİT Başkanı'nın yardımcısı olarak 1990'da öldürülmüştür. Ama Nuri Gündeş bu albaydoğunun oluşturmuş olduğu milliyetçi hegemonyada milliyetçi camianın Amerikancı mafya mandalına geçişinde hizmet etmiştir. Bir gün bir Türk mafyası videosu çekmesi isterim. Hani açıkçası bu kadar iğneç bir kitlenin bu kadar Akılsızın, bu kadar ahmağın, bu kadar bencil, bu kadar aşağılık bir topluluğu.
0:16:45 - 0:16:46 Speaker B: En sonunlara operasyon yapılmadı mı?
0:16:47 - 0:17:14 Speaker A: Elhamdülillah bittiler, bitecekler. Türkiye Cumhuriyeti'nin içerisinde bir tane, bir tane, bir tane şerefli, haysiyetli ve namuslu tırnak içinde mafya adamı bulamazsınız. Bir tane olmadı ve olmayacaktı. Virgül, Abdullah Çatlı bir mafya üyesi değildir. Onu ayırınız. Ama ciddi hatalar yapmıştır. Hatasız bedelini ödemiştir.
0:17:14 - 0:17:21 Speaker B: Üçüncü bölümden gireriz ona. O zaman sen şunu söylüyorsun ağabey. 1974'e kadar bağımsız bir istihbarat teşkilatından bahsedemeyiz.
0:17:21 - 0:17:23 Speaker A: Bağımsız bir devletten bahsedemeyiz.
0:17:24 - 0:17:30 Speaker B: Aynen öyle. Zaten Soğuk Savaş döneminde o dönemki istihbarat elemanlarının maaşlarını bile şeye veriyordu.
0:17:30 - 0:17:30 Speaker A: Aynen.
0:17:30 - 0:17:36 Speaker B: Zaten bununla alakalı bir sürü döküman var. Araştırmak isteyen bakabilir. Fuat Davuto da hatta bunu söylüyor.
0:17:37 - 0:21:11 Speaker A: Aynen. Ama her şey Kıbrıs Barış Harekatı'nda oluyor. Bakın o tarihi şöyle anlatayım size. Temmuz 73 yılından Şubat 74 tarihine kadar Bülent Türker'in yerine Naim Talu başbakan olduğu dönemde Bülent Türker getirilmiş. Tam Şubat 74 tarihinde Bahattin Özülkar getiriliyor. Tam Kıbrıs Barış Harekatı Temmuz'da yaşayacağız. Tam Kıbrıs Barış Harekatı'nın iç döneminde Bahattin Özülker'in getirildiğini göreceğiz. Sonra tekrardan Bülent Türker gelecek. Şimdi bunu şunun için anlattım. Bülent Türker, Bahattin Özülker ve Bülent Türker tekrar geliyor. Üçlü. Yani başta gelen adam orta ve son. Şimdi ortada gelen Bahattin Özülker kalp krizinden ölüyor. Şimdi bu alanı düzgün anlatmam lazım. O da şu sebepten. Çünkü biz burada ilk defa Yıldız Teşkilatı'nın Mısır'dan Türkiye'ye olan desteğini göreceğiz. Şubat 1974 tarihinde Mısır'dan bir grup gelir. 3-4 kişilik bir ekiptir. Ve Mısır'daki Yıldız Teşkilatı'nın üyeleridir. Mısır Yıldız Teşkilatı'nın içerisinde görev yapan bu ekip Başbakan Yardımcısı Necmeddin Erbakan'la bir toplantıya oturur. Toplantıda Erbakan'a Kıbrıs Barış Harekatı'nın yapılması gerekliliğine dair bir projeksiyon verilir. Bu projeksiyonun içerisinde Bülent Türker'in görevden alınması için gerekli olan bütün koşullarının yerine getirilmesi yoksa teşkilatın bütün bilgilerinin Amerika ve İngiltere'ye aktarıldığını beyan eder. Ancak yerine Bülent Ecevit tarafından Bahattin Özülker getirilince, teşkilatın o dönemde mücahitleri olan desteği dışarıdan bu Mısır'dan gelen Yıldız Teşkilatı'nın etkisiyle harekete geçirilir. Ancak bakarlar ki Bahattin Özülker de bu işin içerisinde ve Mısır'dan gelen ekip tarafından öldürülür. Ama ne yaparlarsa yapsınlar garip bir şey olur. İşte neden operasyon tamamlanamadığıya geliyorum şimdi. Erbakan, kendi kabinesinde bir adam tarafından, arkasından hançerlenir. O adam, herkes bütün bilgi sızmasını Milli İstihbarat Teşkilatı'ndan beklerken, ilgili bu adam, şimdi ismini veremiyoruz, Bu adam bir bakan olarak bütün bilgiyi yurt dışına aktarmıştır. Bunu biz ne zaman öğrendik? 2016 yılında. O tarihe kadar bilmeyeceğiz. 2016 tarihine kadar bu haini tanıyamayacağız. Ve 2000'li yıllarda da Erbakan'ın yanından hiç ayrılmamış bir isim. Yani hiçbir zaman ondan ayrılmamış bir isimdir. Bunu kim fark ediyor? Bu çok enteresan bir şeydir. Korkut Özal tarafından fark ediliyor. Ve Korkut Özal bu süreçte Kıbrıs Barış Harekatı'nda o devamın durması gerektiğini, çünkü durmazsa zaten bütün bilgi akışının yapıldığını, bundan sonra Türk askeri birimlerinin çok büyük zarar göreceğini, Kıbrıs'ta zaten o tutturulmuş olan bu mücahidler kavramıyla, Türk istihbarat cemiyeti içinde, milli istihbarat içinde de o büyük değişim sağlandığı için artık bu saatten sonra temizlik aşamasında geçildiğini, şimdi burada durmamız gerektiğini Korkut Özal Ecevit'i ve Erbakan'ı ikna eder.
0:21:11 - 0:21:15 Speaker B: Peki bu uyarıyı Mısır'daki yıldız teşkilatı mensuplarının yaptığını söylüyor.
0:21:15 - 0:21:15 Speaker A: Aynen öyle.
0:21:16 - 0:21:22 Speaker B: Mısır ve benzer ülkelerdeki yıldız teşkilatı elemanları Türkiye'de kime bağlı?
0:21:23 - 0:21:54 Speaker A: Şimdi burada organik bir bağlantı yoktur. Bu inorganik zamanı geldiğinde her ülkenin başındaki ekip diğer ülkeye elemanlarını göndererek iletişim kurdurur. Yani siz o iletişimi zaman zaman kurabilirsiniz. Şimdi bunun bütçesi farklı bir yöntemi var. Onun bütçesinin oluşum sürecini şimdi anlatmamız doğru olmaz. Ama şöyle söyleyeyim size, Yıldız Teşkilatörü büyük bütçede ihtiyacı var.
0:21:54 - 0:21:58 Speaker B: Bir yere bağlıysa, bir organizasyonun içinde hareket ediyorsa.
0:21:58 - 0:22:40 Speaker A: Hayır, sivil toplum örgütleri içindedir. o sivil toplum örgütlerine yedirilmiştir. 1920'lerde Osmanlı'nın dağılmasıyla beraber sivil toplum örgütlerinin içerisine yedirildi. Çünkü Abdülhamid Han'ın kurduğu yapı geçmişten beri böyle geliyordu. Gerekli olan koşullar altında yedirildi o. Hala hazırda her ülkede var. Rakamları azdır, çoktur bu ayrı bir konu. Güçleri zayıftır, çok güçlülerdir ayrı bir konu ama örnek veriyorum Irak Operasyonu, Bağdat. Bağdat'ta Amerikan askerleri bu teşkilatın etkisiyle Bağdat'ta istediklerini yapamadılar. Gerçekten istediklerini yapamadılar.
0:22:40 - 0:22:41 Speaker B: 90 mı? 2000 mi?
0:22:42 - 0:23:44 Speaker A: 90'Lı yıllarda. Yapamadılar. Gerçek isteklerini yerine getiremediler. O noktada çok ilginç bir yapısı vardır. Yani mevcut sistemle karşılaştıramazsınız. Şimdi bu dönemde Yeniden bir yenileşme sürecine ihtiyacımız olduğu Kıbrıs'taki bu hainler tarafından anlaşılınca Mısır heyeti tarafından yeni bir teşkilatlanma yapısı oluşturulması gerekip Milli İstihbarat Teşkilatı'nın artık yerelleşmesi ve millileşmesi yani bizim elimize dönmesi için bir süreç başlatırlar. O süreçte de Allah razı olsun Sadi Irmak geçici dönem başbakanı olarak Türkiye'nin ilk tam yerli başbakanı olarak vazifesini yapar ve o en büyük vazifesi de Milli İstihbarat Teşkilatı'nın doğru bir şekilde yeniden organizasyonu içindir. Tam yerli bir başbakan olarak bu görevi yapar.
0:23:44 - 0:23:54 Speaker B: O zaman sen şunu söyledin. Milli İstihbarat Teşkilatı'nın tam yerleşmesi 1967'de değil, 1974'te Kıbrıs Barış Harekatı'yla başlıyor.
0:23:54 - 0:24:06 Speaker A: Çünkü Kıbrıs Barış Harekatı'na kadar İngilizler bizim her adımımızdan haberdar iken, İngilizler mi Amerikalılar mı? Amerikalılar işte son dönemde başlıyor. 57-60. Amerikalılar da geliyor.
0:24:06 - 0:24:09 Speaker B: 7 Dünya Savaşı'ndan sonra tamamen Amerikan kontrolünde yani.
0:24:09 - 0:24:13 Speaker A: Bizim İstihbarat Teşkilatı'nın CIA'nin Ankara Bürosu gibi çalışıyor.
0:24:13 - 0:24:14 Speaker B: İngilizler, tamam.
0:24:14 - 0:24:38 Speaker A: İngilizlerin ama bizim felsefik yaşam biçimimizden hiç kopmazlar. Yani Amerikalı ile İngiliz'i ben çok ayırmayı tercih etmem. O tarihler için söylemek istiyorum bunu. Çünkü biz Marshall Yardım'ı alırken Adam Menderes'le beraber. İngilizler bu işin destekçisi değil mi? Destekçisi. Kaldı ki bu dönemde de Amerika ne kadar Amerika?
0:24:39 - 0:24:42 Speaker B: Soğuk savaş döneminde zaten asıl mevzu orada patlıyor.
0:24:42 - 0:25:18 Speaker A: Amerika ne kadar Amerika? Amerika ile İngilizler ayrışmaya başlayınca ben Amerikan tarafında gibi görünüyorum ama o süreçler 60'lı yıllara kadar daha çok İngiliz Amerikan bir karması. Zaman zaman İngiltere'den de gelen adamlar var. Sonra zaten NATO ile mücadelemiz başlayacak. Ama bizim kafamızı kaldırıp, biz buradayız, bitmedik, gerektiğinde operasyon yaparız dediğimiz yer Kıbrıs Barış Harekatı. Bu harekatı yarım kalmasına sebep olan Erbakan'ın kabinesindeki Erbakan'ın dostu, Bunun yanım kalmasına vesile olar.
0:25:18 - 0:25:49 Speaker B: Ama orada dönemin başbakanının İngiltere'ye gitmesi, İngiltere'de yaptığı görüşmeden sonra... Yani bizim ilerlememizin durması... Hatta burada Milli Güvenlik Kurulu'nda alınan bir karar var. Ecevit'in televizyondaki konuşmasından sonra... Hatta bir dönemin generali söylüyor. Biz çok şaşırdık. Biz böyle bir karar almamıştık. Çıkıp televizyonda Ecevit'in böyle bir işte... böyle bir açıklama yapması bizi de çok şaşırttı. Halbuki uzatması gerekiyordu ki o uzatmada biz biraz daha fazla yer alalım.
0:25:50 - 0:27:05 Speaker A: Bunu söyleyenler şunu kaşırmasınlar, Bülent Ecevit İngiltere'ye gittiği zaman karşısına konulan projeksiyon Bülent Ecevit o akşam bir önceki akşam yediği yemekten yaptığı her şeye kadar karşısında bir dosya var. Nerede ne kadar silahı var? Neyi kaldırmak istiyor? Neyi patlatmak istiyor? Kaç tane mücahit var? Kim bunlar? Nereden geldiler? Nereye gittiler? Bu listeyle karşılaşınca siz doğal olarak hemen arkasından Türkiye'ye uygulanacak olan ambargo senaryolarının da zihne girmiş olması Bülent Ecevit'i çok korkuttu. Erbakan çok mücadele etti. Devam etmek zorundayız. Bu iş yarım kalmamalı diye. Ama herkes şu kar zarara gitti. En azından, milli istihbaratın yerlileşme, minnileşme sürecinin katkısı, Türkiye'nin artık bir devlet olduğu algısının, o tutturulma projeksiyonunu en azından bunu aldık dedi Erbakan. Çünkü Ecevit'i bu konuda ikna etme şansınız yok ve sürekli tepenizde bir asker vesayeti var. ve askerin vesayeti size her zaman İstihbarat üzerinden gelmiş. İlk defa siz istihbaratı ele geçirmişsiniz. Sivil taraf. Ele almaya başlamış.
0:27:05 - 0:27:18 Speaker B: Peki abi dönemin istihbaratı neden hep iç siyasetle alakalı faaliyetlerde bulunuyordu? Yani hiç hani Yıldız Şehir dönemindeki gibi, Abdülhamid Han dönemindeki gibi dış istihbari çalışmalar yapılıyor muydu?
0:27:18 - 0:29:10 Speaker A: Hayır. Çok zayıfız. Yani o konuda o kadar zayıfız ki şöyle anlatayım size. Almanya'ya istihbaratçı gönderiyoruz, Almanca bilmiyor. Çünkü 1. Dünya Harbi'nde gerçekten bu ülkenin önemli isimlerini savaş meydanında kaybetmişsiniz. Üzerine istiklal mahkemelerinde işe yarayacak kim varsa biçmişsiniz. Bir de gizli istiklal mahkemeleri var. Resmiyeti koyun bir tarafa. İstiklal mahkemelerini onunla çarpın, o kadar adamla içeride Teokrat öldü. Öldürüldü. Yani size şöyle söyleyeyim. Cumhuriyet'in ilk dönemindeki paşalarını saydırmak istemem ama elinde sök şu silahı dediğinde silah sökemeyecek genel kurmay başkanlarımız, kurmaylarımız oldu bizim. Şimdi o öyle bir temizlik yaptı ki herif. Zaten dil bilen, dil bilen olarak yazı yazmayı bilen, konuşmasını bilen ortada kimseyi bırakmamışsın. Bir devlet kuruyorsun ama devlete bismillah dedirtilebilecek ekibin hiçbir tanesi yok. Hepsini yemiş bitirmişsin. Dolayısıyla yeniden kendimizi toparlamamız yaklaşık 50 yıllık bir mücadelenin sonucudur. Ama mücadele 74'te gerçekten başladığı bir yere gidecek. Çünkü biz en büyük kavgayı 90'lı yıllarda vermeye başlayacağız. İşte bu sefer 74'te kapı araladığımız, dış dünyadan örtmek istediğimiz mafyavari yapılar Bu sefer kendi örgütlerini kurmaya, kendi istihbarat ekiplerini kurmaya başlayacaklar. Ve istihbaratın güç olduğu bu yapıyı bir gelir kapısı olarak görmüş olacaklar. 74'ten uzun yıllar boyunca devam eden bu süreçte kimler kimler var?
0:29:11 - 0:29:16 Speaker B: Zaten en cafcaflı bölüm. O zaman bu bölümü de noktalayalım. 3. bölümde görüşmek üzere.
