0:00:07 - 0:00:15 Speaker A: Herkese merhabalar. Yeni bir kitapta yazmaz videosuyla karşınızdayız. Her zaman olduğu gibi Ada abiyle beraberiz. Abi hoş geldin.
0:00:15 - 0:00:16 Speaker B: Hoş bulduk.
0:00:16 - 0:01:39 Speaker A: Şimdi az önce Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamaları vardı. Onlara da bakıyorum. Yani İsrail öldürmeye devam ediyor abi. En son gelen haberler sağdan. Gelen görüntüler şifa hastanesinin işgal edildiği, şifa hastanesinin içine, avlusuna İsrail tanklarının girdiği yönünde. Görüntülerde zaten bunu doğruluyor. Bir soykırım yapılıyor. Ve bizi izletiyorlar. Biliyorsun Arap Birliği ve İslamiş Birliği Teşkilatı birlikte ilk defa olağanüstü bir toplantı gerçekleştirdi. Maddeler halinde bir deklarasyon yayınlandı. Belki en önemli maddelerden birisi de aralarında Türkiye'nin, Mısır'ın, Ürdün'ün ve Katar'ın bulunduğu 7 tane devletin Filistin ve Gazze adına aksiyon alabilme yetkisinin verilmesiydi. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da açıklamaları var. Tom biraz daha arttı diyebiliriz. Cumhurbaşkanı Erdoğan diyor ki, İsrail bir terör devletidir. Karşımızda bir soykırım var. İnsanın diyen Gazze'deki katliamları onaylamaz. Birleşmiş Milletler üyesi 121 ülke iradesi 1-2 ülke tarafından gasp ediliyor. Bu 1-2 ülke tabi ki İsrail ve onun arkasında Amerika ve altı çizilecek başka bir cümlede şu, olay artık Haçlı-Hilal meselesine dönüşmüştür. Bu açıklamalarla beraber abi son durumu nasıl değerlendirirsin?
0:01:39 - 0:11:07 Speaker B: Son durumu değerlendirilmeden önce evvelsi gün gerçekleştirdiğimiz Rabbi David'le olan röportaj için ekibi tebrik ederek başlayayım ve herkesi bir kez daha bunu paylaşmaya yönelik olarak en başında videonun en başında herkesten rica edeyim. Lütfen paylaşın, lütfen yayınlanmasına vesile olun, lütfen farklı kanallarda yayınlanmasına vesile olun. Ve inşallah başından beri ifade ettiğimiz Antisiyonist Yahudi Kongresi'nin İstanbul'da gerçekleştirilmesi için gereken bütün çalışmaları bizler yapıyoruz ama sizlerin de desteğinizle inşallah gerçekleştirebiliriz. İyi bir röportajda devamının gelmesi için çalışıyor arkadaşlarımız. Tebrikler onun için ekibe. Tabii bu kitapta yazmanızın sadece bir YouTube kanalı olmadığının bir kez daha altı çizilmesi adına da benim için önemli bir şeydi. Dünyanın farklı ülkelerinden farklı isimleri konuşturabileceğimiz ana kadar bekliyoruz. İnşallah onları da konuşturarak bu düşüncenin yayılmasında bir hizmet yerine getirilmiş olacaktır diyelim. İkincisi, Sayın Cumhurbaşkanı'nın yapmış olduğu açıklamaya gelince, Netanyahu'nun sonunun geleceğine dair söylem ve ifadelerin altının bir kez daha çizilirken, bugün bir kez de sende atom bombası var mı yok mu onu açıklayın ifadesi gerçekten önemliydi. Sayın Cumhurbaşkanı burada diplomatik olarak Netanyahu'yu savaş suçlusu ilan edebilmenin yollarını arıyor ve bu yollarını aslında dünya kamuoyu ile paylaşmaya başladı. Bu, bu paylaşımın ilk adımı olarak ifade edilebilir. Peki, bu ne işe yarar? Herkesin anlayacağı dille anlatmaya çalışırsak eğer. Eğer Netanyahu savaş suçlusu ilan edilmek üzere bir yolculuğa çıkar, bir dava açılırsa dünyanın farklı ülkelerindeki para hareketleri başta olmak üzere pek çok sistemde kitlenmeler yaşanmaya başlayacaktır. Elbette bu söylem bir anda olacak mı? Hayır. Bir anda herkes evet ya Netanyahu savaş suçlusuymuş diyecek mi? Hayır. Ama bunun en önemli tarafı nedir diyecek olursanız, bugün New York'ta, Londra'da, Fransa'da, Paris'te ayağa kalkan insan kitlesi ve toplulukların daha hızlıca hareket etmesi ve dünya çapında büyük bir etkileşiminin meydana gelmesine vesile olacaktır. Dün itibariyle New York'ta yeni bir hareketlenme başladı. Bu hareketlenme açıkçası benim bugüne dair en iyi umut verici aldığım haberlerden biriydi. New York'ta önemli bir sivi toplum örgütü, hadi bugün bağımsız Filistin için bankalarımıza gidelim ve bankalardan paralarımızı geri çekelim dedi. Hatırlarsanız aylar önce bir video yapmıştım ve o videonun içeriğinde şunu ifade etmiştim. Eğer bugün herkes Amerika Birleşik Devletleri'nde var olan hisse senetleri ve bankalardaki hesaplarından paraları geri çekmek isteseler karşılarında böyle bir fiziki para olmadığını görecekler ve o gün kapital dünyanın dönüşüm sürecinde Herkesi şok edecek gerçeklerle karşılaşacaklar demiştim. Bugün o gerçeklerin bir parçasının Amerika Birleşik Devletleri'ne bir sivil toplum örgütü tarafından başlatılıyor olması benim için umut verici bir söylem. Her şey bir sözle başlar. Çünkü bizler bugüne gelirken aslında Hasan, bu gazi olayları bitecek. Allah'ın izniyle gazilerin insanların, şehitler, gaziler bunların acısı asla unutulmayacak. Unutturmamak için her sene her zaman sürekli bunu ifade etmeye devam ediyor olacağız. Çocuklarımıza unutturmayacağız bu acıları. Kendimiz unutmadığımız gibi. Ama şurası bir gerçektir, bizler bugün yaşarken bir söylemin sonucunu yaşıyoruz. Hangi söylemin sonucunu yaşıyoruz? Onlardan bir zarar gelmez. Beraberce yaşayabiliriz. Osmanlı yıkılıyor ama bize bir devlet veriyorlar. Bak bizi Suriye dediler, bana Irak dediler, aa bana da Suudi Arabistan dediler. Bak ne güzel bizim de devletlerimiz oldu, olacak. Söyle mi nasıl bugün bizi Arap dünyasında Müslümanların dahi kabul edemeyeceği anlayışa sahip yöneticilere mahkum ettiyse Bugünden sonra başlayacak başka bir söylem de bundan sonraki Orta Doğu coğrafyası ve İslam dünyası ve dünya çapındaki adaletsizliği ortadan kaldırma mücadelesinin önemli adımları olarak ifade edilebilir. Yani insanların kendinden sonraki nesiller için kendini feda etme duygusunu kaybettiği günleri yaşıyoruz. Herkes kendi yaşadığı günün sonuçlarını istiyor. Hemen bugün ben bir şey yapacağım. yaptığım şeyin sonucunu ben göreceğim istiyor. Beyler bu fantastik olduğu kadar bu hakikati de söylemek gerekirse yaratılışa ters, literatüre ters, insanlığa ters, ne ediyorsanız hepsine ters. Çünkü dünya hayatının bir imtihan olduğunu düşünüyorsanız imtihanın sonucunu imtihan devam ederken göremezsiniz. Basit bir mantık bu. Yani bizim Peygamberimiz Allah Resulü Aleyhisselatü Vesselam'ı yaşarken bütün dünyaya yayılmış İslam'ı görmedi. Yani tarihte hiçbir peygamber kendisine verilmiş olan Vahy-i İlahi'yi beyan edip de onun mutlu sonlarını yaşamadı. Hani en fazlasını yaşayan deseniz Hz. Süleyman dersiniz belki, o dahi kendi etrafındakiler tarafından ihanete uğradı. Dolayısıyla ez cümle kendimizin yaşadığı dönemde kendi zevklerimizden, kendi ikbalimizden, kendimizin onu görmesinden vazgeçmemek bir hastalıktır. Lütfen bugün söyleyeceğiniz, bugün yapacağınız, bugün atacağınız her adımın yarına bir tohum olacağı bilinciyle bunu hareketlendirmek esasını asla unutmayınız. Yani bir ümitsizlikle zaten bu iş olmayacak, zaten İsrail kurulmuş, Gazze'yi bitirecekler gibi söylemlerin tamamının bu ülkedeki dezenformasyonun bir parça olmak ya da o dezenformasyonun kendisi olmak olarak lütfen kabul edin. Ufak büyüklemeden o söyleme sözü her yerde yayılması için bizler bugün eliyle diliyle en kötüsü kalbiyle boğuz edenlerin arasından birinde var olma çabasının yarınlarda mutlak karşılığını alabilecek torunlarımızın mutluluğuyla yaşayabiliriz. Dolayısıyla tekrar başa dönersem Sayın Cumhurbaşkanı'nın bugün yaptığı söylem İslam İşbirliği Peşkilatı ile beraber alınmış hareketlendirici kabiliyetler gibi görünmeyen ama önemli maddeler içeren söylemde İsrail'in savaş suçu işlediğinin ifadesinin bütün dünyada anlaşılabilir dillerle yeniden ifade edilmeye çabası bugün Orta Doğu topraklarından çok Avrupa ve Amerika ve Güney Amerika'da büyük bir seslenişin ve bir başlangıcın sonucudur. Yani bundan 10 sene evvel Londra'da 500 bin insanın ki bu 500 bin İngiltere'ye göre organizasyon düzenleyenler 2 milyon olduğunu söylüyorlar. 500 bin insanın yürüyüşte Free Palestine diye bağırması yani bağımsız bir Filistin devletini ifade etmesi bugün için bir kazanımdır. New York'ta temsilciler meclisinin kapısında, Beyaz Sarayı'nın önünde Amerikan vatandaşlarının bulut seslenmesi önemli bir başlangıçtır. Netanyahu'nun katil olduğu bilincinin bütün dünyada yayılmaya başlaması bir başlangıçtır. Bu başlangıç için bugün Gazze'li kardeşlerimiz bir bedel ödüyorlar. Onların ödedikleri bedele bizler şu anda farklı yerlerden giden destekleri biliyoruz. Allah sayılarını arttıracaktır ve galibiyet mutlak surette yaşanacaktır. Ama biz o söylemin içinde durmaya devam etmemiz lazım. Sayın Cumhurbaşkanı'nın atmış olduğu bu adım belki bundan sonraki Orta Doğu coğrafyasında düşünmek, harekete geçmek ve kendinden sonraki nesillere tohum bırakmak isteyen yeni gençlik için bir idealist duruş olacaktır ki bunun bir parçası da Ebu Ubaid'dir. Yani bugün bakıyorsunuz Orta Doğu Coğrafyası'ndaki çocuklar ve gençler için artık bir kahramanları daha var. Bir kahraman yok. Bir kahramanları daha oldu. Ve elhamdülillah o kahraman bugün insanların zihninde bir mücadeleyi ve o mücadeleyi kendine adama fikrini yeniden tazeleme noktasında bize bir değer katıyor. Dolayısıyla bu değerler toplanana kadar ne yazık ki kayıplarımız olmaya devam edecek. ve belki de Ortadoğu coğrafyasının yeniden çizilme aşamasına geldiğimiz bu günlerde doğru ile yanlışı, eğri ile ötekiyi birbirinden ayırmaya vesile olacaktır. Dolayısıyla bu ayrışmanın yaşandığı günlerdeyiz. Ayrılmak istemiyoruz, ayrışmak da istemiyoruz ama ayrışacağımız varsa da artık bunu düşüncelerimizle net bir şekilde altını çizmek zorunda olduğumuzu da ifade etmemiz gerekiyor.
0:11:08 - 0:11:57 Speaker A: Peki abi şimdi İsrail Gazze'de bir soykurum uyguluyor ve bunu da Amerika Birleşik Devletleri'nin şemsiyesi altında yapıyor. Tamam, bugün hiçbir Müslüman devlet, bölge ülkeleri, Arap ülkeler, İsrail'in bu şiddetine karşılık herhangi bir yaptırım gücü yok. Bunu biliyoruz. Ama akıllarda şu soru da var abi, en azından işte Kral Faysal'ın 1973'te uygulamaya çalıştığı o petrol ambargosu ki daha sonra Avrupa'dan gelen yeğeni tarafından suikast ile ortadan kaldırıldı. En azından abi Arap ülkeleri hava sahalarını kapatıp ya da kendi bu ülkelerindeki üstlerini Gazize'deki kan durana kadar hiçbir Amerikan uçağının kaldırılmasına izin vermiyorum diyerek bir aksiyon alamaz mı?
0:11:59 - 0:22:01 Speaker B: Alamaz. Hayatın gerçeği. Neden alamazı şöyle ifade edeyim. Bu bir acı gerçek. Tamam. Şimdi bu acı gerçeği saatlerce konuşmanın manası yok. Aslolan reçetedir. Kral Faysal kendisinin öldürülmesini ve kendi canını ortaya koymuştur. Ancak o kendi canını ortaya koyarken Kral Faysal'ın öldürülme sürecine bakarsanız kendi ailesi tarafından öldürüldü. Şimdi şuraya geliyoruz. Beyler hiç kimse dünyada tek başına kahramanlık yapamaz. Herkesin bir ekibe ikinci, üçüncü adama, gölge adamlara, hiç yanınızda olmayan ama siz kaybolduğunuzda yerine geçecek insan tipine muhtaçsınız. Orta Doğu coğrafyasında bu düzenek son 200 yılda bozuldu. Son 10 yıldan beri de yeniden toparlanmaya çalışıyor. Yani ben size çok basit bir kavramla ifade etmeye çalışayım. Bizim ülkemizde dahil olmak üzere bütün Arap ülkelerinde insanların etraflarında güvenebilecekleri insan kalmadı. Yani ben bunu söylerim, bu adımı atarım ama bana ilk suikasti kim gerçekleşir sorusu herkesce malum. Bunun için de sizin oluşturacağınız ekiplerin ehemmiyeti var. Bu ekipleri oluştururken vicdanlı, inançlı, değerlerine sahip, ölmeyi kabul etmiş ve kendisi adına hiçbir menfaat gözetmeyen insan tipini oluşturmak dünyanın en zor şeyidir. Bakın size çok basit bir şey anlatayım. Dünyanın en iyi savaş uçaklarını yapmak kolaydır artık. Savaş aleti gerçekleştirmek kolaydır. Mesele, savaş kararı verdiğiniz gün sizin kurmay ekibinizin sizin yanınızda durup duramayacağıdır. Sizin halkınızın sizin yanınızda o bilince sahip olmasa bile o desteğinin olup olmamasıdır. Yani bugünlerde Allah korusun kimse yapmasın çünkü sonuçları benim için çok üzücü olur ama bir anket yapsak bugün Türkiye ile İsrail arasında yapılacak savaşı destekliyor musunuz diye bir anket yapalım. Bu anketin İnşallah keşke ümidim yüksek oranda savaşalım söyleme olur ama böyle çıkmayacağını biliyorum. Elimde bazı veriler var. Bu veriler bana kendi ülkemin 86 milyonluk Türkiye Cumhuriyeti halkının da önemli bir kısmının bu savaşa girmek istemediğini göstermekte. Bu da bana şunu göstermekte. Ben Kendi halkıma İsrail'de yaşanan insanlık faciasının, Gazze'ye karşı gerçekleştirilen bu soykırımın, terörist İsrail devletinin bir Türkiye Cumhuriyeti meselesi olduğunu anlatmamışım. Anlatamamışım değil. Anlatmamışım. Tarih kitaplarıma koymamışım. Eğitimime koymamışım. televizyonlarımda düşünün ki kıymetli dostlar Selahattin Eyyubi ile alakalı film ilk defa Tabii tarafından TRT tarafından bugün yayına çıkıyor. Allah razı olsun müthiş önemli bir harekettir gerçekten kıymetlidir ama bakın yıl 2023 yani Selahattin Eyyubi'nin filmini çekebileceğimiz yıllardan kaç yıl sonra bunu yapabildik. Oysa ki Yahudiler Almanya'da yaşadıkları olayları anlatmak için benim tahminim herhalde 150'den fazla film çektiler. ve dünya çapında bunların önemli bir kısmının da Oscar almasını sağladılar. Yani bu bilinci sıcak tutmak, bak biz devlet olmazsak, bak biz Gazze'lileri öldürmezsek, bak biz Siyonizm'le bu bayrağı ayakta tutmazsak, bizi Almanya'daki gibi yine sabun yapacaklar ifadesini adam sürekli sürekli sürekli altını çizmeye devam ediyor. Biz onun altını çizemediğimiz için evvelsa akşam ben Starbucks'ın önünden geçerken kalabalığı görünce bir an böyle doluyuz ya doluyorsun gençlere şöyle bir yaklaştım ya dedim gençler hiç duymadınız mı? Hani olabilir, hiç haberiniz yok mu? Belki her şeyden kopuk bir hayatınız vardır. Starbucks'ın Türkiye'de yaşayan insanlar tarafından ekseriyetle olması gerektiğini düşündüğüm şekliyle, Gazze'de öldürülen çocuklara destek verdiği için Starbucks'ın boykot edildiğinden haberiniz var mı? Olabilir ya, belki hiç haberi yok adamın. Yani bir anda bağırmak, çağırmak değil ki, önce bir anlaşmak, konuşmaktır ya esas olan. Cevap neydi biliyor musun? Konuşmadılar. Devam et, amca dediler bana. Hadi amca, hadi. Hadi dediler. Şimdi, ben şunu diyorum. Buna hadi dedirttiren şey ne? Ayrı bir video konusu. Başlı başına konuşalım. Ama benim gördüğüm fotoğraf şu. Amca ne oldu ki? Demiyor. Sana ne amca? Demiyor. Ben İsrailleri destekliyorum demiyor. Gazzelilerden bana ne demiyor. En tehlikeli şeyi söylüyor Hasan. Devam et. Bekleme yapma, devam et diyor. Bu ne demek biliyor musun? Biz bittik. Biz çürüdük. Biz kendimize ait bir mutlu hayatımız var. Mutluluk olarak çizdiğimiz bir fotoğraf var, bir balon var. Balon içinde yaşamayı kabul ediyorsun. Ha şimdi burada karşımıza temel problem şu çıkar. Bu bir sosyal patlamayı getirir. Yani bunlara anlatacak insanların, anlatıcıların eksikliğini gösterir. Bir diğer taraftan sosyal ayrışmanın derinliklerinin gittikçe arttığını ve bu artışın aptallık çağıyla beraber karşımızda olduğunu gösterir. Bu Starbucks bir örneklendir, bütün Orta Doğu coğrafyasını kapsamaktadır. Doğal olarak şuraya geliyoruz. Orta Doğu coğrafyasında Arap ülkeleri bunu yapabilir mi sorusunun cevabı bu güce sahip mi? Bu güce sahip ama bu fikre ve vicdana sahip değil. Problemimiz o. Yoksa dünya petrollerinin önemli bir kısmını üreten siz. Dünya tarım alanında, dünyaya kapılarını kapatsanız tarım alanında kendinize yetebilecek olduğunuz bilimsel olarak netleşmiş olan siz. Su kaynakları siz. Siz, siz, siz, siz, siz. Sonuç siz sizden vazgeçince ortada insanlık kalmamış oluyor. Ha bugün ne oluyor? Batı dünyasındaki sesleniş buradan daha kuvvetli hale gelmeye başladı. Dolayısıyla İsrail'in gerçekleştirdiği bu kıyımın sonucu belki de Batı dünyasında beklenmedik yeni sosyal imelenmelere vesile olacaktır diye düşünüyorum. Çünkü insanların İslam'ı bir daha araştırmaya Ortadoğu coğrafyasında yaşanan zulmü bir daha düşünmeye, İsrail gibi bir devletin artık geri dönüşsüz olarak zulmüne artık insanların kayıtsız kalacağını düşünmüyorum. Dolayısıyla batı dünyasının aktivist düşüncesinin, doğu dünyasında hadi geç amca söylemine sahip gençlerden yine daha ileride olacaklarını söyleyebilirim. Yani şunu söylüyorum gençler, bak, bir siyonist Yahudi olsan, Bu insanlar öldükçe sevinsen, bu aşağılık bir durumdur ama birdir. Batıda yaşayıp, özgür Filistinli'ye bağırsan, bunun için mini minnacık dahi olsa bir tepki, bir eylem, bir söylem, bir paylaşım yapsan bu da birdir. Ama şunu yapan var ya, O yoktur abi, o sıfırdır bak. Gerçekten acınacak durum budur. Tepkisizlik. Bu, insan suretinden çıkıldığının, düşüncenin, vicdanın kaybolduğunun, kas gücünün bir işe yaramadığının açık göstergesidir. Keşke aynı çocuk bana ayağa kalkıp şunu söyleseydi, abi Starbucks'a karşı bir boykot yapmanın bir anlamı olduğuna inanmıyorum deseydi diyecektim ki adamın bir fikri var. kardeş gel oturalım gel paylaşalım anlaşabiliriz ya da anlaşamayız ama bir şey konuşalım karşınızda konuşabilecek insan tipi kalmadıysa beyler şu anda şu anda söyleyeceklerimi şu anda ehemmiyetsiz gibi gelebilir Biz bir nesli şu anda aptallık dünyasına lönbürt bırakmış durumdayız ve bu çok önemli bir kitle. İşlerinde, aklı başında elbette çocuklar var. Düşüncenin ne kadar ehemmiyetli olduğu, söylemin ne kadar kıymetli olduğunu bu çağlarda söylemek acı bir şeydir ama bu acıyı ne yazık ki Türkiye Devleti, Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları üzülerek söylemem gerekirse, böyle devam edersek bizi bölecekler. Çok basit. Bölecekler. Efendim bizi kimse bölemez. Fikri olanlar bölünmez beyler. Fikri olmayanları bölmek çocuk oyuncağıdır.
0:22:01 - 0:22:10 Speaker A: Tabloyu çizdin. Peki soru şu, Orta Doğu'da yeni bir bahar hareketi, Arap halkları arasında bir uyanış yaşanır mı?
0:22:12 - 0:23:35 Speaker B: Mücadelemiz bu yönde. Bunun için mücadele ediyoruz. Her ülkede tek tek kavga edeceksek adam gibi kavga edelim. Karşılıklı çatışacaksak adam gibi çatışalım. Ama artık bu iş böyle yürümeyeceğini görüyoruz. Yani şöyle anlatayım size kıymetli dostlar, Orta Doğu'da sınırlar yeniden çizilecek. Ya biz çizeceğiz, ya onlar çizecek. Ama bu çizilecek. ve sınırlar çizilirken elinizdeki mermilerin hiçbir karşılığı yok. Bu lafımı yıllar sonra anlarsınız. Hiçbir karşılığı yok. Tek bir şey var. Ne düşünüyorsun abicim? Kökte ne var? Seni bir arada tutan kılcal damarlarından geçen kan mı başka bir şey mi? Bu ayrımı yaşayacağız. Dolayısıyla bu ayrımı inşallah biz yaparız diye biz uğraşıyoruz, onlar da yok biz yapacağız, çok kuvvetliyiz, süper gücüz diyerek onlara uğraşıyorlar. Günün sonunda bir savaştır bu, galip olan Hz. Allah'tır. Mağlup olursak mağlubiyet bizim halimizdendir. İnşallah biz düzeliriz.
0:23:35 - 0:24:00 Speaker A: Herkes tarafından bilinen ama görmezden gelinen İsrail'in elindeki nükleer silahlar meselesi. Sayın Cumhurbaşkanı'nın da konuşmasında buna değindi. Ki bize şunu gösteriyor ki bundan sonra bu mesele bölge ülkeleri, başta Türkiye olmak üzere daha fazla dillendirilecek. Var mı yok mu tabii sorusu ayrı bir soru da nükleer silahlar mevzusu abi nereye gidecek bundan sonraki süreçte?
0:24:01 - 0:24:39 Speaker B: İşte bundan sonraki süreçte aslında Sayın Cumhurbaşkanı Amerika Birleşik Devletleri'nin yıllar önce sadlama yaptığı şeyi, gel bir sefer de Netanyahu'ya bakalım acaba onda nükleer silah var mı yok mu, ona getirdi meseleyi. Netanyahu'nun elinde nükleer silah var mı? Var. Peki bu sadece İsrail toprakları içinde mi? Hayır. Problem orada. Yani İsrail'in nükleer bombaları sadece İsrail'in içinde değil. Dolayısıyla bu süreç garip bir yere evrilebilir. Sayın Cumhurbaşkanı ilginç bir hamle yaptı. Çok enteresan bir sinir noktasına dokundu.
0:24:40 - 0:24:46 Speaker A: Hangi anlamda söylüyorsun abi? İsrail'in başka toprağı yok bildiğimiz kadarıyla. Yani Amerika'yı falan mı kastediyorsun hani üst anlamında?
0:24:47 - 0:24:55 Speaker B: Hayır. İsrail'in iki ülkede depolarda nükleer silahı var. İki ayrı ülkede.
0:24:55 - 0:24:56 Speaker A: Arap ülkelerinin.
0:24:58 - 0:25:16 Speaker B: Birine Arap denilir mi bilmiyorum da öbürüne Arap denir yani. Yok önemli değil ya ben Mossad piçlerini severim hepsi birbirinden salak. O problem değil benim için ben Türkiye sıkıntıya girmesin diye söylemiyorum.
0:25:18 - 0:25:19 Speaker A: Devam ediyordun, kestim ben.
0:25:21 - 0:27:44 Speaker B: Sıkıntı yok, iki tane daha ülkede, bu adamların var depolarında. Ve problem zaten bu. Yıllar önce yaptıkları bir düzenek vardı, düzenek şimdi birbirine girdi, ayakları dolandı. Şu anda ne Herro diye olabiliyorlar, ne Merro diye olabiliyorlar. O yüzden durmaktan başka şansları yok. Artık tek şans, ben bunu şaka olsun diye söylemedim. Sayın Netanyahu, Sona geldiğin lafı sayın Cumhurbaşkanı tarafından laf olsun diye söylenmiyor. Gerçekten sona geldin ve zannettiğin gibi bir sonunu yaşamayabilirsin. Yani olay ilginç bir suikaste sonuçlanabilir. İsrail Gazze'den çekilmek zorunda kalabilir. Ve bölgedeki yapı ondan sonra konuşmamız lazım. Şimdiden konuşup komplo teorisyencileriyle aynı kefeye girmek istemiyorum. Ama Netanyahu'nun suikaste kurban gitmesi şu anda çok yakın bir madde olarak masalarda artık. Çünkü Netanyahu bütün çizgileri açtı. Zannedildiği gibi sadece insanlık çizgilerini değil, kendi dünyalarının getirdiği insanlık dışı çizgileri de açtı. Yani başka yerlerden kendisine getirilmiş olan emirnameleri de çiğnediği için, bu saatten sonra bu suikastın içinden sadece Müslümanlar çıkmaz. Dolayısıyla Sayın Cumhurbaşkanı çok bilinçli, çok sinir noktalarına ulaşan iki cümle kurmuştur. Bu iki cümleyi Netanyahu'nun anlamasını bekleriz. Ama anlamaması, arkasında bir strateji var mı diye sorarsan, stratejik hamle şu, İsrail'in içindeki bir kalkışmayı Netanyahu arzuluyor. Ama ne yazık ki bunun karşılığı yok. Bu biraz üstü kapalı cümleler kuruyoruz. Sebep çok yakın zaman diliminde çok şeye gebe İsrail. Bir an önce de bu gebeliğin sonlanması için mücadele ediyor ya taraflar, Gazze'deki kardeşlerimizin bir an önce bunun içinden kurtulması için bir önemli mesele. Biraz zamana ihtiyaç var ama bu zamanın uzun olduğunu düşünmüyorum.
0:27:45 - 0:27:47 Speaker A: İnşallah abi, tabii ki sadece Netanyahu'nun gitmesi.
0:27:47 - 0:29:11 Speaker B: Ya da... Hayır hayır, Netanyahu'nun gitmesi tek başına bir çözüm değil. Rabbinin söylediği gibi, Rabbi David'in söylediği gibi Siyonizm anlayışını yıkmamız gerekiyor. Bu anlayışı patlatmamız lazım. Bu anlayışı patlatmak kağıt üstünde mümkün. Kavgayla değil. Yani ne gibi? Sen FETÖ'yü bitirdin mi? Hayır. FETÖ resmi olarak bitirilme sürecinde ama insanların zihninde hala Fethullah Gülen'i Hoca Efendi diye takdim eden bir anlayış var mı? Var. Ya sen PKK'yı bitirdin. Kendi sınırları içinde PKK'nın militan grubunu bitirdin ama soru şu, hala PKK sempatizanlığı duyan insanların zihnindeki şeyi bitirdin mi? Asıl önemli taraf bu. Çünkü bir şey zihinde hala iyi, güzel, lazım, fena değil, iyi hissediyorum bununla gibi bir şeyse bu, sen bundan kurtulmuşsun anlamına gelmez. Sadece önlemişsin anlamına gelir. Kurtulmamız lazım siyonizmden. Yoksa bu satanizmle beraber bizi başka bir dünyaya götürecek. Ve bütün dünyayı başka bir dünyaya götürecek. Çünkü dün Rabbi çok güzel bir ifadesi vardı. Bunlar şeytani dedi. Bu çok önemli bir ifadeydi yani. Evet.
0:29:12 - 0:29:13 Speaker A: Tekrarladı onu defalarca.
0:29:13 - 0:29:21 Speaker B: Evet evet. Şeytan, şeytan, şeytan diye çok defa tekrarladı. Bu hakikaten üstünde konuşulması ve düşünülmesi gereken bir alandır.
0:29:21 - 0:30:02 Speaker A: Ekonomist dergisinin 2024 kapağı vardı. Muhakkak görmüşsündür. Sosyal medyada da paylaşılıyor sürekli. İçinden belki çok kısa şundan bahsetmeni isteyeceğim. Biliyorsun 2024 dünya seçim yılı da diyebiliriz. Yaklaşık 70 tane ülkede seçim yaşanacak. Belki en önemlisi Amerika'da, İngiltere'de, Rusya'da belli. Yani ona çok girmesek de olur. Ve de Tayvan'da abi seçimler yaşanacak. Şimdi 2024 yılı için, seçimler yılı için ne dersin abi? Bu dediğin gibi aslında yayından önce konuştuk. Bu daha ayrı bir video konusu. Kısa bir değerlendirmeni alayım, öyle kapatayım.
0:30:04 - 0:32:19 Speaker B: Her sene söylüyorum bir kapakta biz yapalım diye öyle bir niyetim var. Yetişir mi yetişmez mi bilmiyorum ama bir kapakta ben yapacağım en sonunda. Bakalım sosyal medya ne diyecek o zaman bu işe. Ama şunu söyleyebilirim, 70 tane seçim olması son 100 yıllık parlamenter rejim sürecinde görülmüş bir şey değil. Dünya nüfusunun yarından fazlası oy kullanacak. Bu da şu demek, bütün paramuslukları aşılacak demek. Her taraftan para akacak demek. Bu sıcak para seçimler boyunca delicesine akıtılacak demek. Bu da ekonomide ilginç dalgalanmalarla karşılaşacağımıza bir işarettir. Türkiye bu işareti kullanabilecek ülkelerden biri olduğu için mutluyum. İkinci meselemiz ise şu. Amerikan seçimlerinin sonucunda Biden'ın hala başta kalabilir olması ihtimali oldukça düşük görülüyor bugün itibariyle. Çünkü Amerika hala hem sakat hem çocuk istismarcısı birisini başkan olarak görmek istiyorsa hem sakatlanır hem de çocuklarını tehlikeye atar demiş olalım. İkincisi, Tayvan krizi, ekonomistin de beyan ettiği üzere ayrı bir madde olarak ele almış, seçimlerden hariç senin de ifade ettiğin gibi, Tayvan'da bir krizin çıkmasını arzu ediyor ABD'ye açıkça söylemek gerekirse. Çünkü Çin'e karşılık bir söylem geliştirmek zorunda ve Biden'ın etrafında bir konsolidasyon yapmak zorunda. Şimdi Biden, Ukrayna krizinde patladı. Orta Doğu'da yaşanan bu krizde yerle yeksan oldu çünkü insanlık suçunun işlendiği bir yerde siz hala bir şey söylemeye çalışıyorsunuz ya artık kendi meclisinize halk dayanmış yani. Dolayısıyla kaybettiğiniz önemli bir yer var. Artık belki Tayvan'dan bir ümit diyecekler ama bu ümit Amerikan ekonomisi için hiç olumlu bir sonuçla karşılaşmalarına sebep olmaz onu söyleyebilirim. Çünkü Çin İhracatında rakamlarını değiştirmeye başlarsa Amerikan halkını zıplatır.
0:32:19 - 0:32:24 Speaker A: Bunu abi ayrı bir videoda değerlendirebiliriz seçim yılı 2024 diye.
0:32:25 - 0:32:25 Speaker B: Eyvallah.
0:32:25 - 0:32:43 Speaker A: Teşekkür ediyorum abi ağzına sağlık. Tekrar bir araya geleceğiz inşallah. Buradan herkese muhakkak ve muhakkak Yahudi haham Israel David Weiss ile yaptığımız röportajı izlemelerini tavsiye ediyoruz. Kanalımızda şu anda. Tekrardan teşekkür ederim abi. Tekrar görüşmek dileğiyle.
