0:00:00 - 0:49:37 Speaker A: Kitapta yazmazdan ama kitabın ortasından... herkese iyi haftalar. Zaman zaman... pek çok... izleyicilerimizden, genç kardeşlerimizden kitap önerileri, kitap istekleri vesaire bunlar geliyor. Elbette hem araştırma merkezimizde hem düşünce kuruluşlarında... hep masalarda bir şeyler okunur, makaleler vesaire, raporlar. Ama bunun yanında güncel hayatımız, tam da günün içinden değerlerimizi... şöyle biraz daha geniş ele alabilme... imkanını kullanarak... biraz da imkan bulabilir, vakit bulabildikçe sizle... Twitter'dan da paylaştığım üzere bazı kitapları değerlendiriyor olacağım. Bunu değerlendirirken beraber yorumlayacağız, beraber düşüneceğiz. Bugüne kadar Düşünce Teorisi'ne giriş bölümlerinde, Düşünce Teorisi'nde ve düşünce alanlarında... Yaptığımız derslerin de biraz mahiyeti genişlemiş olacak, çerçevesi biraz genişlemiş olacak. Biraz sükunetle, sekiniyle, sanki sükunetle... bu kitapları ele almaya çalışıyor olacağım. Neden kitabın ortasından dediğimi de şöyle izah etmek istiyorum. Çünkü... bizler çoğu zaman o gündemin içindeki hengame ile bu okumalardan, kitaplardan uzaklaşınca... ne yazık ki olayları ani tepkime süreçleriyle değerlendirme gayretine gidiyoruz ve her seferinde... tekrardan başa dönmeye mecbur oluyoruz. Halbuki... bu hafta ben düşünce dersinde de işledim. Ya bu videodan önce gelmiş olacak ya da hemen sonra. bir kitabı okuma biçimi diye bir dörtlü var. Dışarıdan okumak, dışından okumak, içeriden okumak ve içinden okumak diye meseleleri kavrayıp anlayabilmek ve bu kavramlar arasında yaşanan her türlü problemi tam da merkez buymuş diyebilmek, içinden reçeteler çıkarabilmek, Çok da kitap okumaya vaktim yok diyenler için biraz kitabın özetini anlayabilmek. Ben de okurum ve böylelikle size sorularım olur diyenler için bir... önerge mahiyetinde. Bu hafta sizlerle beraber... Johanna Williams'ın yazdığı aslında ama çevirisini ve editörünü... Türkiye'nin önemli psikiyatrist isimlerinden Prof. Dr. Nevzat Tarhan'ın... işlemiş olduğu... Üsküdar Üniversitesi yayınlarından çıkan transgender ideolojinin... yıkıcı... etkisinden bahsediyor olacağız. Bu konuda aslında elimde çok fazla kaynak vardı. Ama şöyle bir yerinden başlamak, transgender mantığını kavramak... bunun gelecek dünyamızda, bugün yaşadığımız evimizin içinde ne takım, ne biçim etkilere vesile olacağını anlamak adına... Zaman zaman daha çok siyasi, politik, düşünsel konulara gireceğiz elbette ama öyle herkesin işlediği kitapları değil. Hoş bizim gibi kitap inceleyen de olmuyor. Hakikaten sadece herkes şu kitap güzel falan deyiveriyor. Ama böyle kısmı derinlikte bir detaylı inceleme yaparak... bir yolculuğun içinde bu ilk kitap olayı değerlendireceğim. Ardından bundan çok daha ağır, çok daha... yabancıların çok fazla üzerinde çalıştığı bir de makaleler bölümü var. Zaman zaman onu değişiyor olacağım. Hadi gelin şöyle bir kitabın içinde yolculuğa çıkalım. Bu kitapta ne anlatılacak anlayabilmek için takdim bölümünde... Nevzat Tarhan Hoca'nın yazdıklarını ele almak isterim. Çünkü içinde hem kıymetli ifadeler var... Hem de bir takım şeyleri bir kez daha değerlendirmemiz gerektiğine dair önemli izlenimler var. Şöyle demiş Nevzat Tarhan, Amerikan Psikiyatri Birliği'nin resmi web sayfası bu konuda çok aydınlatıcıdır. Kimlik hoşnutsuzluğunu açık ve net olarak klinik patoloji yani tedavi önerilen hastalık olarak açıklamaktadır. Daha önce bir videomuzda ifade etmiş olduğum gibi... kendi doğmuş olduğu cinsiyetini beğenmeme... olarak kaba tabirle ifade edilebilecek transgender... ibaresinin... artık lezbiyen, gay ve biseksüellerin de sonrasında ve hepsinin üstünde... T harfiyle, LGBT'de T harfiyle ifadelendirilen bölümde... hali hazırda dünyanın önemli, bana göre çok eksik, bana göre çok... Ta başarısız bulduğum Amerikan Psikiyatri Birliği tarafından ifadelendirildiği üzere bu bir hastalık. Bunu bir söyleyince olmuyorsa eğer... uluslararası şartta da hali hazırda bunun bir tercih olduğuna dair bir... elimizde kanıt yok. Ama niye böyle ilerlemiş? İş biraz bu kitap onu anlamamıza vesile oluyor. Bunların içerisinde elbette hoca... biyolojik, cinsel kimlik, cinsiyet çeşitliliği bu kavramları girip güzelce anlattıktan sonra arada bir şey dikkatimi çekiyor. Birincisi... cinsiyet hoşnutsuzluğu ki... Gender Diasphoria diye geçiyor ve DSM-5'te... birinci il ve veya ikinci il cinsiyet özelliklerini değiştirme arzusunu içerebilen... cinsiyet uyuşmazlığına bağlı klinik olarak belirgin sıkıntı veya bozulma olay tanımlanan bir... kavram olarak ele alınıyor bu. Ama Transgender bundan biraz daha farklı. İşte bugün ele alacağız bu kitapla beraber ki o... toplumsal cinsiyet kimliği. Şimdi tabi insanlar bu konuda fazla bilgi sahibi olmadıkları için hepsini totalde toplayıp o bizim meşhur... bir kelimemizle, i harfiyle başlayan o... meşhur kelime ile ifadelendiriyoruz ama artık... meseleyi o taksonomi zekasızlığı içinde... öyle bir noktaya geldik ki... bu tanımları yavaş yavaş aşina olmadıkça... bu tanımların içinden çıkabilecek problemleri kavramak mümkün olmayacak çünkü... transgender, doğumda atandıkları cinsiyetle... geleneksel anlamda uyuşmayan bireyleri tanımlayan... bir şemsiye terim. Dolayısıyla... ne sonradan duydukları ilgi ve alaka yüzünden... ne işin başında çift cinsiyetlilik yüzünden... tamamen ve tamamen... cinsiyetini kabul etmeyen... Ama... cinsiyetinin dışında cinselliğini de ayrı bir yere koyan ayrı bir... yapı, transjender. Bu noktada... Hoca tabi güncel konuyu da değerlendirerek 11. sayfada şöyle güzel bir ifadede bulunuyor. Çocuklarda akıldan çok duygular baskındır. Akıl, duyguların kaptanı olmalıdır. Bu biraz tartışmalı bir cümle olduğu için ben bunu buraya almışım. Çünkü... Akıl duygulara kaptan olabilmek için nasıl bir yol alması gereklidir ifadesi şöyle beyan edilmiş. Neurobilimde buna frontal lob eğitimi denir. İnsanı özgüdür. Eski terminolojide irade eğitimi denir. Gerçek özgürlük, olumsuz ve kötücül duygularından özgür olmaktır. Yani vahşi ve ikel duyguları yönetebilmektir. Freud'un vurguladığı iki vahşi duygu erotizm ve saldırganlıktır. Çocuk bunu öğrenmezse iç disiplini olmayan, vicdani olarak sorumsuz, anomik yani normsuz bir hayat sahibi olur. Burada ne yazık ki Freud'un ortaya koymuş olduğu erotizm ve saldırganlık arasındaki ilişkiyi Doğum ve doğum öncesinde yaşanan anne-baba-çocuk arasındaki ilişkiye bağlamlandırmış olması... ve bu noktada çalışılan nörobilimsel çalışmaların da hali hazırda... çok insani olmadığını beyan etmek istedim. Tabii ki Prof. Nevzat Erhan hocamız da... doğal olarak bir psikiyatrist olduğu için bu konularda bulunan farklı bir beyanlanma sunması... belki böyle kitabi ifadeleri içerisinde... çok kolay olmayacaktır. Ama bunu frontal lob eğitimi olarak ele alıyor olmak ve iradenin oluşum biçimini sanki bütün psikiyatrik süreçleriyle bütünleşmiş olarak kabul etmek doğal olarak ruh bilimlerini ifadelendirirken ruhu tanımayan ve tanımlamayan ve tanımlamak da istemeyen bir bilim dalı için ne yazık ki böyle şeyler oluyor. Ve bilim ne diyor, diyor Nevzat Hocamız. Son takdimin son bölümünde şöyle ifadesi var. Adı geçen bu çalışma, bu kitapta... Cinselliğin genetik temeli üzerine bugüne kadar yapılan en büyük çalışmadır. Ve insan genomunda eşcinsel, cinsel davranışla bağlantılı beş noktayı ortaya çıkardı. Ancak belirteçlerin hiçbirinin... birinin cinselliğini tahmin edecek kadar güvenilir olmadığı ilan edildi. Harvard-M.I.T. imzalı çalışma Oxford Akademisyenler'ince de doğrulandı. Ve 477 bin kişi üzerinde yapılan bu çalışmada... ortak bir genetik belirticinin olmaması... anlamlı bir sonuç olarak... sunuldu. Bu da şu anlama geliyor aslında. Transgender iddiası ve propagandası içerisinde insanlar... kendilerine öğretilmiş bir erkeklik ya da kadınlık üzerine bir hayat sürdüğünü ifadelendiriyorlar. Dolayısıyla bunun genetik ve biyoloji ile alakası olmadığını... cinselliğin bunun çok dışında bir şey olduğunu ifadelendiriyorlar ki burada... insan bedeniyle... o bedenin istedikleri arasında kocaman bir... bina dikmeye çalışıyorlar, bir set... kuruyorlar. Ama Nevzat Hoca'nın da ifadelendirdiği gibi bilimsel olarak bu ifade sadece... bilimin dışında tamamen bir dedikodu... varyasyonu olarak kabul edilebilir... olduğunu söylüyor. Ki kitabın geri kalan kısmında da Johan Williams da bunu altın çiziyor olacak. Son kısmında da çeşitli lobilerin ve çıkarların baskısıyla susmak, bilimsel ve vicdani duruşa uygun düşmezdi. Gelecek kuşaklar bizlere yazıklar olsun diyebilirler diye düşündük. Diyor Nevzat Hoca. Bundan sonra sosyal politikaları belirleyen devlet büyüklerinin... sorumluluk almasını bekliyoruz. Çünkü bu sorun en büyük zararıyla... aile değerlerine... vermektedir. Buyurmuşlar sağ olsunlar. Hakikat içinde birkaç şey itirazımız olsa da... gerçekten Nevzat Hoca'nın yapmış olduğu bu çalışmayla... öz kısa basit bir şekilde... ve... çok da incitici... çok da... düşünmemiz gereken sahaların varlığını görmek adına... bir kitap. Ve başlıyor kitabımız. Transgender İdeolojisinin Aşındırıcı... etkisiyle başlıyor yazar ve şöyle diyor. Transgender haklarının genişlemesi, devlet ve kurumsal konuşma... ve davranış düzenlemelerini genişlemesiyle el ele gitti. Yani kurumsal bir yapı tarafından destekleniyor diyor ki kitapta verilen önemli istatistikler bunun gerçekten topluma yayılmış mı, yayılmamış mı konusunda insana soru işaretleri bırakıyor. Çünkü işin propagandist tarafı sinemada, televizyonda, müzikte bunun çok fazla aslında büyüdüğü, travmatik bir büyüme yaşandığı gösterisi biraz da bu alana kayması gereken insan sayısını arttırma çabası olarak bize görülüyor. Geçmişte radikal olmak devletten ve kurumsal otoriteden daha fazla özgürlük talep etmekken, bugün radikal olmak suçu önlemek adına ifade özgürlüğünün kısıtlamasını talep etmektedir." diyerek önerilerini şöyle dile getiriyor. Diyor ki... Bir, yani bu transgender illetine en baştan reçetesini sunuyor yazar. O gerçekten kıymetli bir şey. Hem diyor Birleşik Krallık Hükümeti hem de İskoç Parlamentosu, en azından bu parlamentonun süresi boyunca... cinsiyet tanımı yasasındaki tüm reformlara ilişkin bir moratorium ilan etmelidir. Bir durdurma gelmelidir. Çünkü... Birazdan okuyacağımız üzere Birleşik Krallık'ta ve İskoç Parlamentosu'nda... kitabın yazıldığı bu dönemler içerisinde, 2010'lu yıllarda, 11'li yıllarda... ne yazık ki bu meseleyi... ciddi anlamda devlet terminolojisi olarak ele aldıklarını görüyoruz. Ve ele alınış biçimini de gördüğümüzde... bu bir kanunname ile transgender anlayışının... baskıcı bir rejim haline gelme sürecini de... görmekteyiz. 2023 yılında yazılmış olan bu kitap... Elbette Türkçeleştirme Tarihi bu. Bu çok daha önce başlamış bir serüven. Düşünen insanların işi en az 10 yıl önceden yakalama gerekliliğini bize göstermekte. Üçüncü maddede şunu söylüyor yazar ve diyor ki 18 yaşın altındaki herkese ergenlik engelleyicileri ve cinsiyetler arası hormonların reçetelenmesi derhal yasaklanmalıdır. Çünkü kitabın içerisinde göreceğimiz üzere daha çocuk yaşta 3 yaşında 4 yaşında hormon tedavileri zorla kabul ettirilme ve zorla bir kişinin kendi cinsel cinsiyetini, cinsel kimlik ayrı bir şey, cinsiyetini değiştirmeye... zorluyorlar ve bunun içinde de bir imkan oluşturmuşlar. Ebeveynlerinin izni olmadan hiçbir çocuğa okulda sosyal geçiş yapmasına... ...izin verilmemelidir. Peki sosyal geçiş ne demek? Bakın şimdi size onu anlatayım. İşin... ...gerçekten acıtıcı, gerçekten düşünülmesi gereken kavramsız olan bir yeri. Sosyal geçiş şu anlama geliyor. Yani adını... ...zamillerini, üniformasını değiştirmesine... ...veya karşı cinsten üyeleri yönelik soyunma odalarını ve tuvaletlerini kullanmasına... ...izin vermemelidir. Çünkü... Herhangi bir çocuk okulda okurken diyor ki, ben erkek değilim. Veya... bir kız evladımız diyor ki, ben kız değilim. Kız olmadığım için kızların soyunma odasında değil, erkeklerin soyunma odasında soyunmak istiyorum. Bana lütfen hanımefendi, bayan, küçük hanım gibi ifadeler kullanmayın. Bana beyefendi deyin. Bana oğlum falan diye seslenin diyor. Ve yazar da diyor ki, bunu yasaklamamız lazım. Çünkü bu insanları... bunu psikolojik olarak kabul etme sürecine doğru götürüyor. Diyor ki, daha önceki videolarımızda bunu söylemiştim. Dolayısıyla bu da biraz bu yazarları takip etmeyince sanki bunu ilk defa... söyleyenlerden birisi olmuş oluyoruz. Elbette ilk defa söylediğimiz çok şey olmuştur ama... bunları çalışmadan söyleyemeyeceğimizi de bilmek gerekir. Transgender öğretimi, fen biyoloji müfredadının içeriği ile... çelişmemelidir diyor. Şimdi kitabın sayfalarında bu çelişkiyi göreceğiz ki giriş bölümü. İşte burası biraz insanın kafasını zorlayan bir alan. Çünkü... bizim hayatımızda cinsiyet ve cinsellik... bu iki tane kelime grubu, iki kelimenin... tamamen birbiriyle aynı olduğu düşüncesine sahibiz. Halbuki... biyolojik cinsiyet kimliğinin... Beyin temelli ve doğuştan geldiğine dair yeni bir inanç, kendimiz için keşfetmemiz ve daha sonra kolayca kabul gören bir dünyaya açıklamamız gereken bir şey olarak hızla zemin kazandı. Bu işte ilginç olan taraf, biraz anlatmam gerekecek bunun ne yazık ki. Bir erkeğin üreme organının varlığı diyor transgender anlayışı, onun erkek olduğunun delili değildir. Elbette şu an aklınızdan ne sorular geçiyor, nasıl gülüyorsunuz, bu ne saçma şey diyorsunuz ama... Bunları biliyor musunuz? Aslında bundan çok daha önce... evrim teorisiyle gelen süreçte... ya insan demeyin, insan sizin koyduğunuz bir isimdir. Aslında bunlar homosapiens'dir. Yani Homo Erectus dikilmiş olan... canlı türünün... hayatımızdaki karşılığıdır. Ataları bellidir. Dolayısıyla buna insan diyorsunuz ama bunu... siz koydunuz, adını siz koydunuz deme... cüreti... geçmişten geliyor. Bugün de diyor ki kardeşim madem ki siz... bu işe sapkınlık diyorsunuz olayı başka bir yerinden ele alalım. Cinsel organlar ve cinsel organlarla yaşanan cinsellikle... İnsanın kendini tanımladığı cinsiyet aynı şey değil. Bu aslında... bir yeni paradigma ortaya koyuyor ve insana şunu söylüyor aklınla biyolojin ayrı şeyler. Dolayısıyla geçmişte inanç literatüründe inandıklarınla, sana inandırılmış şeylerle senin hayatın aynı şeyler değil derken de aynı kırılım aslında başlamıştı. Yani sana öğretilenlere inanmak zorunda değilsin, Senin bir kültürün, ananen, inancın, evinde böyle yaşamış olabilir. Ama akıl başka bir şeydir. İnanmak başka bir şeydir." deyip orada bir ayrım yapmaya çalıştılar ya. Bugün aslında o ayrımın bir karşılığını görüyoruz. Çünkü birbiriyle bütünleşmiş olan... Bir gruptan herhangi birini söküp diğerini sökmemek diye bir şey söz konusu değil. Hani bir tahta düşünün bir sürü çiviler çakılmış. Ben buradan üçüncü çiviyi çekeceğim falan diyemiyorsunuz. Çekmeye başladığınız zaman patır patır diğer çivilerin de yerinden oynama süreci başlamış oluyor. Efendim, devam edelim. Şimdi... Sayfalarımızın arasında, kitabın ortasında neler var? Psikolog John Money, 1955'te... Dikkat! Seks ya da erkekleri ve dişileri ayıran fiziksel ve biyolojik niteliklerle... insanların sergilediği davranış ve tutumlar arasında bir ayrımı yapmak için... cinsiyet kelimesini kullanan... ilk kişiydi. Yani... 1955 tarihinden önce cinsiyet diye bir kavramı, kavramsallaştırma mücadelesi yoktu. Çünkü insanların insan olma kabulü ve insan olma gerçeği vardı ortada. Mani, erkek cinsel organlarıyla doğan ve bu cinsiyet özelliklerini değiştirmek için ameliyat edilen ve daha sonra kız olarak yetiştirilen bir bebeğin. Bir kadın olarak başarılı bir şekilde yaşayabileceğini öne sürdü. Anne ve babasını sadece bir kızı büyütmeleri talimatı verdi. Oğulları David, kızları Brenda oldu. Yıllar sonra bir yetişkin olarak Brenda yeniden erkek haline döndü. Ve deneyin ona neden olduğu sıkıntı hakkında konuştu. Yaşı sadece 38 iken trajik bir şekilde intihar etti. ki transgender dünyasındaki bu intihar vakaları... şimdi önüne geçilmeye çalışılan... önemli problemlerin başında geliyor. 1970'lere kadar diyor yazarımız... cinsiyet kelimesi ana akım sözdeye girmeye başlamamıştı. Yani 1955'te... bir fikriyat, bir ayrım, bir çatışma zemini yazıldı. Düşünceydi bu. Harmanlandı, ovuşturuldu ve sözlüklere girme tarihi 1970. O yüzden ben her seferinde dönüp kelimelerimize bakmak zorundayız. Kavramlarımıza bakmak zorundayız. Bu aralar sözlüklerimize ne ekleniyor demek zorundayız. Değişimiz, mücadelemiz aslında tam da bundan geliyor. 26. sayfa, Butler, seksin cinsiyetten önce gelmesinden ziyade... seksi inşa edenin cinsiyete ilişkin toplumsal ve kültürel görüşlerimiz olduğunu... ileri sürer. Cinsiyet aynı zamanda seksi belirli doğanın... veya doğal seksin kültürden önce, söylem öncesi olarak üretildiği ve tesis edildiği söylemsel kültürel araçtır. Kültürün üzerinden hareket ettiği politik olay tarafsız bir yüzeydir." diye açıklıyor ve yani şuna getiriyor. Erkek olarak doğduysanız, Kadınlara ilgi duymak ve kadınlarla beraber olmak zorunluluğunda değilsiniz. Böyle bir organınızın olması sizin erkeksi bir hayat sürmenizi gerektirmiyor." diyorlar. Ve 29. sayfada çok önemli bir şey var çünkü Transgender Trend. Önce düşünce, sonra kelime, sonra trend başlıyor. Transgender Trend'in kurucusu Stephanie Davis Aria şöyle açıklıyor. Beyin taramalarından çıkarılan sonuçlar büyük ölçüde abartılı. Bazı alanlarda ortalama farklılıkları olduğu için erkekler ve kadınlar... tamamen aynı değildirler. Yani diyorlar ki bazı zamanlarda, çünkü bazı transgender... akım üyeleri... erkek kadın aynı şeydir, sen ne istiyorsan onu seç. Transseksüel aktivistler çıkıyor sonra piyasaya ve diyor ki yazarımız... Önerdikleri gibi oldukça yaygın olmaktan uzak bu durum. İnterseks fenomeni her on bin doğumdan ikisinden daha azında meydana gelirdi. Yani... intersekten kayıt edilen şey şu. Çift cinsiyetli doğuma... üreme organlarındaki eksiklik... buna bağlı cinsel eğilim... bozukluğu söz konusu olursa... Bu diyor on binden, ikiden... daha da az. Dolayısıyla birilerinin bu konuda sanki doğuştan gelen... bir takım problemlerin var olduğu, hatta artık bunun problem değil... doğanın da kendisi olduğu iddiasını öne sürüyorlarsa, hayır diyor. Böyle bir azınlığın varlığı, böyle bir azlığın gerçekliği bize... bu olayın başından sonuna kadar... yaşanabilecek gayet basit, gayet doğal bir hastalık olduğunu gösterir. Transgenderizm, artık izim oldu. Herkesin toplumsal olarak inşa edilmiş bir cinsiyetli bedenden tamamen farklı. Gerçek bir cinsiyetli öze sahip olduğu görüşünü destekleyen bir ideoloji, uzay ve zaman boyunca var olan doğal bir fenomen olmaktan uzak yeni bir icattır. Yani bunu bir ideoloji olarak zorlama gayretiniz var. Ancak bunun bir icat olduğunu yani sıfırdan bir tasarımla karşımızda durduğunu söylüyor yazar. Geçtiğimiz otuz yıl, bakın kaybolan bir otuz yıl, insanların dikkatini çekmediği bir otuz yıl, trans çocuk için iki kimliğin icadına tanık oldu. İlki yanlış bedende doğmuş talihsiz kurbanın yanlış bedende doğmuş. Talihsiz kurbanın yani kendi cinsiyetini tanınlaması, tıbbi teşhis ve hormon tedavisi gerektiren talihsiz kurbanın ikincisi eğitimli klinisyenlerde dahil olmak üzere yaşlı kuşağı cinsiyetin inceliklerine, karmaşıklıklarına ve politikalarına karşı cesur duyarlı hale getiren devrimci ergendir. Geçmişte kullanılmış olan bir tabirin meydana getirdiği bir motivasyonu, bugün transjenderizm üzerinde transgender yapmaya gayret ettikleri küçük çocukların üzerindeki oluşturmaya çalıştıkları motivasyon kaynağı. Doğuştan bir cinsiyet kimliğimiz olduğuna inanmıyorum." diyor böyle söyleyenler. Sanırım çevremizin ürünüyüz ve çocukların beyinleri tam olarak oluşmamış aşamalardan geçiyorlar. Bu yüzden dört yaşındaki bir çocuğun nasıl benden daha fazla cinsiyet anlayışına sahip olabileceğini gerçekten anlamıyorum. Çünkü bir kadın gibi hissetmenin ne olduğunu Bilmiyorum. Tabi burada kitapta çok ince çok detay... ilginç istatistikler de var. Ama ben olabildiğince... anlaşılabilmesi için biraz... daha özümsemeye ve işin içinde o kitabın ortasındaki ifadeleri... sizlere sunmaya çalışıyorum ve değerlendirmeye çalışıyorum. Bakın, transgender'ın ideolojinin etkilerinin neler olduğunu inceliyor hemen yazarımız. Çoğu tahmin transgender veya cinsiyeti... ikili olmayan yani hem erkek hem kadın ya da... erkek ya da kadın değil... olarak tanımlayan nüfusun oranı... nüfusun binde beş ila biri arasındadır. Ancak göreceğimiz gibi bu istatistiklerin çoğu daha yüksek rakamla teşvik etmeye teşvik edilen... eylemci gruplar tarafından değerleniyor. Şimdi burada dikkat edilmesi gereken bir şey var. Burada... verilen oran... gay, lezmiyen ve biseksüelleri içermiyor. Buradaki oranlar transgenderları ilgilendiriyor. Dolayısıyla transgender'ın... gay, lezbiyen ve biseksüelin arkasından gelen bu yeni serümende... hepsinden daha büyük bir illet olarak yani bu sefer... ideolojik bir bakış açısıyla geldiğine dair... bize bir işaret sunuyor. Çünkü bizler olayı bütün ele alıyoruz. Halbuki gay, lezbiyen ve biseksüel tayfanın... tarihsel süreci içinden değerlendiğinde bunun sayısının artıyor olması aslında arkada var olan... gender temelinin... yukarıya doğru bir itiş gücüdür. Dolayısıyla burada gördüğümüz binde beş ila yüzde biri... onlarla kıyas etmeyelim veya karıştırmayalım. Onları da toplayınca galiba oran... böyle dörtleri falan, beşleri zorlar nitelikle. Belki de artabilir bazı bölgelerde. Ama... bir mesele var. Burada... ideolojik bir yaklaşımı işin içine dahil eden bir anlayışın... şimdi ciddi bir orana... ulaştığına dair izleri görüyoruz. Burada tabi acı olan bazı şeyler var, onları değinmek. Esastır ki Twitter'da paylaştığım aslında bölümün bir üstü, 41. sayfada... Cinsiyet Kimliği Geliştirme Servisi diye bir servis var İngiltere'de. Bu servise sevk edilen çocukların sayısında... yıldan yıla artışları olmuştur. 2018 ve 2019 arasında... sevk edilen 13 yaşındakilerin sayısı... Bir önceki yıla göre yüzde otuz artarken... on bir yaşındaki renin sayısı yüzde yirmi sekiz arttı. En genç hastalar sadece... üç yaşındaydı. İşte... temel problem de burası. Henüz yeni doğmuş bir bebeğin... cinsel eğilimin de... bir kenarda... cinsiyetini... değiştirmeye yönelik hamleler var. Ki... Yazar diyor ki, 2008 ile 2018'i ben kıyas ettiğim zaman, Twitter'da paylaştığım gibi... tedaviye sevk edilen kızların sayısında yüzde dört bin dört yüz. Yani... en az kırk dört katın artış görüldü. Cinsiyetlerini değiştirmek için yardım arayan tüm çocukların dörtte üçü... artık kız çocukları. Burası işte acıyan taraftan. Peki... Sonra hatta... Sayfa 42'de bu esas biraz daha derinleştiriliyor ve diyoruz ki... Görüyoruz ki 2019'da Times... Birleşik Krallık'ın cinsiyet kimliklerini geliştirmede güçlük çeken... çocukların tedavisinde uzmanlaşmış... ulusal kliniği... Tavistock tarafından görülen tüm çocukların yarısından fazlasının... şu anda 14 yaşın altında olduğunu bildirdi. Yani... 14 yaşın altında, 3, 4, 5 yaşındaki çocukları... Bu şekliyle bir servisi alınıyor. Ve bu servislerde bu çocuklar... ...cinsiyet değişimine tabi tutuluyor. Çocuk henüz oyun çağında, henüz bebeklikten yeni çıkmış, ergenlikten bile haberi yokken oluyor bütün bunlar. İşte büyük kriz burası. Henüz bir cinsel eğilim bile ortada değil. BBC tarafından yürütülen bir iç anket... Şirkette 400'den fazla transgender kişinin çalıştığını göstermektedir. Başka bir deyişle, transgender bireylerin BBC'de istihdam edilme olasılığı genel nüfus içinde olduğundan 4 kat daha fazladır." Yani diyor yazar. Toplumda bu kadar çok transgender yok iken... BBC ve bunun gibi medya şirketlerinde haddinden fazla... bu insanların çalışma ortamında yer verilmesi aslında bu ideolojinin... medyatik kuvvetini... yüksek bir seviyeye çıkarma mücadelesi adına olduğu gerçeğini... görmemizi gerektirir. Bu durumda şirketlerin neden böyle yaptıklarına dair politik incelemelerin, sosyolojik incelemelerin arttırılması, yani bu işin iş güvenliği ve sağlığı tarafının yanında... ...kamuyu ilgilendiren alanı da belirlemek zamanı gelmiştir. Çünkü kamu bugüne kadar... ...geyiği, lezbiyeli ve biseksüeli. ele alır. Hukuktaki bunun karşılığı vardır ama transgender tarafı... başlı başına bir ideolojik yaklaşım olarak en az komünizm, sosyalizm aklınıza ne geliyorsa... bir izimden daha baskın bir şey içinde. Belki de... kapitalizmin yatak odasından... doğrulmak istenen... sonra o yatak odasının her tarafı yayarak... o bir artı bir stüdyo dairelerinin gerçekten ev olduğu hissine, kapılma mücadelesini... bize gösterdiği kadar net bir... baskıcı mantıkla önümüze gelmiştir. İskoç yasa tasarısı var. Ayrıca diyor yazarımız... bir kişinin yasal cinsiyet tanıma başvurusunda bulunabileceği askeri yaşı... 18 yaşından 16'ya düşürme olacılığını da yükseltiyor. Bu çocukların sigara veya alkol satın almak için... hala çok küçük sayılacağı bir yaş. Yani sigara ve alkol almasına izin vermediğiniz bir yaşta... çocuğa... erkeklik ya da... kadınlığını... seçme hakkını tanımak... oldukça ilginç. Çocuklar için yazan ve öğretmen Raşad Rune'yi şöyle açıklıyor. Yazarımız çünkü farklı yerlerden çok güzel ve mantıklı... alıntılarda da bulunmuş. ki çok alıntılı kitapları çok beğenmemekle beraber, bunlar da sakin durmamış yani. Gerçekten çocuklar için çok genç yaşta cinsiyet kimliği fikrini tanıtan... çok sayıda kitap olduğunu fark ediyorum. en son gördüğüm ikili olmayan bir... kobayla... ilgiliydi. Bu çok saçma, bunlar çocuklara uygulanan... yetişkin düşünceleridir. Yani... cinsiyetsiz bir oyuncak... aslında transgender mantığını... desteklemeye yönelik... bir süreci... bizleri hatırlatmalı. Davis Aria, çocukları teşvik etmekten çok... Beden dismorfisini kendi bedenlerinde mutsuz hissetmek yerine... kendine zarar verme veya yeme bozuklukları gibi ciddi... bir zihinsel ruhsal sağlık sorunu olarak ele almalıyız diyor. Bunun yerine geçiş yapmak istemenin... kadın ergen ruh sağlığı sorunu olarak görülmediğini... çünkü bu kızların kız olarak değil... erkek olarak sayıldığını... öne sürüyor. Tabi bu öne sürmelerin... bu kadar rahat olması aslında bunların da... yazar kadroları olarak da destekleniyor olmasının bir... neticesi ve görüntüsü. Şimdi ağır meselelere yavaş yavaş adım atıyoruz ki... ben oldukça etkilendiğim yerler var. Onlardan bir tanesi de şu. Çeçilya Dihenge tarafından yönetilen uzun vadeli bir takip çalışması. Ne demek o? Tıbbi alanda yapılan takip çalışmaları vardır. İlaçların ya da... hastalıkların süreçlerini... uzun bir süreçte takip ederler. Cinsiyet değiştirme ameliyatı olan transseksüel kişilerin... geçişten sonra intihar riskinin... ortalama nüfusa göre 19 kat daha fazla olabileceğini... öne sürüyor. Şimdi soru şu. İnsanlar... madem ki kendi cinsiyetlerinden sıkılmış ve başka bir şey seçiyorlar... Buradan intiharı giden süreci yaşıyor olmaları... onları reddeden bir toplumun varlığıyla izah edilemez. Çünkü toplumun reddettiği... birçok şey olabilir. Yani yaşadığınız toplumda örneğin... insanların... Yani herhangi bir şeyi yapması çok ayıp görülebilir. Kültürden, inançtan, değerlerden gelebilir. İşte örneğin bizim ülkemizde bir adam... sokağın ortasında... annesine, babasına bağırıp, çağırıp onlara... küfür edemez. Yani böyle bir şey olursa bunun sonuçları... mahallenin ortasında yaşanır ya. Dolayısıyla böyle bir durumdan insan... yapmak istese bile tedirgin olur ama... karşı mücadele vermek istiyorsa da bu onu intihara sürüklemez. Bu ekseriyetle benim hürriyetim diye bağırışmasına vesile olur ve hatta motive eder. O zaman... bu intihar sürecinde anlıyoruz ki bu insanlara kullandırılan ilaçlar... ve bu insanların tabi olduğu süreç... o kadar insanlık dışı ki en son... geldiği yer şuraya geliyor oluyor büyük ihtimalle. Kendisini cinsiyet probleminden de çıkmış... insani vasıflarını kaybetmiş... hayvan olarak da görme... şansı yok. Her ne kadar Darwinist bir bakış açısı da olsa, kendisi bir hayvaniyetin... üstüne doğal seleksiyonla çıkabilmiş bir başarı varsa eğer... işte bu saatten sonra kendisiyle... kendinde olmamak... isteği doğmuş oluyor. Ve bu istekte intihara götürüyor. O zaman... çocuklarımız için baktığımızda olaya... Durumdan hoşnutsuzluk çözülebilir ama... kendinden hoşnutsuzluk gibi bir durum varsa... işte bu alana biraz dikkat edip... yakından takip etmek gerektiğini anlıyoruz. Böylece bir reçet olmalı. Acaba çocuğumuzun aklını bulandıran... onu farklı yerlere çekmek isteyen bir takım anlayışlar mı var? Çünkü... Transgender'ın aslında biraz ilerleyen bölümlerde... okullarda bir... bu fikri yaymaya yönelik bir çalışma biçiminin olduğunu da görüyoruz. Hormon terapileri gelişmekte olan bedenleriyle uzlaşmaya çalışan... Yani... Uzlaşmayı bırak, henüz öyle bir fikir yokken uzlaşıya zorlaştırılan, uzlaşıya mecbur edilen... Transgender çocuklar için hayat kurtarıcı olarak sunuluyor. Ancak intihara meyilli hissetmenin... psikoterapi ve antidepresanlardan ziyade ergenlik engelleyicilerle... en iyi şekilde tedavi edildiğini önermek en iyi ihtimalle oldukça basit... ve en kötü ihtimalle... tehlikeli görünüyor. Engelleyeceği her ay birinin vücudunu durduran... ...ve bir erkeği ya da kadına dönüşmesini engelleyen bir enjeksiyon. Triptoralin reçete edilen elli çocuk üzerinde de bir deneme yapılmış. O kadar fazla var ki içinden elli tane seçilmiş ve bir deneme yapılmış. Ve diyorlar ki... Triptoralini bir yıl kullandıktan sonra... Çocuklar daha fazla kendilerine zarar verdi. Kızlar ayrıca daha fazla davranışsal ve duygusal problemler yaşadılar. Ve vücutlarından daha büyük memnuniyetsizliklerini dile getirdiler. O zaman anlıyoruz ki genetik, biyolojik, ruhsal olan bu süreci... Kendi özelliklerinden çıkarıp bu hale getirmeye çalışmak aslında... yeni bir cinsi... Darwinist yaklaşımın... pro versiyonuyla oluşturma çabasıdır bu. Çünkü Darwinistlerin son dönemde yapmış olduğum makale çalışmalarında... bunlar vardı. Yani 1940'larda ve 50'li yıllarda, 60'lı yıllarda özellikle, 70'lere gelince ayyuka çıkmıştı o. Hermofrodit canlılarının varlığı, bir insanın cinsiyetinin... bir hayvanın cinsiyetinin cinselliği ile ilişkisi olmadığı bir beyanlarması vardı. Bunun biraz daha köken benimle gitmek istiyorum ama başka kitapları da saklayalım hadi. Toplum olarak diyor yazarımız, 18 yaşından küçüklerin sigara ve alkol... satın almasını yasaklıyoruz. Ancak onları vücut değiştiren ilaçlara razı, rıza gösterebileceklerini düşünüyoruz. Böyle bir gerçekle yüzleşiyor Dünya Çocukları. Bunun içinde işçi liderleri de var. Biliyorsunuz İngiltere'de işçi partisi önemli bir partidir. Ve şöyle diyor yazarımız, işçi liderliği adayı Lisanenli... Kendilerini kadın olarak tanımlayan erkek çocuk tecavüzcülerinin... eğer kendi seçimleri buysa... bir kadın hapishanesine yerleştirilmesi gerektiğini iddia edecek kadar ileri gitti. Bakın şimdi... olayın diğer kısmına geçtik. Bir adam hapse düşüyor tecavüzden. Bir kadını zorla alıkoymak, tamamen tecavüzü, işkence etmekten sonra da diyor ki... Ben erkek değilim, bundan sonra kadınım. Hadi beni buradan alın ve kadınlar hapishanesine götürün. 2019'da... Şimdi Veronica Evey adını alan trans kadın... Rachel McKinnon... üst üste ikinci kez Dünya Bisiklet Şampiyonası'nı kazandı. Ve kendi yaş kategorisinde 200 metrelik vat sprintinde... kadınlar dünya rekorunu kırdı. Geçen yıl dünya şampiyonluğunu kazanınca... hem diğer yarışmacılar... hem de sosyal medyadaki diğerleri... McKinnon'un... rekabet etmesinin haksızlık olduğunu savundu. Buna karşılık McKinnon... kendisini eleştirenleri nefret söyleme... Ve transfobi ile suçladı. Bu artık işin bir başka komedi noktası. Bir koşucu, bir spor insanı diyor ki... Hayır, ben kadınım. Cambridge Üniversitesi Murray Edwards Koleji, ilk kuruluşundan bu yana tamamen kadınlardan oluşan bir kurum olmuştur. 2017'de kolej... kabul kriterlerini değiştirdi. Potansiyel öğrencilerin artık kadın olması değil. Sadece başvurularını yaptıkları sırada kendilerini kadın olarak tanımlamaları gerekiyordu. İşin işte okullara gelmiş tarafındayız. Dolayısıyla bunun... ilerleyen yıllarda kendi ülkemizde farklı bir şekilde ve şirketler üzerinden... yavaş yavaş getirildiğini ne olur unutmayın. Çünkü... yaklaşık on yıldan beri perakende sektöründe... bu eğilime sahip bireylerin özellikle vitrinde çalıştırıldıklarını lütfen... böyle bir dikkatli gözle bakın. Trans kadını cinsel partner olarak görmeyi reddeden bir lezbiyen. Şimdi buralarda daha da iş karışıyor. Trans kadının cinsiyet kimliğini... inkar etmekten suçludur. Şimdi... Bir lezbiyen diyor, şayet karşısına gelen... ben lezbiyenim artık diyen bir erkeğe... Bir erkek... ben artık kadınım diyor, erkek değilim. Ve diyor... ...hem kadınım, hem de lezbiyenim. Karşısında da gerçek bir lezbiyen var. O da diyor ki, ben kadınlardan hoşlanıyorum. Sen bir erkeksin. O da diyor ki, ben bir erkek değilim, ben bir kadınım. Bir karikatür gibi geliyor ama... ...burada suçlu bulunan... ...lezbiyen oluyor. Ve diyorlar ki... ...sen... ...karşındaki... ...böyle bir insana... cinsel kimliğinden ötürü bu söylemde bulunamazsın, bununla da hakalettir. Transeksüeller değil ama transjenderizm... LGB'lileri kenara itiyorlar. Yani diyorlar ki Batı dünyası... lezbiyenler, geyiler, biseksüeller... bunlara göre... çok temiz. Ve diyorlar, bunlar ezilmeye başladı. İstatistiklere göre ve yıllık raporlara baktığımızda... bunun böyle olduğu çok açık. Yani... günümüzde, ülkemizde hani böyle nüfusu düşürecekler falan filan da bundan önce kapımıza çalmış bir tıkırtılamış... ortalığı yakıp yıkacak bir şey var. Ve bu gerçekten büyük problem olarak geliyor. Üstünde çok vakit harcamak zorundayız. Ve önlemler almak zorundayız. Aynı zamanda kadın kelimesinin sözlük tanımını belirtmek. Görünüşte cezai bir suç haline gelmiş. İngiltere'de... Oxford'da kampanyacılar şehir merkezinin çeşitli yerlerine... şu ifadeleri içeren çıkartmalar... yerleştirmişler. Kadın... isim... erişkin insan dişi... ve... başka başka kelimeler. Hakikat... 47 transgender aktivisten oluşan küçük bir grup. günümüzde cinsiyet hakkında ne söylenebileceğini veya yazılabileceğini önemli ölçüde şekillendirebiliyor. Peki bunun sebebi ne? Yazıyor ve yazılan yerlerin içinde oluyor olmaları. O zaman aksindeki durum ve davranışı bizim çok detaylı konuşuyor, anlatıyor ve bu algıyı kökleştiriyor olmamız lazım. Dizi filmlerimizde bir insanı böyle bir rol veriyor olmasına... artık bir yerlerine tepki göstermeliydi. O tepkiyi okullarda ve diğer yerlerde anlamlı bir şekilde de... anlatabiliyor olmamız lazım. Transgender aktivistlerin talebi iki yönüdür. Birincisi kendilerini ve dünyayı istedikleri gibi adlandırma özgürlüğü. Böylece sosyal ve dilsel gelenekleri geçersiz kılıyorlar. Biraz önce dediğim gibi. yazarımız da onu teyit eder, mahiyette söylemiş. İkinci olarak, diğer insanların bu kararlara uyması ve trans kişinin gördüğü dili kullanması gerektiğidir. Anlıyoruz ki burada da trans birilerinin kullanmış olduğu dil ve dil yaklaşımını... geçmişteki izlerinde de aynı şeyi görmüştük. O zaman... kelimelere aman dikkat ki kendi ülkemizde... iş kadını ve iş adamı ifadelerinin yerine... iş insanı kullanmak gerektiğini ilk defa kullanmış olan... hürriyet medya grubunu o tarihte kimler bu işin içindeyse... bugün o insanların... aynı biçimde bu sürece destek verdiklerine lütfen dikkat ediniz. Düşman uzakta değil. Birleşik Krallık'ta toplumsal cinsiyet kimliğinin kadınlar üzerindeki etkisini sorgulayan akademisyenler, kamusal platformlarda konuşmalarını engellemek ve yayınlarının reddedilmesini sağlamak için tasarlanmış kampanyalara maruz kaldıklarını fark ediyorlar demiş. Bu arada... Oxford Üniversitesi'nde Profesör Selena Todd'a... kendisinin yönelik tehditler internette dolaştıktan sonra tüm derslerin de... kendisine eşlik etmesi için korumalar sağlanmış. Yani... aksini söyleyenlere de... ciddi tehditler var. Yani bu gerçekten... silahlı bir biçimde ilerleyebilecek bir süreç. Maya Forstater... trans kadınların biyolojik cinsiyetlerini değiştiremeyeceklerini tweetledikten sonra... bir düşünce kuruluşundaki işini... kaybetti. Transeksüel aktivistler, demokrasiye karşı düşmanlıkları konusunda netler. İşte burada da enteresanlıklar başlıyor çünkü... doğrudan demokrasiye trans haklarını tehlikeye atabiliyor diyorlar. O zaman transjenderezm biraz... insani olmanın dışındaki başka bir insan kolonizasyonunu oluşturma gayretinin... içeriğini bir yerinde taşıyorsa... belki de ileride... mevcut parlamenter sistemin içindeki... yönetim biçiminde, insanların kullandıkları oyların değil... insanların ürettikleri fikirliğinin önemi ifade edilecek. Ama o gün... en çok kendini ifade edip, en çok baskıcı medletik güce sahip olanlar... ha bugün de öyle değil mi dersiniz ama... o gün daha fazla üzerimizde olacak. O gün anlayacağız ki. Çok yazmalıymışız. Çok anlatmalıymışız. Çok çalışmalıymışız. Çok birlikte olmak zorundaymışız. İnşallah gecikmeyiz diyelim. Cinsiyet kimliğinin cinsiyetle aynı şey olmadığını hepimiz kabul edersek... pek çok şey çözülebilirdi diyorlar. Yazarımız tabi onların düşüncesini beyan etmek üzere. Halbuki bunlar bilinen kopuk ve bağlamsız olmasının iddiası... bir şeyi koparma çabasının saklanmasıdır. Devlet çekirdek aktivistlerin küçük bir kısmı için çalışıyor diyerek İngiltere ve İskoçya'da yaşanan süreci bize aktarıyor yazar ve diyor ki... Ve diyor ki... Transseksüel haklarının yönelik kampanyaları önceden var olan... ...gay hakları grupları ile uyumlu hale getirmek için... ...bilinçli çabalar sarf edildi. LGB hareketine... ...T eklendi. Belki bu süreci bile biz dikkatle takip etmedik. Dünyada kim, neyi kuruyor bakmıyoruz ama... bu süreç basit gelmemiş buralara. Çünkü Transbrae... hem zalim dünyanın mücadele eden bir kurbanı... hem de aynı zamanda toplumun sınırlarını zorlayan bir asi olarak el üstünde tutulur, diyor yazarımız. Stonewall gibi gruplar, İngiltere ve Galler'deki okul çocuklarına verilen ilişkiler... ...ve seks eğitimi müfredatının içeriği üzerinde... ...önemli bir yetkiye sahip olabildiler. Davis Aray şöyle açıklıyor. Eğitim Bakanlığı, İngiltere... ...T'yi çok farklı şeyler olduğunu düşünmeden... ...LGB'ye bağladı. Çocuklara İngiliz değerlerini öğretmek güzeldir, diyor. Dolayısıyla eğitimin içerisinde hangi kitaplar okunmalı? Şu 100 temel eserimiz gerçekten temel dinamit midir? Eser midir? İşte onun üzerinden geçmeliyiz. Sayfa 97'de ebeveynlerle ilgili ise şu cümleleri var yazarın. Ebeveynler şimdi çocuklara erkek veya kız olmak hakkında ne hissediyorsun diye soruyorlar. Sanki biri ya da diğeri olmayı sevmiyorlarsa değişmeleri mümkünmüş gibi. Artan sayıda cinsiyetten bağımsız okul üniformaları var. Ve mağazalar cinsiyetten bağımsız çocuk kıyafetleri satıyor. Ve birkaç ebeveyn... yakın aile üyelerine bile bebeklerinin cinsiyetini açıklamayı reddettiği için... manşetlere çıktı. Yani yeni doğmuş... hayırlı olsun kızınız demek... artık bir suç... teşkil etmeye başladı. Bazı eyaletler... Transgender kapsayıcı dil ile... nefret ön yargı suçları korumasını... benim seçtim. Ve bu benimseyiş, bizim ülkemizde de yavaş yavaş... kanuni olması da söylemsel olarak geldi. Transgender bireylerinin haklarını savunmak, politika yapıcıları ve profesyonellerin mağdur ve savunmasız bir grup adına... hareket ettiklerini iddia ederek... otoriterlerini haklı çıkarmasına olanak tanır, diyor. Tabi burada en önemli olan kısım yine çocuklar kısmı ki, Mermay CEO'su ve kendisi bir trans çocuğun annesi olan Suzy Green, Tavistock'a katılanların %48 intihar girişimi riski olduğunu iddia ediyor. Kliniğe göre gerçek olan %1'den daha az olduğu söylense de. Riskli... ve potansiyel olarak... geri dönüşü olmayan tıbbi prosedürleri onaylama konusunda isteksiz olan... şüpheci ebeveynlere yönellikle yaşayan bir oğul... ölü bir kızdan daha iyidir... diye söylenirmiş. Bu da işin... ebeveynlerini sıklaştırma yeri. Trans Hareketi, trans bireyleri kurban olarak sunma konusunda mükemmel bir iş çıkardı diyerek... Dünya televizyonlarının ehemmiyeti ifade ediyor ve sonuca geliyoruz. Herkesin iyiliği için transgender bireylere destek sunarken transgenderizmi... geri itmemiz gerekiyor diyor. Yazar bile burada oltaya düştüğünü ne yazık ki gösteriyor. Efendim... olayı anlamak, kavramak... biraz neler oluyor gerçekten onu görmek adına... önemli bir kitaptı. Belki her yerde herkesin söyleyemeyeceği bir şeydi. Kitabın ortasından bir yerden aldık meseleyi. Bir dahaki bölüm bambaşka konular ama... her seferinde gelip döneceğimiz konuların biridir de... bu olacak. Bunun peşini bırakmadan devam edeceğiz. Biz çalışıyoruz ama... kitapları sizle paylaşıyor olacağız. Okursanız, soru sorarsınız. Cevaplayabilirim bir dahaki kitabın bölümünde. Hatta belki Twitter'da... ben size duyurdum da oraya sorularınızı ekliyor olursunuz. Ama en azından böylelikle işin özetinden... değerlendirmesi ve düşünceleriyle bir takım şeyleri de... ele almış olduk. Tabii... bu süreci de inşallah... bu serüvenle... takip etmeye gayret ediyor olacağız. Bir dahaki kitabın ortasından programında, kitapta yazmanızda buluşmak dileğiyle efendim. Kendinize iyi bakın, kanın sağlıcakla.
