0:00:00 - 0:00:00 Speaker A: Abi hoşgeldin.
0:00:01 - 0:00:02 Speaker B: Eyvallah. Teşekkür ederim.
0:00:03 - 0:00:07 Speaker A: En son İtalya mı İtalya dedik. Ne yaptın sen ya? Şehir mi falan mı çıktın?
0:00:07 - 0:00:18 Speaker B: He ara sıra kaybolmak iyidir ya. Çok görününce YouTuber zanneden ahmaklarla uğraşmak zorunda kalıyorum da. Onlarla uğraşmamak için arada bir yerlere kaçmak lazım.
0:00:26 - 0:01:43 Speaker A: Arada bir video yaptık abi biliyorsun Armageddon üzerine. Ukrayna'da savaş devam ederken Amerikan Başkanı Biden'in bir açıklaması oldu. Yani özetle şunu dedi abi taktik nükleer silah eğer kullanılırsa Ukrayna'da bunun gideceği yer Armageddondur. Şimdi biz videoda hani genel itibariyle anlattık bazı şeyleri ama bir de tabi İslami kaynaklarda rivayetlerde geçen Melhame-i Kübra. olarak anlatılan büyük kıyamet savaşı var. İşin tabii o tarafına çok fazla girmedik. Bugün hem bu Biden'ın açıklamasıyla beraber tekrardan gündem olan şu Ermageddon meselesini seninle konuşalım ağabey. Hem de İslami kaynaklarda bunun manası nedir? Melhame-i Kübra nasıl gerçekleşecek? Onunla başlayalım ağabey. Yani Amerika'da biliyorsun hani bu protestanların içinde bir mezhep ya da bir tarikat da diyebiliriz, evangelistler var. Bunların kısaca hedefi Tanrı'yı kıyamete zorlamak. Bundan dolayı da Büyük İsrail'in kurulmasını destekliyorlar. Aynı zamanda orada biliyorsun Süleyman Mabedi'nin tekrardan inşa edilmesini destekliyorlar ki onlara göre İsa tekrardan geri gelsin ve biz cennetimize kavuşalım. Şimdi abi videoyu da izledin. Ne demek abi bu Tanrı'yı kıyamete zorlamak ne demek? Bir de senden dinleyelim abi.
0:01:44 - 0:11:04 Speaker B: Birincisi, video çok güzeldi gerçekten. Baştan sona dair bu kadar çok net bir biçimde olayı o kişinin vermek güzeldi. Ellerinize sağlık. Hakikatse biraz şöyle birkaç tane ibareyi okudum orada ben YouTube'da ve genellikle akademik dünyada değil de daha dış dünyada ya Melheme-i Kübra dediğiniz İsa'nın geri gelişi Hazreti İsa'nın Mehdi aleyhisselam bizde geri gelişi buna dair olan inançların İbrani kültüründen İslam kültürüne doğru bir geçişle olduğunu aslında bizde olmadığını Onlarda bir Armageddon olduğunu ve bu fikriyatı bizim aldığımızı ve bizde tarih boyunca böyle bir anlayışın olmadığını sonradan meydana geldiğini ifade ederler. Bu hakikaten ve gerçekten çok geri bir bilginin karşılığıdır. Sebep şu ben Allah nasip etti hem Tevrat'ın hem de İncil'in muharef halini tefsirini Allah nasip etti, onları başarıp onların yanında da 30'a yakın bu alanda papalık, Vatikan, İstanbul şubeleri vs. bütün kardinerlerinin karşısında da bunun hesabını vermiş bir kişi olarak şunu rahatlıkla söyleyebilirim ki Armageddon anlayışı Vahiy 15, 16 ve 17. pasajlarda geçtiği üzere özünde olmayan sonradan İncil'in protestan ve evangelik anlayışıyla kendince mitolojik anlatım yoluyla, tefsir değil dikkat tefsir başka bir şey, mitolojik anlatım başka bir şey, mitolojik anlatım yoluyla topluluklara harekete geçirebilmek adına kullanılan bir tasvir metodolojisidir. Dolayısıyla Armageddon anlayışı İncil'de ifade edildiği üzere tefsirinden bugünkü evangeliklerin anlattıkları çıkmaz. Zaten Armageddon anlayışına kilisedeki papazların hiçbirisini Katolik, Ortodoks, Süryani, Kerdani, Gnostik, Rum Ortodoks ve Ermeni Patrikhanesinden hiç kimseyi adam akıllı ikna edemezsiniz. Çünkü ilmi değildir. Yani onlara bu konu anlatıldığında balıktan da kurban olur tarzında bir şey anlatmış olursunuz İslami literatürle anlatmak gerekirse. Çünkü Vahiy 15, 16 ve 17'de aslında bir kıyamet terminolojisi anlatılıyor. Zaten kıyamet savaşı deniyor. Ancak gökten kesilen 7 meleğin 7 cezası olarak ibarelendirilen şeylerin her birisi bizlere dünyanın tam da son anını, kıyametin kopuluşunu ve bir dağılış sürecini anlatmakta. Bundan önce bir savaş olacak. Bu savaşın adına da Armageddon denilecek ifadesi ise Mısır krallardan Megiddo isimli bir Mısır kralı var. Megiddo. Milattan önce 1457 yılında çok büyük bir savaş veriyor. İsrail toprakları üzerinde Kadeşlilerle yapmış olduğu bir çatışma var. Bir büyük savaş var. Bu büyük savaşı görünce İsrailliler, oradaki yaşayan Halklar, Finikeliler ve Yahudiler şunu söylüyorlar. Bu herhalde Armageddon'dur. Yani bu herhalde kıyametin geldiği sonumuzun geldiği gündür tanrı bugün bize yardım etmezse hangi gün yardım edecektir işte o gün bugündür yarabbi işte tanrım armageddon bize yardım et kıyamet koptu bize al ve gerisin geri dünyayı alt üst et çünkü bizi bir kıyımdan geçirdin derler yıllar sonra kuzey güney amerika birleşik savaşlarında Yani bu yaklaşık ne kadar olur? 200-250 yıl öncesinden bahsediyoruz. Bu savaş ortama hazırlandığı oldu Kuzey Savaşı, Güney Savaşı. İngilizler, evanjelistler ilk defa İncil literatüründeki vahiy 15, 16 ve 17'yi tutuyorlar. Diyorlar ki ey Kuzeyliler biz bugün bir Armageddon Savaşı veriyoruz. o tarihe kadar o aralıkta siz Armageddon'un mitolojik kavramsal anlatımda dahi bunun karşılığını biz Gnostic evraklarda görmüyoruz. Yani tarih boyunca hiçbir papanın her zaman şunu söylerler kutsal bir haçlı savaşı haçlı savaşlarını yöneterek Hazreti İsa'nın mutlu edeceklerini İsa'nın mutlaka geleceğini bu Armageddon değil İsa'nın gelişi Armageddon değil. Dolayısıyla savaşı Tanrı adına ve Tanrı'nın oğlu adına, onların anlayışıyla itibariyle söylüyorum, verilmesi gerektiğini söylerler. Ama Vatikan'ın bütün yapısına girerseniz Armageddon tavrını göremezsiniz çünkü İncil'de yok. Nerede oldu bu? İlk defa Amerika dedi ki ey Kuzeyliler savaş verirken bu bizim armageddonumuz yani kıyametimiz. Çünkü Kuzey ve Güney savaşlarını da aslında savaşı başlatmadan bir Amerika kurmak mümkün iken Amerika'yı bir gün anlatınca onun detaylı gireriz. Mümkünken savaşı başlatarak İngiliz hegemonyal düşüncesinden tamamen çıkmak ve Amerika'nın özgür Mason localarının da o çağ için uygun gördükleri yapıya kavuşabilmek adına savaşı körüklemeleri gerekiyordu. Elbette Amerikan toplumunda o gün de Hristiyanlık önemli bir değerdi. Değer verilen bir inanç pişimiydi, o zaman onları motive etmek gerekiyordu. Ne gibi? Bugün Daeshçilere, IŞİDçilere sizler cenneti kazanacaksınız. Cenneti ancak böyle kazanabilirsiniz. Öldürün öldürebildiğiniz kadar denilip insanları böyle motive etmek gibi. Tanrı'yı savaşa davet etme, Tanrı'yı savaşta yer edindirme, Tanrı'nın o savaşta onlarla beraber olma fikri İncil'in muharref halinde olmadığı için kitab-ı mukaddesteki İbrani anlayışından bir destek almaları gerekiyordu ki yeni mesaj dediğimiz unsur zaten ikisini bir arada bizlere sunuyor. Dolayısıyla onlar bu ayetleri tefsir ederek değil mitolojik bir anlatım yoluyla ne gibi İslam dünyasında da zaman zaman tarihin daha eski çağlarında karşımıza çıkan batınicilik fikri gibi nasıl bir fikirde o bir özetle bir örnekle vermek gerekirse arkadaşlar işte Kur'an'da bizde Allah bizden salat etmemizi namaz kılmamızı arzu ediyor ama bunu ne için istiyor ona secde etmemiz için istiyor. E bizim her halimiz ona zaten boyun bükmüş değil miyiz? Evet o halde bizden beş vakit namaz kalkmıştır diyen anlayış ne kadar sapkın bir anlayışsa aynı şekilde Muharref İncil'in de içindeki yeni bir sapkınlık Kuzey Güney Amerikan Savaşı'nda çıkıyor ve Gazetelerde bugün gördüğünüz Armageddon anlayışının tam olarak oturup mitolojiden çıkartılıp bir siyasi okuma biçimine, bir savaş biçimine dönüştürülme yeri burası. Hatta o kadar enteresan ki 1921 Eylül 1918 tarihinde bizler biliyorsunuz ki bir Güney cephesinden İsrail'de Yıldırım ordularının almış olduğu yenilgilerle çekildik çekildik Suriye'yi de bıraktık geldik mi geldik. Bizler buna ne diyoruz? İşte Güney Cephesi'nde yaşanan olaylar. Ama bugün sizler Wikipedia'ya da gitseniz bunlar İngiltere tarafından Battle of Megiddo diye anılıyor. Yine Armageddon Savaşı olarak anılıyor. Yani diyorlar ki bizler Tanrı'yı savaşa zorlamak üzerine kurtarmamız gerektiğini Kuzey-Güney Savaşı'ndan da gördüğümüz O anlayışı, İngiltere çünkü orada kaybetti. Bu anlayışı burada kullanıyoruz. Bu anlayış karşısında İsrail'i kurtaracağız. Ardından da buradan gelen terminolojiyle toplumları kendi çatıştırma düzenimizde hareket ettireceğiz. Asıl itibariyle Armageddon bu manasıyla muharef bir vahiy tefsirinden ya da cümlelerin kendisinden doğmuyor. Ancak sapkın bir grup olan evangelik protestan anlayışın ortaya koyduğum mitolojik bir anlatımdır. Dolayısıyla hani şeye benzeri bu daha da anlaşılsın işte Harun Yahya denilen adam Adnan Oktay çıktı ne dedi cennette neler olacak huriler olacak e şimdiden başlayalım bu işi dedi ya şimdi adam kendini ne gösteriyor Mehdi gösteriyor Eee cennette yaşayacaklar mı? Hadi burada yaşayalım dedi ya. Aynı böyle bir hikayedir. Kur'an-ı Kerim'de karşılığını bulabilir misiniz? Hayır. Sünnetullah'ta bulabilir misiniz? Hayır. İslam ulemasının tarih boyunca oturmuş olan sistematiğinde var mıdır? Hayır. Dolayısıyla Armageddon onlara ait olmadığı için ve olmadığı için İslam'ın oradan buraya enjekte edebileceği bir durum söz konusu değil.
0:11:05 - 0:11:46 Speaker A: Ağabey seni desteklemek için şöyle bir bilgi vereyim. Videoda hani geçmedi ama şunu söyleyeyim. Evangelikler hani mitolojik dedin ya. Evangelikler zaten şuna inanıyor. İsa bir kere geldi, iki kere daha gelecek diyorlar. İkinci gelişinde sadece evangelikler ve ona gerçekten iman edenler onu bulutların arasında görecek. ve dünyada sadece ona inananlar bir anda yok olup onun yanına gidecek. İsa ile beraber dünyadaki savaşı işte o hengameyi falan beraber izleyecekler yani sanki kombineleri varmış gibi. Ondan sonra 3. gelişinde fiziki olarak gelecek diyorlar. Hakikaten senin bu mitolojik ama ben bir.
0:11:46 - 0:12:29 Speaker B: Mitolojik anlatım bu hatta biz İncil'i tefsir ettikten sonra bu 32 tane papazın karşısında o o insanlarda ciddi anlamda İncil vs. bunları konuştuğumuz zaman gerçek manada İncil'de Hz. İsa'nın çarmıha gerildiği iddiasını kanıtlayacak hiçbir durum yok Yani daha birçok şey var detaya girmiyorum. Ama ilişkinin sonunda şuraya geliyor. Biz böyle inanıyoruz. Buraya geliyor iş. Ama İslam literatüründe biz böyle inanıyoruz diyebilmeniz için kurallar var. Hristiyan dünyasında bu kurallar papalığa bağlandırıldığı için durum biraz farklı.
0:12:29 - 0:12:31 Speaker A: Eski ahit ve yeni ahitten bahsetti.
0:12:31 - 0:12:31 Speaker B: Evet.
0:12:31 - 0:12:36 Speaker A: Bu eski ahidin ve yeni ahidin birleştirilmiş olmasında arkada bir plan bir oyun var mıdır abi?
0:12:37 - 0:16:14 Speaker B: Kesinlikle var. Çünkü yeni ahid kelimesi o da sonradan oluşturulmuş bir ifade. Ama şöyle bir durum var. Buradaki yenileşme hareketini destekleyebilmek için Aziz Paulus sonrası Romanın da sonrasına gidiyoruz. Aydınlanma çağının hemen öncesinde bu iki kitabın birleştirildiğini görüyoruz. Çünkü İslam dünyasının büyümesi ve genişlemesi özellikle İstanbul Fethi'nin hemen ardından Osmanlı topraklarının doğal olarak İslam topraklarının hızlı bir şekilde gelişimi ve adil bir şekilde gelişimi burası çok önemli. Çünkü Batı dünyası şunu ölçümleyebiliyordu. 1400 ila 1600'lü yıllar arasında doğuda var olan Hristiyanlık ve hatta Yahudilerin çok büyük bir kısmının İslam'ı kendi istekleri doğrultusunda seçiyor olması Bu İslam'ın düşmanlığını yapabilmek adına bir güç birlikteliğini gerektiriyordu. Güç birlikteliği içinde iki kitap bir araya cem edilmişti. Zira bizler İstanbul Fethi'nden önce gnostik açıdan bakıldığında eski ve yeni ahidin bir arada sunulduğu bir anlayışı da bir vaazı da bir yöntemi de görmüyoruz. Sonrasında bu güçlerin birleştirilmesi lazım. Çünkü Kudüs'teki bu yapılanma, tabi biz burada Tapınak Şövalyelerinin arka planda yaptıkları bilmem ne oraya girmeden biraz daha din tarafından ele alıyoruz. Din olarak temel argüman İslam'a karşı birlik lazım. Bu birliği oluşturabilmek adına da sizin kitapları birleştirmeniz lazım. E yeni değil, ondan önce de yeni ahit denilen İncil Roma Paganizmi ile birleştirilmişti. Bunun da vazifelisi Aziz Paulus idi ve onun üzerinden sistem gerçekleştirdi. Dolayısıyla bizim hayatımızda bu terminolojik inanç biçimi Yok. Onlardaysa inancın geliştirilebilir olma fonksiyonu var. Çünkü Muharref Tevrat'a göre bir Kohen istediği gibi şeriatı değiştirebilir. Yeni ahide göre Katolikler ve Ortodokslar'da prosedür farklı olmasına rağmen şeriat yine değiştirilebilir. Örnek Meryem orucu. Meryem orucu İstanbul'un fethine döneminde 40 günken şu anda 4 ila 5 günde konu kapanmaktadır. Yani fıkıhları muharref haliyle dünya yüzeyinde insanların yaşayan bir insanın o fıkıhı değiştirmesine imkan veriyor. Bu da eski ayetle yeni ayeti birleştirerek en kaba tabirle ve en anlaşılır ifadeyle İslam dünyasına karşı mücadele edebilmek için güç birlikteliği. Çünkü paranın yönetimi Yahudilerde, Hristiyanlarda da bir toprak gücü var. Toprak gücüyle paranın gücünü bir araya getirme çabası. Çünkü Yahudiler tarih boyunca Para ve para yönetimi hususunda önemli isimlerdir. İlk parayı bulan ya da ilk parayı basılabilir hale getirilenler de Lidya değildir. Frigya vadisi değildir. Kesin kez Kudüs'te basılmıştır ilk para. Paranın fonksiyonel bir şey olduğunu ilk kullanan yine Beni İsrail'dir. Bizim terminolojimiz yasasından söylemek gerekirse. Dolayısıyla sorduğun sorunun cevabı bu birleşme çok yakın bir döneme ait. Zannedildiği gibi başından beri böyle değil.
0:16:15 - 0:16:34 Speaker A: Armageddon'dan bahsetmemizin sebeplerinden birisi de hani Ukrayna Savaşı'nın yaşanıyor olması ve o sonuçun biraz daha bölgesel bir yüzeyden çıkıp daha böyle bir dünya savaşına dönme gibi durumun bir başlangıcı olabilir mi? Ve bu işte Armageddon'a ya da Melhame-i Kübra'ya giden sürecin başlangıcı mı?
0:16:35 - 0:23:42 Speaker B: Tabiri caizse Biden karşı tarafa şunu söylemeye çalışıyor. Sen de Hıristiyansın, ben de Hıristiyanım. ama senin yapmış olduğun ve yaptığın bu adımlar bir Armageddon savaşını başlatacak ve Armageddon savaşı hani kötü ruhlarla olacaktı o zaman eski Katolik Ortodoks çatışmasına geri dönüyoruz. Yani İstanbul'da yapılmış olan anlaşmayla birbirlerini cehennemlik olmaktan kurtaran iki ayrı mezhebin aslında hala kağıt üstünde imzalanmış olsa da kalplerde ve zihinlerde hala bir araya gelmediklerini görüyoruz. Çünkü Armageddon Gayrı Hristiyan'a karşı verilen bir savaş. Mitolojik anlatımı da böyle. Yani biz orada Müslümanlara karşı zannediyorsak bunu, dolayısıyla Biden'ın bunu Armageddon'a ifadesi benim için daha önemli olan hala Katoliklerle Ortodokslar kağıt üstünde böyle görünse de arka planda hala birbirlerini cehennemde görmekteler, birbirlerini kafir olarak görmekteler. Tabi işin şu tarafına geçince, bu bir Armageddona dönüşür mü? Eğer Ukrayna'yı siz küçük İsrail olarak kabul etseydiniz evet. Bu belki de İsrail'e bir söylem geliştirme metodolojisi olarak Biden tarafından işaret edilmiş olabilir. Ey İsrail, Ukrayna'nın başbakanından tut, içeride yaşayan insanların Yahudi olduğunu unutma, sen de oraya sahip çıksana şeklinde bir ifadesi, bir pası olabilir. Ama bu pasın karşılığını ne yazık ki İsrail, onlar için söylüyorum ne yazık ki kabul etmiyor. Çünkü Rusya mı Ukrayna mı? Kesinlikle Rusya'yı seçici olan bir İsrail, kaçınılmaz bir Orta Doğu ülkesi. Bir Doğu ülkesi. Rusya'nın da bir Doğu ülkesi olduğunu ve Yahudiler için politikanın dinden her zaman çok daha önce geldiğini asla unutmamak gerekiyor. Şimdi döndük şu tarafa. Melheme-i Kübra dediğimiz anlayışın alt dalları ve kırılımları Yani Mehdi aleyhisselamın gelişi, Hz. İsa'nın gelişi, Deccal'in öldürülüşü, Yecüc ve Mecüc'ün çıkışı konularında hadisi şeriflerden yola çıkarak bizde işari tefsir kültüründen doğan anlatımlar vardır. Ancak İslam dünyasının uleması, bakın ulema diyorum dikkat edelim, uleması şu konuda kesinlikle ittifak etmişlerdir ki Hz. İsa ölmemiştir, göğe çekilmiştir. Çünkü kelime-i kükür refaedir ve asla katiyetle başka yere çekilmesi mümkün değildir. Zaten basit bir okumayla suyuti tefsirinden baksanız İbn-i Abbas hazretlerinden de baksanız durum ortadadır. Yani klasik tefsirde de, klasik tefsir öncesi arka ilk tefsirde de bunun aksini görme şansınız yoktur. Dolayısıyla ulema bilir ki Mehdi gelecek, Hz. İsa tekrardan Ümmet-i Muhammed olarak geri gelecek, vazifelerini ifade edecekler, Deccali öldürecek, Gece 3 Mecuc gelecek ve ardından yaşanacak küçük bir dönem. Bakın dönem diyorum. Niye? Ulema bu konuda ittifak edemez. Çünkü Allah Resulü Aleyhisselatü Vesselam'ın hadislerinden de Bazıları 7 yıl, bazıları 70 yıl, bazıları 7 asırlık bir bölüm olarak karşımıza çıkıyor. Yani zaman, bazı mekanlar, olayların oluşu esnasındaki durumlar, o günkü anlatım içerisinden tefsir edilmesi zaten mümkündür. Bu konuda ittifak edilmesi gereksizdir. Çünkü ittifak gerektiren konular değildir. Ama İslam uleması doğudan batıya, kuzeyden güneye, Mehdi aleyhisselam geleceğini hadislerle kesinleştirmiştir. Çünkü ayetle kesin olan Hz. İsa Efendimiz'in dönüşüdür. Ama şimdi bizim insanımızın bir hatası konuyu sadece ayet temelli arıyor olması, hadislerden bir haber olmasıdır. Bir diğer taraftan hadislerin fitneler bölümünden de habersiz olmasıdır. Yani bu hadislerin bir de tek tek okunması değil, olay örgüsü içerisinde okunma mecburiyeti vardır. Dolayısıyla hadisleri okumanız da işinize yaramaz çünkü orada sizler tarihleri bilmiyorsunuz. Tarihleri bilmediğiniz için Peygamber aleyhissalatü vesselamın onu hangi dönemde ve hutbede okuduğunu bilmediğinizden onu siz yorumlamaya kalkarsınız. Bu hakikat şuraya geliyor. Türkiye'deki çok kısır döngüde kalmış ve az miktardaki mealci ve Fransız uşakları elbette bunu kabul edemezler. Çünkü bu ümmeti Muhammed'in ümidi anlamına gelmez. Yatışı anlamına da gelmez. Bu en nihayetinde dönecek dönecek yine bütün dünya bu hakikati kendi güzelliğiyle bizim dünya görüşümüz ve uhrevi görüşümüz olan İslam ile perde kapanacaktır görüşüdür. Dolayısıyla bu görüş tam tersine olmazsa insanlar ümitsizliğe düşerler. Yani bizler yarınlarda bütün dünyanın adil, bütün dünyanın birbirine karşı saygılı, bütün dünyada fakir fukaranın ezilmediği ve hatta fakirliğin neredeyse yok edildiği, ortadan kaldırıldığı, herkesin dininde özgür ve mutlu olduğu bir dünyayı arzulayarak verdiğimiz mücadele karşısında nasıl olsa dünya berbat çirise çıkmış diyorsak zaten bu yayınları yapmamıza gerek yok ve hatta bu yayınları ilk kesmesi gereken mealcilerdir bıraksınlar bitmiş yani film benim bir mücadelem var çünkü yarına dahi bir ümidim var yarına dahi bir vazifem var ümit varsa vazife vardır vazife varsa sorumluluk vardır bunlar varsa mücadele vardır ama öbürü senin için bitmiş abicim sen köşene geç gnostik okumalarına başla keyfini çıkar kitap senin için çünkü senin için sadece bir kitap halbuki ben ne yazık ki Kur'an-ı Kerim'e sadece bir kitap denilmesini dahi kalben kabul etmem ayet zaten mesela ben bir şifayım diyor sen buna sadece bir kitap demek dahi Hanne derler Zülfiyar'a dokundurur. Kitaptır ama kitaptan da öteye bir şeydir. Ama bu adamların yapmaya çalıştıkları şey bir yandan da bunu çıkardı işte videonun başında söylediğim gibi. Armageddon oradan bize böyle geçti. Allah rızası için birazcık çok az İngilizce bilseydiler eğer, bilirler belki de çok az inceleseydiler. Yok mümkün değil çünkü tarihler birbirini tutmuyor. Ama bu ülkede sallamak zevkli bir şey. İlim, bilim olmadan sallamak zevkli bir şey. Biraz da o Mehdi'yi, biraz da o Deccal'in mantığını, biraz da bugünün bilim dünyası açısından vaaz veren hocaefendilerden anlatamadıklarından ne yazık ki konu biraz daha müphem kalıyor. Ama İslam hakidesi açısından müphem hiçbir konu yok.
0:23:43 - 0:23:51 Speaker A: Peki abi o sesi biraz daha böyle açmak adına o kronolojik olarak neler olacak? Hadislerde, rivayetlerde geçen o süreç nasıl yaşanacak?
0:23:51 - 0:23:57 Speaker B: Toparlayınca şöyle, kesinlikle dünyada, dünyada şu noktayı çok rahat görebiliyoruz. Dünyada...
0:23:57 - 0:24:00 Speaker A: Yani Mehmed Aleyhisselam gelecek, Hazreti İsa ondan sonra mı gelecek?
0:24:00 - 0:24:01 Speaker B: Evet, ondan sonra geliyor.
0:24:01 - 0:24:06 Speaker A: Hani bir büyük savaş, o yani nereler fethedilecek? Bununla alakalı çok fazla şey söyleniyor.
0:24:06 - 0:31:48 Speaker B: Şimdi fetih kelimesini o çağlar için kullanmak doğru mu bilemem. Bütün dünyanın yazılım çağına geçip aralardaki pasaportların da ortadan kalktığı bir dünyadan bahsediyor olabiliriz. O günün dünyası için ayrı bir video çekebiliriz. Bu da bizim işari tefsirimiz olur. Tabiri caizse tırnak içinde. Hakikat ise şu. Özüyle bakmak gerekirse. Bir kere şunu anlıyoruz. Hem ayetler hem hadisleri toparlayınca tek tek okumaya gerek yok. İttifaken olan mevzuatı söylüyorum. Dünya çapında Müslümanlık öyle azalmış ki Allah denildiğinde he anlamadım. Ya Muhammed aleyhisselam efendim o kim ya öyle bir isimde adam kalmamış yani anlaşılan o ki bir kere bugünkü gibi ya da bu çağda olduğu gibi eksiğimiz hatamız yanlışlarımız da olsa bir buçuk milyarlık bir İslam ümmeti olarak şu an Mehdi'yi görme imkanımız yok. Ya önümüzdeki 100 yılın başında demeye de gerek yok. Çünkü önümüzdeki 100 yılın başı henüz gelmedi. İnşallah çocuklarımız geldiğinde hala milyarlarca Müslüman olur. Ve çok iyi olur. Bizim isteğimiz arzumuz o. Yani Hristiyanların zannettiği gibi Hristiyan dünyası kıyamete zorlarken biz kıyamete değil hala bütün dünya Mehdi gelse de gelmese de İslam ile müşerref olması inancını taşıyanlarız. O yüzden Armageddon bizde çalışmıyor. Bizde çalışan taraf şu, her şey bitmiş. Allah diyen, peygamber diyen kalmamış. Adalet bitmiş. Sadece bugün yapay zeka dediğimiz şey nereleri ele geçirmiş, hangi noktalara varmışsa, inanç mekanizması bittiği bir yerde bir insan geliyor ve diyor ki, arkadaşlar inancımız var bizim. Unutmuşsunuz, hatıranızdan çıkmış, gelişen teknoloji, ihtiyaçlarınız ve ihtiraslarınız değişince din hayatınızdan çıkarmış olsanız da Allah var, peygamber var diyerek bir anlatıma başlıyor. Bu anlatımla dünya yeniden hangi konjektürde ise o, Evet ya diyerek İslam'a dönüşü var. İslam'a dönüşü istemeyenlerse şu olabilir bir ihtimal. Din bizi daha önceki çağlarda bunlara bunlara vesile olmuştu. Bize tekrar din diyorsan, bizi eski çağa götürmek istiyorsun, biz sana karşı savaş açıyoruz diyebilirler. Çünkü İslam'da muharebe savunma merkezidir, saldırı merkezi değil. Dolayısıyla Mehdi aleyhisselam da orada İstanbul'u, Roma'yı, bütün dünyadaki farklı şehirleri Fethi zihinsel manada da olabilir, bir savaş manasıyla da olabilir. Şimdi o gün kılıçlar, atlar bunlardan bahsedilir ama o günün atı yarın bir başka uçan cihaza dönüşebilir ya da ışınlanma olabilir. Ama durum değişmez. Hemen ardından da bir Deccal'in varlığı var zaten. Deccal ortaya çıkacak derken Deccal zaten ortalıkta şu anda da var bu ama belli şeyleri, kıssasları tutulmuş bir şey. Deccal bize anlatım tarzıyla bugünkü yapay zeka ile çok iyi anlaşılıyor. Çünkü bir elinde cennet var, bir elinde cehennem var deniyor. Yani insanlara olmayan cennetleri gösterebilecek bir teknolojiye sahip olduğunu, insanları böylelikle dinden çıkardığını ve tam da bizim anlattığımız gibi bilimin gerçek bir dini hayat haline dönüşünün Deccal bir mantıkla da peygamberi haline geliyor. Yani bu belki bir şahsiyet midir değil midir diye burada bazı düşünceler var ama böyle bir anlayış var. En sonunda da Hz. İsa'nın geri gelişi şu anlama geliyor. Bakın Mehdi'nin gelişi insanları kabul etmeyebilir. Niye? Ya arkadaş senin gibi yüzlercesi gelip geçti. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'a da dediler ki, dediler ya sen de yalancısın, senin gibi niceleri gelip geçti. Sizler hikayecisiniz, şairsiniz. E deccal dediğiniz zaten seni mutluluk veren, huzur veren, dünyanın zevk veren bir şey. Ama Mehdi'nin söylediğine biz eskiden böyle değildik. Hz. İsa geri gelirse ne olur? Bütün dünya der ki hayda tarihten bir adam geri geldi. Yani Asabi Keyif'te bir adamın 300 seneden fazla uyku uyuyup, insanlığın içine geriye dönüp, bir şeyler söyleyerek o insanları nasıl alt üst ettiyse ve nasıl derleyip toparladıysa, o oluyordu Ali Nasreddin Hoca'nın dediği gibi. Bu olduğuna inanıyorsun da bunun doğurduğuna niye inanmıyorsun? Hikayesine döndü iş. Asabi Keyif'i oluyor. Hz. İsa'ya olmuyor. Çünkü Hz. İsa'ya olursa şu anlama geliyor. Hristiyan dünyası diyor ki haa tamam biz ne yanlış yapmışız. Yahudiler diyor ki hakikaten ya biz çarmıha getirememişiz. Ama burada şöyle değil. O devirde Hristiyan Yahudilik de yok. Ama şu var. Tarihte din bizi mahvetti anlayışını temizleyecek olan en önemli isim Hz. İsa'dır. Son çağ için konuşuyorum. Çünkü Peygamber Efendimiz'i de tekrar Cenab-ı Hak geri gönderebilir mi? Gönderebilir. Gönderse ne olur? Durum değişmez ki. Yine ona aynı şekilde aynı hakaretleri sunabilirler. Ama Hz. İsa geri geldi, evine gitti, kazılardan bazı şeyleri ortaya çıkardı ki Mehdi aleyhisselam için de bu söylenir. gösterdi ya bak burası benim evimdi, bu benim anamın mezarıydı, bu şuydu, bu buydu dediğinde haa bir dakika şimdi ortada çok garip bir durum var ve onların inancını yıkan bir anlayış var. Sonra Deccal'i öldürür, Hz. İsa'nın vefatı söz konusu olur, cenazesi kıldırılır, ardından Mehdi aleyhisselam ölür ve Yecüc mecüc var tabi arada sonra bir hayat başlar. Bu başlayan hayattan sonra insanlar yine eskiye dönerler. Artık sıfırlandığında yeni bir isim gelmez. İslam dünyası bu konuda ittifak etmiştir. Hadisler, ayetlerin tefsirleri, Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın ayetleri, tefsirleri, bunlarda bu şüphe götürmez gerçektir. İslam dininde akıl yürütme izni yoktur. Yani hadi diyor, bir düşünsenize diyor. Şimdi öyle gruplar kurmuşlar. Herkes eline Kur'an-ı Kerim alıyor. Sen bunun için ne düşünüyorsun? Ben bunun için ne düşünüyorum? İslam düşünce üzerine bir metafor sistematiğine sahip değildir. Çünkü Kur'an-ı Kerim'de metafor kavramı yoktur. Hakikat ayrı konu olmakla beraber ittifak edilen mevzu budur. Genç kardeşinin bu konuda rahat olması lazım. Bu devirde Mehdi yok. Bu devirde Mesih aleyhisselam yok. Yecüc mecüc yok ama hakiki bir deccal var. Ha o da içimizde. Hakikaten biz Deccal olmuşuz yani. O yüzden ben her zaman Mehdi Mesih diye Deccal'i konuşmayı daha çok seven, nerede bu Deccal biri çıksa da ben Deccal'im dese en çok arzu ettiğim adam bu. Herkes ben Mehdi diye ortaya çıkarken ben Deccal'im diyecek delikanlıyı arıyorum ben. Bence hepimizin biraz ben Deccal'im diyeceği de dönemdeyiz açıkçası. Çünkü dünyanın zevki, dünyanın cenneti, dünyanın mutluluğu. E zaten Deccal bunu yapıyor babacım. Hani bizim Ahmet Aynon'un çok güzel bir lafı vardı. Günlerden bir gün arkadaş dedi ya siz gidiyorsunuz dedi hacıya bir şeytan taşıyorsunuz dedi adam dedi Allah'a bir kere isyan etmiş. Oğlum siz Allah'a her gün isyan ediyorsunuz. Şimdi bu gerçekten, hakikat bu. O yüzden işin derlenip toplanmış halini Ahmet Aynoy'u da burada anarak, selamlarla anmış oluruz. Onun şeytanla ilgili muhabbetleri muhteşemdir yani.
0:31:49 - 0:31:53 Speaker A: Arada videolarımızda ondan bahsedelim abi, böyle anekdotlar güzel oluyor.
0:31:54 - 0:31:57 Speaker B: Çok çok Ahmet Ayno baştan sona normalde.
0:31:57 - 0:32:00 Speaker A: Biliyorsunuz biz teklif yaptık kendisine imdaha çıkaranı.
0:32:00 - 0:32:04 Speaker B: Kabul etmedi evet kabul etmedi buradan da.
0:32:04 - 0:32:06 Speaker A: Bir teklif yani teklifimiz hala gençlerle yani.
0:32:06 - 0:32:12 Speaker B: Evet Ahmet Ayno ile bir muhabbeti ne kadar arzu ederiz buradan da bir teklif olsun videoyu da ona seyrettirmek lazım tabi.
0:32:12 - 0:32:18 Speaker A: Bu arada aynen doğru söylüyorsun abi ağzına sağlık teşekkür ediyorum tekrar görüşmek üzere ulan.
0:32:18 - 0:32:34 Speaker B: Şeytan vurun vurun ben amanı Çıkmasın bu şeytan! Lanet gelsin! Şeytan, son taşıdıklarını gördü bize! Yerimiz varsa, hepsi de var! Yapılamadık!
