0:00:07 - 0:27:32 Speaker A: Efendim herkese selamlar. Kitapta Yazmaz'da bu hafta kıymetli bir isimle yola devam ediyor olacağız. İsmail Ahalis'in en son Semerkant günlükleriyle hayatımıza katkılarından bahsediyor olacağız. Twitter'da küçük bir mektup yayınlayarak yola devam ettim. Çünkü biliyorsunuz normalde çok da isim verme sevdalısı bir adam olmamakla beraber TV.net'teki ilk programda onun ismini vermiş, onun sayesinde Ya da onun bir veçiyle ismimizi verdikten sonra başladık. Genellikle de öyle başladı. Gerçi onların önce de Türkiye Rakıncı vardı sağ olsun. Bu kıymetli isimler, kıymetli dostluklarla beraber yola devam ederken mutlak suretle unuttuğumuz bir şey var. Bizler birbirlerimizin veya bu toplum için bir şeyler yapan insanların yaptıklarına kıymet ve ehemmiyet vermedikçe batı dünyasından gelen her türlü kıymeti bir şekilde, bir veçiyle çok daha önemli, çok daha kıymetli, çok daha acayip bir şeyler yaptılar gibi gündemde tutuyoruz ve öyle kabul ediyoruz. Bu kabulün yanı sıra kitapta yazmaz da yine ilk bir tavsiye niteliğindeki bir kitapla yola çıkıyor olacağız. Bana göre kitabın kendisi aslında biraz daha modern, kendisi modern değil ama yaşadığımız çağın adı modernizme yakın olduğu için söylüyorum. Modern Bir Çelebi Hükmü'nde İsmail Ahalisi'nin Semerkant boyunca yaptığı tren yolculuklarında, araç yolculuklarında aldığı notlardan müteşekkil olan bir kitaptan bahsediyoruz. Efendim, hemen başlayarken öyle sözde önemli bir ibaret dikkatimi çekiyor ki şöyle. İnancım odur ki harita en yoğun, en akıcı, en hayret verici, en kurucu ve yıkıcı bir şimdidir. İsmail Ailes'in genellikle kullanmış olduğu kelimeler alışkanlıklarımızı biraz daha zorlarcasına, alışkanlıklarımızdan çıkmayı talep edercesine. Çünkü bu şimdinin yıkıcılığını bize haritayla adlandırıyor olması İsmail Ailes'in. Aynı zamanda yaşadığımız dünyayı bugünkü halde, bugünkü çizgileri belirlemiş olan İngiliz Gertrude Bell'in, ki kitapta yazmaz da bundan sonra inceleyecek olmak da güzel bir tevafuktur, arayan Bu kitabı almış olmak benim için çok kıymetli oldu. Çünkü Gertrude de, ben de aynı İsmail Halis gibi ama halis hali bir duyguyla değil, bu topraklarda gezerken aldığı notlarla Lawrence'la beraber çıkılacak, başlanacak olan bir yolculuğun ilk adımlarını atıyordu. Dolayısıyla dün de paylaştığım üzere aslında bu kitabın bir nevi, bir hakikat, inşallah değişmesi muteber olabilecek olan şu, aramızda çizilmiş çizgilerin ortadan kaldırılmasına vesile olur dileğiyle beyan ederim ben de bu ön sözüm. Ve hemen ardından 150 yıl sonra diye başlıyor cümle ve arada kitabın en çok hoşuma giden kesimlerinden bir tanesi, kitabın içerisinde bölgeden çekilmiş fotoğraflara, anekdotlara okunabilir kitapların görsellerinden. Tarihi fotoğrafları yer verirken onda hikayenin bir parçasıymış gibi okuyucunun seyirlik bir muhatabiyetle kitaba devam etmese vesile oluyor. Bu noktada hani kitap bir şeyi göstermek amacıyla değil, okuyucunun onu da beraberinde okuyarak geçmesini sağladığı için teknik açıdan son dönemde okuduğum en ilginç kitaplardan biri olduğunu söylemem gerekiyor. Sözü Elmalı Hamdi yazılarının o muhteşem terkibiyle aşmalıyım. Hamdini sözüme sertaç ettim. Zira bu serüveni anlatmaya başlamak için hamd ve şükürden başka bir giriş kapısı yok diyor İsmail Halis. Aslında kadim bir Hayat biçimidir bu. İstanbul Teknik Üniversitesi'nde yayınlanmış olan, öğrencilerin okuyacağı, tarihi bir geometrik kitabıyla buluşturan kıymetli ağabeyimizin kütüphanesinde, o zaman da dikkatli bir şekilde fark etmiştim ki, bu hakikat çerçevesinde bizler bu anlayışı, bu algıyı kırmadan, bu gerçekte yüzleşmeden, bir şekilde yeniyi yakalayamayacağız. Çok eskiye çok eski diyerek bir şeyleri öteliyoruz ama yeninin, yeniliğinin, varlık biçiminin geçmişten bugüne kadar gelen ve eski miyar sözcüklerde saklı olduğunu galiba unutuyoruz. Kitabın bir diğer önemli kısmı ise yapılan alıntıların can sıkıcı olma olması. Biliyorsunuz ben normalde kitaplarda yapılan alıntılar bölümünü fazla okumam. Çünkü zaten o alıntıya ait olan kitabı büyük ihtimalle okumuşumdur. 1860'lardaki Rus-Sovyet işgalinden biridir. Kur'an ve ezan sesinin duyulmadığı Registan Meydanı ve Tillakari Medresesi, 150 yıllık bir aradan sonra Kur'an-ı Kerim ve ezan sesiyle yankılandı. Yıllardan beri anlattığımız bu gerçeği ne yazık ki bu topraklarda, evet kardeşliğimiz, Türklük, birlik, beraberlik diye adlandırmak harikuladedir ama Unuttuğumuz şu gerçek ne gariptir ki 1860 yılından beri gerçekten de bölgede kuralın okunması, ezanın dinlenmesi hep yasaklara gelmiştir. Bu vesileyle İsmail Halis bu hakikati de bizim yüzümüze çarpmakta ve bize bu hakikati de hatırlatmaktadır. Ara bölümleri geçtikten sonra en değerli şey nedir? Meselesinde şöyle bir isim atlası hayal edip, o atlasın sadece birkaç sayfasında karşımıza çıkacak isimlere dikkat kesilelim mi? der İsmail abimiz. Abdullah bin Mübarek, Ebu Turab Nahşebi, Hakim Tirmizi, Ebu Said Ebu Rıkayr, Hüsem bin Abbas, Kuteybe bin Müslim, Said bin Osman, İmam Buhari, İmam-ı Tarih Maturidi ve İmam Tirmizi, Farabi, Harezni ve Biruni, Uluvey, Ali Kuşçu ve Kadizari-i Rumi, Abdülhak Gücevani, Arif Elifgeri, Mahmut Fareni, Ali Rahmeteni, Baba Sanmasi, Seyit Emir Güler ve Bahaddin Nakşibend diye yola devam eder. Yukarıda zikreti birisinin tamamı, Nevar-ı Nehir, Türkistan ve Orta Asya Hafzası'nın topraklarında yaşamış İslam'ı yaymak için bölgeye ordularıyla gelen Kuteybe Bin Müslim ve Said Bin Osman hariç hepsi, son nefeslerine kadar sadece yaşadıkları çevre-i bölgeyi değil, dünya halitasının rengini. iklimini, akışını değiştirmişlerdi. Bu değişim sürelerini bu kadar kısa anlatırken insan zihninde biraz daha düşünmek zorunluluğunu bize hatırlatan İsmail Ailes'in bu derlemesi sadece bir seyahatname babı kalmıyor. Seyahatnamenin içinde yaşamış isimleri hayatımıza kattığı değerler yüksek anlayış kelimeleriyle birleşiyor. Bir sonraki sayfada ise güzel bir cümleye denk geliyorum. Ete kemiği bölünmeyen, kalden hâle bütünleşmeyen her şey ancak zamanın, kelimelerin, mekânın buharlaşmasıdır, sıfırlanmasıdır. Evet, bizi biz yapan bütün hakikatler bu cümlede toplanıyor. Bizim biz olabilmemiz için gereken sıfırlanma sürecini bir başlangıç olarak değil, kaybettiğimiz şeyleri yakalamak üzere bir an önce harekete geçme fiilini bize hatırlatıyor. Arada verilen böyle biraz büyükçe puntolarla yazılmış olan dikkat çekicilik var. O da İsmail Halis'in gazeteciliğinden geliyor olabilir mi bilmiyorum ama hakikaten bir an için bir adamı durduruyor. Dolayısıyla yazım tekniği tam da kendisinin de açmış olduğu bu yeni medya haos üzerinden düşünürsek tam da o yenilikçi anlayışa çok bağlı kalınmış. Dolayısıyla bir yazarın söylemiyle hareketi, hareketiyle kıyafeti, kıyafetiyle yaşam biçimi arasında kıymetli bir dengenin oluşumu sürecinde İsmail Halis bu süreci güzelce gösteriyor bize. Türk dünyasında özellikle Özbekistan'da bir mekana girdiğinizde neredeyse selamınızı almazdan evvel size yeşil çay ikram edilir. Güzel bir anekdottu bu. Siyah çaya alışmış olan biz Anadolu coğrafyasındaki insanları nazaran bu yeşil çayın Orta Asya bölgesini de içine kapsadığı geniş bir alanda etkisini öğrenmiş oluyorum. Günlerden bu yana onlarca kez bana ikram edilen yeşil çayın ve o ikramın Yesi'den gelen sebebi telifini yeni öğrendim diyor. Efendim, sonra seyahat devam ederken arada şu çok güzel bir yere denk geldim. Şöyle buyurmuş İsmail Halis. Emir Külal'in çömlekçilik yaptığı mekan neresiydi acaba? Şahan Akşibend kendisine, hocam riyazat yapmak için yememek ve içmemek için ne buyurursunuz diye sorduğunda, bizde riyazat yoktur, çarşıdaki şu esnafa git, güzel bir yemek ye, yanındaki şerbetçiden de şerbetini iç, işine devam et buyurduğu şerbetçi hangi dükkan acaba? İnsanı merakla bir araştırmaya sevk ediyor İsmail Halis. İnşallah o kısmını da kitapta yazması ailesi olarak biz tamamlarız. Beraberce tamamlarız. Çünkü biliyorsunuz İsmail Halis'in de pek çok belgesel konusunda da ciddi mücadelesi, ciddi emekleri, ciddi aldığı sonuçlarda olmuştur. Ve bu hakikat bana şunu hatırlatıyor. Bizlere süreç içerisinde bir ikram sundukları, bu ikramın hakikatini anlayabilmek için bir zaman dilimi harcamak gerektiğini fark ediyoruz. Bir sonraki sayfa. Türkçesi çok daha güzelleşen Murat'a özellikle şu soruyu sordum. En yoğun turist hangi ülkeden geliyor? Çok net bir cevap aldım. İspanya. En azından ikinci sıradaki ülke olarak Türkiye'yi duymayı beklerken bu kez İngiltere cevabıyla karşılaştım. Bu elbette genel ve ölçülebilir bir veri değil. Fakat etkileşimin derecesine dair fikir vermesi açısından önemli olduğunu düşünüyorum. Bu cümleyi şunun için aldım. Ertuğrul de, ben de gittiği yerdeki insanların dünyaya diğer tarafını nasıl gördüklerini soruyor, anlamak istiyor. Ve onlar dünyayı nasıl görüyorlarsa, dünya onlara nasıl bir tepki vermenin onun farkındalığını anlamaya çalışıyor. 33. sayfa. Tam burada okurlarımıza ısrarla şunu tavsiye ediyorum dediği için ben dağıtmış oluyorum. Mutlaka TRT'nin 2005 yılında yaptığı 13 bölümlük Asya'nın Kandilleri isimli muhteşem belgesel serisini TRT Arşivi'nin YouTube hesabından izlemelisiniz. Belki biraz ilginç gelebilir ama tam olarak kanaatim budur diyerek İsmail Halis kitabın içerisinde bizi farklı mecralarda kolayca araştırma yapabilmemize de okuyucu için Ciddi alanda destek veriyor. Bu arada ara sayfalarda önerdiği kitaplar var. O alanı anlatırken şunu okursanız çok daha iyi anlayacaksınız dediği harika alanlar var. Sayfa 48 Şair ve Patron bölümündeyim. Emir Timur'u bir gün hafıza Şirazi'nin eğer o Şirazi güzel gönlümüze hoşnut edilecek olursa biz onun Karabeni'ne Semerkand ve Buhara'yı bağışlarız. Beytini okunca çok öfkelenir. Huzuruna çağırtır, şair yakapaca huzura getirilir, perişan halledir. O da dağılmış haline bakan Timur, söyle bakalım Semerkand'da bu arayı bu halinle mi bağışlayacaksın der. Hafız hiç düşünmeden şu cevap verir, biz vere vere bu hale geldik Sultanım. Bu ince nükteden anlayış bize bugünlerde neyi verip neyi aldığımızı Önem vermemizi gerekiyor. Çünkü hep kaybettiklerimizi konuşuyoruz da geçmişten bugüne kadar zihnimize, vicdanımıza, içimize neler koyduk? Koyduğumuz şeyler hangi odada saklı duruyor? Pek de onun farkında değiliz. Samarkand günlüklerinin tamamı diyor İsmail Haris. Otellerde, tren seyahatlerinde, araç koltuklarında yazıldığı ki bu hakikaten kıymetli bir şeydir. O yazarın koşturma içindeki telaşı içinde halinde dahi bir kendine bir sükunet bulunduğunu gösterir. Zaten yazar İsmail Hanis bu manada hayatımda gördüğüm en der sükun adamlardan biridir diyebilirim. 52 Yirmi beş yıl İbni Sinan'ın hizmetinde çalışan öğrencisi Eldüz Cani. Onun bu yaştan sonra ele aldığı kitapları cemelleme tarzıyla ilgili olay şunları söylemektedir. zor ve çetrefilli konularını bulup yazarının ne dediğini, onun ilim ve anlayıştaki derecesini açığa çıkarma amacının dışında öğrenmek için artık yeni bir kitaba baktığını görmedi. Bu da İbn-i Sina'yı anlamak ve tanımak adına o bölgeye doğru bizleri ciddi anlamda bir çekimce, bir çekiş sağlamış oldu. İnsan merak ediyor haliyle. Efendim sayfa 62, Dîvân-ı Hikmet'teki dilin sırrını da anlamış olduk diyen İsmail Halis, Düşüm uzar, burak tozar, gitse pazar, Dünya pazar, içine girip kullar azar. Başım dertli, yaşım sızar, kanım tozar. Adım Ahmet, Türkistan'dır, ilim benim. Sallarıyla hayatını hülasa eden Yesevi Hazreti'nin talebesi Zengi Ata, Türkiye Diyanet Vakfı İslam Ağaçlığı Tümesi'nde Necdet Tosun'un takdimiyle şöyle anlatılmaktadır. Der, Ve bu atıfın arkasındaki şiir, ya da beyt, ya da hakikat, ya da hikmet adamı o tarihin içinde sanki onlarla berabermişçesine hissettiğimize vesile olur. Sayfa 64. Bugün hâlâ hazırda bölgeye bakarken yaptığımız okumalar ki Twitter'da da bu bölümü paylaşmıştım ve değerlendirmelerde büyük bir boşluk daha doğrusu genel bir tarihsel çukur olduğunu müşahede ediyorum. Bu vesileyle Türkistan Havzası'nın tarihine dair Kara Kargan'ın geldiği yolu anlatan bir metni paylaşmak isterim diyor ve kitapta bu bölümü okumanızı tavsiye ederim çünkü sonunda ise şu ifade yer alıyor. Stalin dönemi sonunda Sovyet dönemi öncesini hatırlatacak, daha doğrusu hatırlayacak pek az sayıda aydın kaldı. Sovyet dönemi öncesinde yetişmiş aydın sınıfının neredeyse tamamen ortadan kaldırılması, Sovyet ideolojisinin hiçbir engelle karşılaşmadan yayılmasını kolaylaştırdı. Yani İsmail Halis, yakın dönemde yaşanan krizlerin temel mantığını da kavramak adına bir ipucu bırakıyor ve bir de bayağı kalın bir ipucu. Bir başka hac yolcumuzsa, Türkistan'daki cedidçilik hareketinin babasıydan Mahmut Hoca Behbudi'dir. 1875 yılında Semerkalp'da doğar diyerek Behbudi'yi anlatan İsmail Elis, arka sayfada Behbudi'den yazımızın son bölümüne ayrı bir heyecanla İstanbul gelişinin tasverini almış, onu aktarmış ki bunlar şu anlamda önemlidir. Ayrı ayrı kitaplardan Orta Asya'yı okumaya çalışırken Orta Asya'da serüvene çıkıp Sonra orada yaşamış adamın İstanbul'a geldiğindeki görüntüsünü sayfalarının arasına böylesine yedirmek maalesef şey olduğunu söylemeliyim. Biraz yürüdükten sonra diyor Behbudi, İstanbul'un büyük saray ve binaları, hepsinden önce camileri göründü. Suyun iki tarafında büyük yapılar, aralarında bahçeler, taşlar ve her tarağı yeşillik. O zümrüt gibi yer üzerinde beyaz mermerle kutsal cami minareleri ve serve ağaçları göğe uzanmıştır. İnsan doymak bilmez bir manzaranın ortasındayız. Şimdi İstanbul'a yaklaşıyoruz, etraf vapur ve kayıklarla dolu. Bir taraftan kutsal camilerin altın hilalli kubbeleri ve minareleri, diğer taraftan mermer köşkler, padişah sarayları dikkatimizi çeker. Bakarak bayanmıyoruz. İstanbul-Boğaziçi'nin fevkalade bir manzarası vardır. Avrupalı ve Amerikalılar da ona aşıktırlar. Biz de tabii ki. Hemen arkasında Hilve Mollaları ve Türkiye ile ilgili her şeyi yüceltmekteler ibaresiyle İsmail Anadolu şöyle yazmış. Semerkant üzerinde yazmakla yapmaya çalıştığım, katkıda bulunmayı gayret ettiğim şey biraz da şudur. Mevağrün Nehir, Türkistan Orta Asya Havzası'nın her yönüyle büyük bir literatürü bulunuyor, söz konusu halklığın ilmi, siyasi, kültürel, güncel, yakın ve uzak tarih üzerine keşfetmemiz, kaydetmemiz, araştırmamız gereken devasa bir derinliği mevcut. Bu satırlarda, notlarda bu derinliğe dair bir hafıza seti oluşturma çabasındayım. İsmail Ali'sin bu kelamın hakikaten de tatlı yerine oturuyor, bir hafıza seti. Çünkü içinde kitabı, görseli videosu, nereden ulaşırız, nasıl gideriz gittiğimizde orada kimdir bizi karşılayan hakikat, bunların hepsinin göstermeyi vesile. Siyonezi Midorilisi'nin mimarı Theodor Herzl ise kendisininle görüştükten sonra günlüğüne şunları yazdı diyerek İsmail Halis yine Gazze konusundaki tutum ve davranışını bu olaylar silsilesinde dahi unutmadan bizlere aktarır. 70 yaşına aşkın bu topal macer musibesinin şahsında dünyanın en ilginç insanlarını tanımlıyor Theodor Herzl. Kendisinin Türk mü yoksa İngiliz mi olduğunu daha bir türlü karar veremeyen bu insan, Almanca kitap yazmakta, 12 dili aynı akıcılıkta konuşmaktadır. Ayrıca, ikisine ruhban olarak bağışlandığı 5 din değiştirdiğini iddia etmektedir. Bana şarkın Binbir muammasını ve padişahla olan ilişkisini anlattı. Bana tümüyle güvenerek kendisinin Türkiye'nin ve İngiltere'nin gizli ajanı olduğunu söyledi. Museviler'e düşman olan bir toplumda çektiği sıkıntıları anlatarak Macaristan'daki öğretim üyelerinin, üyeliğinin göstermelik olduğundan söz etti. Bu sayfalara sığınmayacak kadar çok görülü bir yaşam öyküsü ve metinleri olan Weber'in notlarındaki şu cümle, dönemin orta asrısına dair çok şeyi de hülasa eder. Hive Moğolları Türkiye ile ilgili her şeyi yüceltmektedir. Buhari halkının 100 bin Osmanlı altını nasıl Bolşevik yadımı oldu diyerek günümüz siyasetini de ilgilendiren Orta Asya Cumhuriyeti devletlerinin Türkiye Cumhuriyeti kurulurkenki tavrını bize hatırlatan önemli bir alan var. İsmail Ali'sinin ele aldığı çok küçük bir bölümünü ifade etmek isterim. Özbekistan'da bugün kültürel miras listesinde 8 bin kadar eser. Bunu galiba Türk insanı hiç de bilmiyor. Bu 8 bin tarihi emanetin 3 bini tek başına sadece Buhara'da yer alıyor. 1920 yılında 3 milyon altın ruble 100 bin Osmanlı altını, 21'de 9 milyon 8 bin ruble, 22'de 4 milyon 600 bin adet ruble, Sovyet yardımı olarak bilinen bu paraların gerçekte Buhara halkı tarafından bağış yoluyla toplanan paralar olduğu anlatıla gelmiştir. Ancak bu bilginin doğruluğu tartışmalıdır. 1868 yılından beri çarlık kursresi işgali altında sıkıntılı bir aya sürmüş olan Buhara halkının Bu dönemde 100 milyon altın ruble bağışlayacak bir madde yüce sahibimize pek akla uygun görünmemektedir. Son zamanlarda ortaya çıkan bilgilerden Anadolu'ya gönderilen altınların Bolşevikler tarafından yıkılan Buhara emirliğinin hazinesine ait altınlar olduğu ortaya çıkmıştır. Bizden çalınanları bizlere gönderenler zamanında nasıl politika izlemişler Orta Asya bu hakikatin neresinde onu öğrendik. Sonradan öğrendiğime göre, Buhara hükümetinin Ruslar aracılığıyla Türk hükümetine yaptığı 100 milyon altın rubbelik yardımdan Ankara hükümetine ancak 10 milyon altın ulaşabilmiştir diyerek İsmail Hadis bizlere bu olaylar silsilesinde de gerçekten, hakikaten ve ilginç bir şekilde nasıl bir enteresanlıkla karşılaştığımızı hatırlatır. Orada da İmam Buhari Hazretlerinden bahsettiği bölüme gelelim. İmam-ı Ali Hazretlerinin kabul olmuş duasının en kurumsallaşmış neticesi Buhari Hanlıktır. Mesnevi Hanlığın yanı sıra seyrek de olsa Yesevi Hanlığa aşinayızdır. Fakat asırlardan bugüne süren özellikle Osmanlı'da yaşayan ve halen bazı hocaların özel gayretiyle yaşamaya devam eden Buhari Hanlık her yönüyle etkileyeceği bir geleneğe sahiptir. Yakın zamandan önce Osmanlı Arşivleri Genel Müdürlüğü'nden Bocak Doktor Mustafa Celil Altun'u taşın Buhari Hanlık üzerine kaleme aldığı çok yönlü referans metninde Buhari kültürüne dair şu temel bilgileri yer verilir. Tabi işte burada önemli olan mesele şu, tabi onu da okuyalım. Buhari Han diye anılan ve sahih okutan alimlerin her devirde toplum içinde büyük itibar görmesi en önemli delillerindedir denilmiştir. Ve bunun neticesinde kıtlık, zelzele, harç, salgını hastalık gibi kötü ve zor günlerde sayıyı Buhari hatimleri okutmak öteden beri Türkler arasında adet olmuştur. Evet bu acayip bir kültürdü. Acayip bir derinlikte unutulmuş bir şeydi. Unutulmuş böyle nice şeyler arasında hatırlatılmış bu gerçekler yanında, tabi Buhara'nın bir güney ucuna da galiba bir seyahat gerektirdi İsmail Halis için. Emine Sinan'ın daha önce mektuplaşırken Ebu Said'le baş başa yaptıkları uzun görüşmeye dair hayretini bu cümleyle dile getirdiği söylenir. Benim bildiklerimi o görüyor. Ebul Said'in de cevabı, benim gördüklerimi o biliyor şeklinde mukabele ettiğini... ...hatırda tutarak bu büyük karşılaşmaların izni sürümeye devam edelim diyor İsmail Halis. Burada yaşanan olaylardaki isimlerin... ...herhalde tek tek her birisi asitlubediktir. Tek tek her birisi çok acayip bir derinliktir. Bu kitap bizi o derinliğe gitme arzusunda doluyor. Bence en temel özelliklerinden biri bu. Sayma 103'te Ahmet Yesevi Üniversitesi'nden bahsediyoruz. Dünyada hükümetler arası kurulan ilk üniversite aynı zamanda. İlke parlamentonun onayıyla kurulan özel bir üniversiteyiz. Dünyada bugün 15'e yakın böyle okul varken bunların ilkeli kazakları ortak olarak kuran biziz. Dört dil bilen birçok mezunumuzun olması da çok kıymetli denilerek bu bölgede yapılan çalışmalara da yer verilmiş. Neden aldım? Şunun için bizler Türkiye'nin yurtdışında ve yurtdışında yaptığı güzel işleri hep aşağıda görüyoruz. Çok basit görüyoruz, çok ucuz şeyler görüyoruz, bu atılan büyük adımların kıymeti hal bilesini yok sayıyoruz. Bunları hatırlatmak, kimi zaman bilinleri için en ilginç bir şekilde yalakanlık haftalamasıyla gündeme geldi. Bu cümleyi hiç söylemiyorum, yanlış anlaşılmasın. Ama ilginç bir şey var. Yaşıyorlar, yapıyorlar, yapıyoruz, içindeyiz. Bu milletin katkıları ile olan bütün bu değerleri. Bir türlü karşımızdakine maşallah diyemiyoruz. Bir türlü karşımızdakine iyi yaptın diyemiyoruz. Bu milletin galiba en büyük problemlerinden birisi de budur. İyi yaptın bunu, aferin. Artık bunu diyen kalmadı, biliyorsunuz. Evet, kibre veya ucuba veya insanların kendine bir şey sandırtmasına vesile olmamalı bu. Ama teşvikliği bir hakikat var. Ve bu coğrafyanın ne yazık ki insanlarını kaybettiği önemli meselelerden biridir. Efendim, büyük seyyah ve tarihçi Evliya Çelebi, kendisinin de Ahmet Yesevi'nin sonundan geldiğini söyledikten sonra şu cümleleri Yesevi'yi takipçisi olarak zikreder. Evliya Çelebi öyle ifade eder ama bu soy muhabbında değil, daha ziyade oradan kendini hissettiğine dair olsa gerek. Rumeli Fethi'nin öncesi olan Sarı Saltuk Deli Orman'daki Demirci Baba, Niyazabat'taki Avşar Baba, Merzifon'daki Pir Baba, Bursa'daki Geyikli Baba, Abdal Musa, İstanbul İnkopan'daki Oroz Dede, Bulgaristan Varna Batova'daki Ak Yazılı Baba, Filibeyon'daki Kıdemli Baba Sultan, Bozok Sancağı, Yozgat'taki Emir Çin Osman, Tokat Merkez'de Gaj Gaj Dede ve Zile'de Şeyh Nusret bu isimlerden sadece bazıları da diyerek Anadolu coğrafyasına uzanan bu sürecin tamamını bir kez daha hatırlamak nasip oldu. Efendim, Kusem bin Abbas'ın mescidinde teravih kılmış İsmail Alis ve şöyle bir ifadesi var, Kusem Hazreti Peygamber'in cenazesi yıkanırken, hazır bulunmuş cesedi sağa sola çevirmiş, Resulullah'a kabrine yerleştirmiş ve kabirden en son o çıkmıştı, buyuruyor. O da hakikaten önemlidir ki aşağıda ve onun kabrinin orada olması. Hazreti Ali'nin irafeti döneminde Mekke valiliğine tayin edilen Kusem, onun ölümüne kadar bu görevini sürdürdü. Kusem'in Medine valiliği yaptığı da söylenmiştir. Yezid bin Şecre el-Ruhâbî'yi Hac-i Emeidoğlu'na tayin etmesine karşı çıkmış. Bunun üzerine, Yezid bin Muhâbî'ye kumandasında üç bin kişilik bir ordu Mekke'ye doğru hareket etti. Huser, ordunun Mekke'ye girmesini engellemek için halka çağrıda bulunduysa da gerekli destek ve yardımını sağlayamadı. Yezid herhangi bir mukavemetle karşılaşmadan Mekke'ye girdi. Husem, hac emirliğine Yezid bin Şecer'e el-Ruhavi dışında birinin getirilmesi isteğini tekrarladı. Ebu Said el-Kudri'nin görüşü doğrultusunda hac idaresine Şeybe bin Osman'ı getirildi. Husem'in Semerkantlılar arasında Şah-ı Zinde yaşayan sultan diye anılan mezarına Bağbör devrinde Mezar Şah adı verildi. Ehl-i Beyt ile Mevavim Nehir arasındaki kıymetli bağları hatırlatıyoruz. Hatırlıyoruz böylece. Ve mimari özellikler de var. Burada alınmış ki kapılar ve kubbeler bölümünde fotoğrafta gördüğünüz medrese içinde 114 dersinin yer aldığı bir Arap medresesi. Buhara'nın tek aktif medresesi olarak varlığını yüzyıllardan bugüne sürdürüyor diyerek bunların sadece birer tarihi eser değil, yaşamaya devam eden bir tarih olduklarını hatırlıyoruz. Mekâna mesafe ile değil hafıza ile katılmak gerektir. Göz ile genişlerken kalp ile deninleşmek gerektir. Şehre, şehinlere sadece yollardan, uçaklardan değil, kitaplardan, haritalardan yol almak gerektir. Mekânın, zamanın ve varlığın hakkı için devasa yeryüzü boşluğunu parça parça inşa eder gibi berrak bir hâl ile dünyada var olmak gerektir." diyor İsmail Ali'sin. var olması dileğiyle ve bu bıraktığı eserden sonra artık çok daha farklı coğrafyalardan aynı tat, aynı lezzet, aynı derinlikten daha da güzelleriyle İsmail Annesi'nin Samarkand günlüklerinin devamını bekliyoruz efendim hasretle. Bir dahaki bölümde görüşmek üzere. Kanalınıza sağlıcakla.
