0:00:00 - 0:00:00 Speaker A: Merhabalar.
0:00:01 - 0:00:01 Speaker B: Merhabalar.
0:00:02 - 0:00:05 Speaker A: Güçlükler iyi diyorsunuz, engeller iyi diyorsunuz.
0:00:05 - 0:00:06 Speaker B: Günde tutar adamı.
0:00:06 - 0:00:14 Speaker A: Peki AK Parti hükümetinde engeller aşıldı mı? Engel var mı halen daha size göre?
0:00:14 - 0:00:16 Speaker B: Engel derken anlayamadım. Ak Parti hükümetine...
0:00:16 - 0:00:18 Speaker A: Eğitimle ilgili, az önce söylediniz ya.
0:00:18 - 0:00:20 Speaker B: Evet, hala yerli değil.
0:00:20 - 0:00:22 Speaker A: 20 yılda düzeltilemez miydi?
0:00:23 - 0:00:23 Speaker B: Hayır.
0:00:23 - 0:00:27 Speaker A: Düzeltilmez miydi? Kaç yıla gerek var eğitim için?
0:00:28 - 0:00:30 Speaker B: Kaç yıla değil, kendini feda edecek insana ihtiyaç var.
0:00:31 - 0:00:32 Speaker A: Tayyip Erdoğan feda etmedi mi kendini?
0:00:34 - 0:00:41 Speaker B: Bir, devam et. Bir, tamam devam et. İkiyi söyler misin?
0:00:42 - 0:00:43 Speaker A: İki demedim ki.
0:00:43 - 0:07:59 Speaker B: Yok tamam, bir tanesi feda etti. Sonra? İnsan sayımız yeterli değil. Bir kişiyle olacak iş değil. Size şöyle bir komiklik var. Siz şöyle zannediyorsunuz. Haşa sizi de tenize ederek siz derken hepimizi kastediyorum. Şurada bir telefon var. Herkesin hayal dünyasında bu var biliyor musun? İşte bana İzmir Emniyet Müdürlüğü'nü bağla. Evet. Merhaba yavrum. Ben Recep Tayyip Erdoğan. Buyurun Sayın Cumhurbaşkanım. Yavrum işte şunu şöyle yapmayın, böyle yapın. Emredersiniz Sayın Cumhurbaşkanım. Böyle bir şey yapma ihtimaliniz yok. Böyle bir şey yapma ihtimaliniz yok. Ben bununla ilgili size 3 hikaye anlatırım, gece uyuyamazsınız. Cumhurbaşkanı böyle bir şey yapamaz. Kemal Kılıçdaroğlu cumhurbaşkanı olsun, o da yapamaz. Siz ancak şunu yapabiliyorsunuz. Ana kıstaslar, ana unsurlar, ana yollar. Yani şunu diyorsunuz. Mesela buradan geçti. Ve baktı, ses çok yüksek. Kulağına geldi. Çocuklar böyle ses olmaz, burası düzelsin dedi ya. Mesela cumhurbaşkanı duydu, ses ağır geldi, söyledi. Sonra gitti. Ağabey 15 günü var bu işin. Buradaki zabıtanın rüşvet yiyip yemeyeceğine bakar o iş. Çünkü cumhurbaşkanı bir daha bucayı görmez. Bir daha cumhurbaşkanının bucadan haberi olmaz. Bir daha Cumhurbaşkanı'nın birisi Burça'dan bir şey rapor etmez, o kafaya takmadıysa. Dolayısıyla sizin devlet dediğiniz mekanizma, elde telefon, yavrum bugün Hatay'da havalar nasıl, böyle bir şey değil. Ama kusura bakmayın, muhalefetin yaptığı en gariplik ve kendilerine yaptıkları o kötülüğü, öyle söyleyeyim. Muhalefeti öyle bir Cumhurbaşkanı anlattı ki, bırak Cumhuriyet tarihinde, Türk tarihinde böyle bir adam yok. Bak güzel abicim. Fatih Sultan Mehmet İstanbul'u fethettiğinde İstanbul'u gerçekten Roma İmparatorluğu'nun kalıntılarını temizlemesi 30 senesini aldı beyler. Fatih Sultan Mehmet nereye? Şimdiki yöneticiler nereye? Allah rızası için. Şimdi sizin dünyanızdaki düşünce şu. Nasıl görmez? İşte ya görmesi lazım. Abicim görmeniz yetmiyor. Sizin söylediğiniz adamın bir arkası, bir arkası, bir arkası var. Ve cümle şu, 20 yıl oldu. 20 değil, 200 senede olsa olmayacak ve iddiam şu, iddiam değil, cumhurbaşkanlığın çalışma biçimini bilen bir adam olarak söylüyorum. Kemal Kılıçdaroğlu'nu cumhurbaşkanı yapın, o da yapamayacak. Onun da böyle bir imkanı yok. Çünkü bu insanlar, günde yaklaşık 150 tane ayrı konudaki ana kıstaslarla ilgilenirler. Bu cada ne olduğundan haberleri olmaz ve olamaz ve mantıksız. Milli Eğitim Bakanlığı'nı düzeltmeye gelince anlatamadığım çok şey var anlatmak da istemiyorum. Çünkü şunu bekliyorum ya yani Bu ülkede Sayın Recep Tayyip Erdoğan Bir tane ders kitabında gördüğü bir hatayı düzeltmesi 6 yılını aldı Size göre şöyle Dün akşam bizim torunla kitaba baktık Şu cümleyi gördük Bunun burada ne işi var derhal kaldırın 6 yıl Babacım burası Türkiye Burası henüz bağımsız bir ülke değil Ben de diyorum ki konu yılla alakalı değil insan sayısıyla alakalı. Eğer bugün 10 bin tane satın alınamayacak adamın varsa 2 yıl. Yoksa bulana kadar. Yani şunu yapabilen olman lazım kardeşim şu kafenin sahibine gidelim şunu çağıralım. Dedim ki abi sen burada çalışanların hepsini seviyor musun? Evet. Hepsine güveniyor musun? Evet. Sence bu çocuklar hırsız mı? Katiyen. Tamam. Kasayı bu gece kilitlemeden gider misin? Ne alakası var ya? Cevapların hepsi evetti. Bütün çalışanlarına güveniyorum dedim. Niye kilitliyorsun kasayı dediğimde cevabı şu olacaktır. Yani belli olmaz insandır. E kıymetli kardeşim. Ben Bursa'dan geliyorum. Bursa İskender'de yaşanan olayı duydunuz mu siz? Bak basit olaylarla anlatmaya çalışıyorum. Bursa İskender'in sahibini tanıyoruz. Bursa İskender'in sahibi çocuklarını tanıyoruz. Baba vefat ediyor. İki kardeşi kalıyor. İçeride çalışan 19 tane komi kendi arasında hayalet masa yöntemini keşfediyor. Ve Tam 9 yılda. Bilinen rakam 9 milyon TL. Bilinmeyeni bilinmiyor. 19 kişi grup olmuş, babalarının yanında çalışanlar kendi evlatlarını 9 milyon TL'ye dolandırdılar. Sen de bana diyorsun ki nasıl olur? Böyle oluyor. İnanmayabilirsiniz, ben de sizi ikna etmek için elimden gelen bu kadar. Ama tekrar ediyorum dünyanın bütün ahmakları bir şeyden nefret ederek diğerini seçenlerdir. Ancak akıllı insanlar gerçek seçeneklerini düşünerek bulurlar. Yani hiç kusura bakmayın bu Kemal Kılıçdaroğlu'nun işinde geçerli. Kemal Kılıçdaroğlu'na gıcık oluyorum diye Tayyip Erdoğan'a oy veriyorsan sende bir zeka problemi var. Ben açık konuşan bir adamım. Oy kullanma lan o zaman. Yani bunu, yani şunu soruyorum Güzel Abim. Bu kızı kıskandırmak için bununla çıkıyorsan, bunu ahlaksız diyoruz. Terbiyesiz diyoruz, ahmaklık diyoruz. Yani biraz mantık ya bu bir şeye kızdığım için başka bir şey seçiyorsan, ya bir ihanet duygusu oluşmuştur içinde, ya başka bir şey. Kusura bakma Güzel Abim. 30 sene, 30 sene bu ülkede FETÖ'cüler Kemal Kılıçdaroğlu'na küfür ettiler. Çarpıtırmıyorum. Sorun şu, eğitim sisteminden bahsediyoruz. 20 senede düzelmez dediniz.
0:07:59 - 0:08:15 Speaker A: 20 senede eğitim sistemi dediniz, konumuz şu. Yani başka bir yere çekmeyelim. 200 yıl dediniz eğitim sistemiyle ilgili. Ben dedim 20 yılda düzelmez miydi? 200 yıl dediniz. 20 yılda eğitim sistemi düzelmez mi? Düzelmez. Tamam sorun cevabı.
0:08:15 - 0:08:17 Speaker B: Adam sayısı yetmediği için düzelmez.
0:08:18 - 0:08:19 Speaker A: Tamam sorun bu.
0:08:19 - 0:08:21 Speaker B: Ben ayrıca bir açıklama yapıyorum.
0:08:21 - 0:08:22 Speaker A: Seninle alakası yok abi.
0:08:22 - 0:08:26 Speaker B: Ben kendi adıma başka bir şey yapmıyorum.
0:08:26 - 0:08:32 Speaker A: Ben de üzüyorum eğitim sisteminden. Yakınıyorum. Çünkü toplumsal bir çöküş ve toplumsal bir bozuluş.
0:08:32 - 0:08:37 Speaker B: Ben de yakınıyorum. Benden hala aslında yakınan mı var? Ben de yakınıyorum. Ben o derdini çekiyorum güzel abi.
0:08:37 - 0:08:37 Speaker A: Peki.
0:08:38 - 0:11:58 Speaker B: Senden daha çok çekiyorum hatta. Ben çok özür diliyorum ya. 30 sene CHP'nin ne kadar iğrenç bir parti olduğunu bizzat Fethullah Gülen kendi özel toplantılar dahil her yerde anlattı mı? Anlattı. Bütün cemaati CHP'nin düşmanı mıydı? Düşmanıydı. Sen bugün Kemal Kılıçdaroğlu'na oy veriyorsan ahlaksızsın. Şerefsizsin. Sebep ne bak dikkat. Kemal Kılıçdaroğlu'na oy verdiğin için değil. 30 sene küfür ettiğin adama bugün elinden tutuyorsan sen şerefsizsin. O zaman Kemal Bey dikkat et. Eğer 2. yılda Bu FETÖ'cüleri hapishaneden çıkarmazsan, bir 15 Temmuz'da seni bekler. O zaman da bakarsın senaryo midur, değil midur. Anlarız. Allah korusun. Yani kıymetli dostlar, ben hayatım boyunca aynı şeyi söyledim. Adama 30 sene küfür edip sonunda seviyorsan şerefsizsin. Çok açık söylüyorum. Ama bugün de ki kardeşim biz Tayyip Erdoğan'dan çile çektik, kendimiz parti kuruyoruz desene. Bambaşka bir şey yapacağız desene. Veya 30 sene küfür etmediğin başka bir partiyi seç ya. 30 sene küfür etmediğin başka bir şeyi seç. Ama çok özür dilerim, bunların da şerefsizliklerdir. İnsan dirayetiyle, ahlakıyla, ikeleliyle ayakta durur. Kusura bakma. Hayatın gerçekten dik duruştur. Ben hayatımda hiç evirip kıvırmadım. Bak Milliyetin Bakanlığı. Ben namuslarım. Adam yok ki. Ağabeyin dediği meselemiz. Parayla çözülemez bu meseleler kıymetli kardeşim. Parayla çözülecek mevzular değil, güçle çözülecek mevzular değil. Biz tekrar ediyorum Karadeniz petrollerini bulabilmemiz, bulduğumuz halde çıkarabilmemiz 6 yılımızı aldı. İlk 4 yıl gemi kaptanlarını değiştirmekle uğraştık. Kaptanı gönder geri al, gönder geri al. 250 bin dolara rapor satan insan vardı o gemide. Cumhurbaşkanı mı koydu? Yok diye rapor verdiler ya. Karadeniz'de ne gaz ne petrol hiçbir şey yok diye rapor verdi herif. Hem de 2 sene devleti oyalayarak. Hem de 250 bin dolar için. Şimdi bu cumhurbaşkanlık değil kıymetli dostlar. Ben tekrar ediyorum, Kemal Bey de gelse aynı belayla uğraşacak. O günde sakın Kemal Bey'e kızmayın, söz vermiştin, iki ayda düzeltecektin, niye yapamadın sakın demeyin, yapamayacak. Yapabilecekleri ayrı, yapamayacakları ayrı. Yani oy vereceksiniz, isteyen istenen oy verecek, meselem o değil, benim meselem ilkeli bir duruş.
