0:00:02 - 0:00:31 Speaker A: Dikkat edersen Almanlara Akdeniz işine hiç zıplamadılar. Türkler mi yaptı? Hayır. Ama Mali darbesinde Alman istihbaratı var mı? Evet. Bu Alman istihbaratı Türkleri de içine alan bir konjektüre Afrika için artık hayal etmeye başladılar mı? İpin ucunu tutmaya gittik. Nerede zayıfız? O güç hazırlığının ehemmiyetini gördüğü zaman insanlar Türkiye'nin neden Libya'da olduğunu anlayacak. Bu savaş bitmez.
0:00:32 - 0:00:33 Speaker B: Hazır mıyız buna şu anda?
0:00:34 - 0:00:54 Speaker A: Afrika'da biz savaşa gidiyoruz. Savaş ortamında yani Doğu Akdeniz'den sonra biz Afrika'yı konuşmaya başlayacağız. Maliye'nin İspanyolları'nın en büyük... Maliye'nin en büyük... Maliye'nin en büyük...
0:00:54 - 0:01:01 Speaker B: Maliye'nin en büyük... Maliye'nin en büyük...
0:01:01 - 0:01:12 Speaker A: Maliye'nin en büyük... Maliye'nin en büyük... Allah Allah!
0:01:37 - 0:02:05 Speaker B: Doğu Akdeniz'de özellikle Yunanistan tarafında Fransızlar söz söylemeye çalışıyordu uzun zamandan beri. Buna karşılık da Türkiye Doğu Akdeniz'deki çalışmalarına, aramalarına devam etti. Sonra bundan yaklaşık bir hafta önce Mali'de bir darbe yaşandı. Biliyorsun Fransa'nın Afrika'da toplamda 14 tane yanlış hatırlamıyorsam sömürgesi var. Bunlardan biri de Mali. Yani bunlar, bu 14 Afrika ülkesi 1950'lerde her birisi ayrı ayrı bağımsızlıklarını ne kadar ilan etseler de...
0:02:05 - 0:02:06 Speaker A: Sözde bağımsız.
0:02:06 - 0:02:21 Speaker B: Sözde bağımsızlar ve Fransa'ya bağlılar. Hatta paraları bile hala Fransız bankalarında tutulur. Bunu da insanlar şöyle değerlendirdi. Acaba Türkiye'nin Mali'de yaşanan bu darbeyle alakalı, Fransız yanlısı Cumhurbaşkanı'nın, Başbakanı'nın devrilmesiyle alakalı acaba.
0:02:21 - 0:02:22 Speaker A: Bir girişimi oldu mu?
0:02:22 - 0:02:27 Speaker B: Bir mesajı oldu mu? Diye... yorumlandı. Sen bu konu hakkında ne diyorsun?
0:02:27 - 0:07:44 Speaker A: Bizler yaklaşık iki buçuk ay kadar mıydı? Tam net hatırlamıyorum tarihini ama burada çektiğimiz bir videoda yine bir programımızda Afrika'da bir savaş ortamının oluşacağını beyan etmiştik. Ayaklanmalar olacak ayrışmalar olacak, çatışma dünyası başlayacak ve Afrikalılar haklarını istemeye başlayacaklar. Afrikalılar başladılar ama bu süreçte bizler hali hazırda Afrika'daki hem istihbarat manasıyla hem de askeri anlamdaki gücümüzü gerekli manaya henüz getirmiş durumda değiliz. Çünkü Türkiye'nin Afrika'daki bu etki sürecini biz çok geç fark ettik. Yani Afrika dediğimiz yerde bizden 40 sene önce 50 sene önce Cumhuriyet hali açısından söylüyorum daha eskisi var tabi ki. Oraya yerleşmiş insani yardım kuruluşları adı altında ve çatısı altında zaten ticaretiyle filan sömürgeciliği işi bitirmişler. Mali'deki süreç bir atış talimi, bir başlangıç noktası. Adım adım Afrika halklarının biz bu belayı çekiyoruz ama bu işin nihayetinde böyle mi yaşanacak bu iş dedikleri Afrika'da bir savaşa gidiyoruz. Savaş ortamında yani Doğu Akdeniz'den sonra biz Afrika'yı konuşmaya başlayacağız. Oradaki film buraya yansıyacak. Burada o çatışmalar başlayacak ve burada devreye girebilecek dünyada iki tane önemli ülke var. Birisi Almanya, birisi Türkiye. Türkiye'nin sebebi şu, Afrikalı bütün Müslüman halklar artık Ortadoğu coğrafyasındaki hiçbir İslam ülkesine net bir şekilde güvenmediklerini biliyorlar, güvenemeyeceklerini biliyorlar. Yani bir Suudi Arabistan'ın, bir İran'ın bilmem kimle onlara yardıma gelmeyeceğini biliyorlar. Niye? Türkiye'nin son 5-6 yıldır bölgede insani yardımlar konusunda Afrikalı ile Osmanlı'nın bakiyesi ile olan ilişkisinden çok da zayıf olmamıza rağmen. Bu konuda çok zayıfız. Kötüyüz ama bir başlangıçtır bu. Almanlar niye bölgedeler? Çünkü şu, dikkat edersen Almanlar Akdeniz işine hiç zıplamadılar. Çünkü asıl enerjinin Afrika'da harcanmak zorunda kaldığında mermilerini Afrika'ya saklıyorlar. Fransa'yla Almanya'nın karşı karşıya geleceği topraklar Afrika toprakları. Türkiye orada yeniden bir denge merkezine oturacak ama. Şimdi ben bunları anlatırken klasik bir şey oluyor. Diyorlar ki işte Türkiye goygocuları. Beyefendiler benim bu cümlelerimin arasında söylediğim öyle cümleler vardır ki sizler bugüne kadar hani tiktok beyniyle bakıyorsanız bu videoyu anlayamazsınız. Ben burada bir cümle kurmuştum. kara sınırları henüz çizilmemiştir. Ben burada Türkiye derken Türkiye Cumhuriyeti'nden bahsetmiyorum sadece. O bir anlam biçimi ve birkaç ülkeyi de içine alan bir yapısı var. O yapının etkileşiminden bahsediyorum. Yani bugün hükümet bir başkası da olsa ben bugün aynı cümleleri kuruyor olacaktım. Benim için bir şey değişmiyor. Yapı Türkiye dediğiniz şeye Osmanlı desem başka yere çekiyorsun.Türkiye desem başka yere çekiyorsun.Sebep çünkü TikTok beyinlisin.Beyin bu kadar.Küçücük.Neden geniş değilsin çünkü şu ben bu toprakta yaşayacağım.Yiyeceğim içeceğim doyacağım hayatımı ve keyfimi yaşayacağım diyorum. Diyorsun. Ama ben de sana şunu söylüyorum. Bu topraklar adını biz Türkiye'ye verdiğimiz aslında o geniş coğrafi matematiğin bir özeti hükmünde. Ve son özet cümlesi bu. Bu cümleyi de sildiğiniz zaman konumuz kapanıyor. Ama bu konu o kadar net bir şekilde kapanmayacaksa ve kapatılamayacağı da ağır çekerse o zaman biz bu dengeleri kurmak için Türkiye'den bahsetmemizden daha normal bir şey olamaz. Bu süreç Mali'de kendi etkisini Türkler mi yaptı? Hayır. Ama Mali darbesinde Alman istihbaratı var mı? Evet. Bu Alman istihbaratı, Türkleri de içine alan bir konjektüre Afrika için artık hayal etmeye başladılar mı? Evet, başladılar. O başlangıç seviyesinde Afrika'da hiç bilmedikleri başka bir güç de adım adım kendini yetiştiriyor. Bu bir Afrika ülkesi. Orası şu an hazırlanıyor. Orada ciddi bir güç hazırlığı var. O güç hazırlığının ehemmiyetini Gördüğü zaman insanlar Türkiye'nin neden Libya'da olduğunu anlayacaklar. Biz Libya'ya Libya için gitmedik sadece. Afrika'da büyük savaşlar, büyük çatışma zemini, anlayışı başladığı zaman denge olabilmek için bir Somalileyiz bir Libya'dayız. İpin ucunu tutmaya gittik. Nerede zayıfız? Yemen'de çok zayıfız. Sebep? Yemen'e biraz daha İran hegemonyası etkisini gördüğümüz için zayıfız. O hegemonyadan vazgeçene kadar oradaki zayıflığımız bize zarar verecekti. Onu ne zaman aşarız? İşte bu Şia'dır, Sünnidir, değildir vesaire meselesini açtığımız gün aşarız.
0:07:45 - 0:07:51 Speaker B: Libya dedim mesela. Libya aslında bir giriş, Afrika'ya giriş kapısı diyorsun. Bir başlangıç. Türkiye bu yüzden orada.
0:07:52 - 0:07:52 Speaker A: Üskurdu.
0:07:53 - 0:07:54 Speaker B: Belki daha fazlasını yapacağız.
0:07:54 - 0:07:58 Speaker A: Daha çıkmayacağız oradan. Çok uzun yıllar oradayız.
0:07:58 - 0:07:59 Speaker B: Somali'deyiz.
0:07:59 - 0:08:17 Speaker A: Somali'deyiz evet. Ama Somali'deyiz derken Somali'de mesela çektiğimiz sıkıntı şu bizim. Somali'deki insanın o efektif unsurla hareketi geçirmeden Somali'deyiz. Mesela Libya'da asker yetiştiriyoruz, diplomasiyi anlatıyoruz vesaire vesaire. Somali'de bu noktada değiliz. Ama varız. Ama varız.
0:08:17 - 0:08:19 Speaker B: Ve Afrika'da da olacağız bundan sonra.
0:08:20 - 0:08:37 Speaker A: Olmak zorundayız. Olmak zorundasınız yani bunun kaçarı yok. Bu şuna benziyor yani ne bileyim vücudunuzun bir yeri ağrıyor ama siz nasıl olsa gözüm görüyor nasıl olsa kulağım duyuyor diyerek o acınızı yok göremezsiniz. O bir gün size büyür büyür büyür büyür ve vücudunuzu etkiler.
0:08:37 - 0:08:44 Speaker B: O zaman şunu da söyleyebiliriz yani bu süreçte büyük devletler Fransa dahil Afrika'da gücünü kaybedecek.
0:08:44 - 0:09:24 Speaker A: Bir ölçüden sonra evet. Çünkü Afrika'daki çatışması orasında evet. Çünkü Avrupa'nın sömürgecilik anlayışına artık Afrika halkı hele ki Türkiye'nin, hele ki Rusya'nın, hele ki Çinliler geldikten sonra ticaret yapmaya başlayınca dediler ki ya biz malımızı satabiliyor muyuz? Hani özgüven geldi, ekonomi bölümünde anlattık ya psikolojik ve sosyolojik olarak özgüveni aşıladığınız yerde. Yavaş yavaş, yavaş yavaş, yavaş yavaş denge kurucu kim? Türkiye. Ha o zaman olur bu iş. kafası oluşmaya başlar. O kafa oluştuğu zamandan sonra da Avrupa'yla bu sefer Afrika'da çatışmaya başlayacağız. Bu savaş bitmez.
0:09:24 - 0:09:25 Speaker B: Hazır mıyız buna şu anda?
0:09:27 - 0:09:45 Speaker A: Devlet olarak O anlayışa gidiyoruz. Halk olarak o kafa var mı? Azız. Az yani. O halkın o kafaya gelmesi biraz sıkıntılı. Ama ne kadar sürer, işte biz ne kadar çok çalışırsak imkanlar da ayrı. Eyvallah abi.
0:09:45 - 0:09:46 Speaker B: Ağzına sağlık.
