0:00:00 - 0:02:04 Speaker A: Öncelikle hoş geldiniz. Hoş bulduk kardeşim. Buradan babama da sizle tanışma fırsatı verdiği için bana çok teşekkür ederim. Eyvallah, hoş geldin. Ben sizin bu transdermal dalga teknolojisi ile ilgili bilgilerinizi ve önerilerinizi almak isterim. Hangi alanda kullanacağız? vitaminler, ilaçların bu banda dönüşmesiyle. Yani bu şeyde hemopatik ilaç yöntemlerinde bazen kullanıldı. Hemopatinin kökeninde aslında bu var. Döngü, dövgüsüyle beraber elde edilmiş frekansatif etkinin bu ilaç türüne aktarılması. Şimdi bunun tam tersini yapmıyor. Yani bunu bu sefer kimyasal yöntemle yapmak isteyecekler. Şöyle bir gerçek var, bununla ilgili başlı başına video çekeyim inşallah ama çok seyredilmez. Başlı başına muhabbet edelim. Frekanssa bunu yapmak mümkündür ama bu bahsettiğimiz yöntemle yaptığımızda korkularımızdan bir tanesi şu, hücre bozulumlarının tetikleme ihtimali var. Dolayısıyla burada hangi frekansı kaç, ne güçle vereceğin önemli, yani empedansı önemli. Ve bunu yaptığında alet önemli. Çünkü aletlerin bir kısmını Ruslar yapıyor, bir kısmını Almanlar yapıyor. İsveçler de girdiler bu işin içine biraz. Hemopatiden kaynaklı. Ama Alman hemopatisine hala dünya pek ulaşamadı. Bu noktada belki şeye bakılabilir. Rusların yaptığı aletlerin bir kısmındaki imkanlar kullanılabilir. Geleceğin önemli tıbbi araçlarından biri. Çünkü hemopati gerçekten tukaka edilse de çok karşılığı olan bir şey. En meşhuruyla Schuster soluzlarından bahsedilebilir. Ama eğer başladıysan meslek ne? Şu an network olarak kullanıyorum. Network'tan kullanıyorsun. İşte kullandığın markaya göre değişir ama... Biraz içeriye bakman lazım. Doğru üretilmişse doğru bir yöntem olabilir. Ve ne için kullandığın önemli. Bir rahatsızlığın mı var? Mesela B12 taktığında çalışıyorum. B12'de mi çalışıyorum? Olabilir. Olur. Çalış.
