0:00:07 - 0:00:12 Speaker A: Herkese merhabalar, gündemi değerlendireceğimiz yeni bir videoyla karşınızdayız. Ağabey hoş geldin.
0:00:13 - 0:00:14 Speaker B: Hoş bulduk, herkese selamlar.
0:00:16 - 0:01:24 Speaker A: Ağabey hızlıca başlıklarımızı bir söyleyeyim, ondan sonra da videomuza geçelim. Şimdi bugünkü başlıklarımız, biliyorsunuz Gübnan Hizbullah'ın lideri Hasan Nasrallah, Cuma günü beklenen açıklamasını yaptı. Onu soracağım sana. Avrupa'da ve dünyada İsrail soykırımına tepkiler artıyor. Farklı ülkelerde Yahudilerin yaşadıkları yerler işaretleniyor. Bir antisemitizm dalgası tekrardan ayuka mı çıktı? Amerika'nın 2024 başkan adaylarından Donald Trump'ın bir açıklaması gündeme bomba gibi düştü. Bu Kasım Süleymani'nin bombalanması, öldürülmesinden sonra İran'la arka planda konuşulanları ifşa etti. Onu soracağım. Bir de bildiğin gibi abi ABD Dışişleri Bakanı Blinken Türkiye'ye geldi. 7 Ekim'den bu yana ilk ziyaretini yaptı. Onun öncesinde Gazze'deki durumu kısaca bir değerlendirmek isterim. Dün İsrail ordusu Gazze'nin merkezine girdiklerini açıkladı. Gerçi hani psikolojik bir savaş da yürütülüyor aynı zamanda. İsrail ordusu ya da İsrail ne açıklarsa tam tersini yapıyor. Yani bu açıklamayla alakalı sen ne dersin, nasıl değerlendirmek lazım?
0:01:24 - 0:05:22 Speaker B: Şunu söylemek lazım, tabii ki şu anda İsrail'in kendi askeri birimlerini yoğun bir şekilde motive etme mecburiyeti var. Aynı zamanda halkını da motive etme mecburiyeti var. Çünkü Netanyahu'nun evinin önündeki karşı çıkışlar, dünyanın farklı ülkelerinde Londra'da, Fransa'da, New York'ta yapılan yürüyüşler ve Biden'ın son dönemde yaptığı açıklamalarda U dönüşü yapmaya başlaması Blinken'ın gelip gitmesi ve bunun elde edilemediği sonuçlar, bugün itibariyle neden Yağmur'un daha fazla İsrail kazanıyor, az kaldı bitti, bitiriyoruz gibi söylemlerini arttırmasına vesile olacaktır. Gazze'nin merkezi dedikleri güney bölgesinde zaten gazze'nin merkezi onlar da zaten kuzey bölgesinde kuzey bölgesinden de girmeye gayretle devam ediyordu ve kuzey bölgesinde bazı tankların önüne kattıkları 50-60 kişinin kuzeye doğru kaydırılma sürecinin videolarını çekerek Evet bölgeye girdik merkezdeyiz gibi söylemleri var. Ancak bu söylemlerin hemen ertesinde Hamas'ın yaptığı açıklamalar var. 16 tankın infilak etmiş olması, ölü sayısının günden gün artıyor olması, şu anda 600 civarında İsrail askerinin ölmüş olması. Dolayısıyla bu gerçekler ışığında Netanyahu'nun yaptığı açıklamalara bugüne kadar güvenemeyeceğimiz gibi bu saatten sonra güvenemeyeceğimizi söyleyemeyiz. Bu noktada Hamas'ın bir açıklama yapması beklenir ve Hamas da bu noktada hala direnişin önemli bir sürecinde olduklarını beyan ediyorlar. Bölgeden alınan haberler ise evet kuzey bölgesinde ara sokaklara girmiş bir İsrail var ama bu İsrail sadece 6 üstü 8 ya da 9 mahallede şu anda hala ufak ufak hareket etmeye çalışan birlikler halinde. İlerlediklerini görüyoruz. ileriye atak yaptıkları her anda da ciddi kayıplar verdiğinden haberdarız. Dolayısıyla bu hakikat bizlere şunu gösteriyor, Netanyahu köşeye sıkışmış, bu köşeye sıkışmışlıkla bir yandan vahşetini arttırırken bir yandan da halkı motive etme çabasını tabii ki ön planda tutmaya devam edecektir. Bu noktada Gazze'ye girdiler ifadesinin dünyaya veriyor olması haması bitirmeye az kaldı söylemidir. Ama Gazze zaten İsrail'in başından beri hedef aldığı Gazze'nin kuzey bölgesindedir. Tam da Gazze'nin göbeğinde gibi algılanıyor olabilir dinleyicilerimiz tarafından da ama zaten Gazze, Gazze'nin kuzey uç bölgesi. Dolayısıyla İsrail'in ilk günden beri Aşkolon'dan harekete geçerek bombardıman altında tutup taş taş üstünde bırakmadığı zaten bir alan. Yani zaten burada ilk 10 günden itibaren pek insan kalmamıştı. Bakın burada ilginç bir motivasyon kaynağında şöyle ifade etmeliyim. Türk televizyonlarında bulunan 20 gün önce CNN International görevlisinin kuzeyden güneye kaçış haberi yapılmıştı. 2 gün önce bu haber bir daha yapıldı. ve sanki sıfır kilometreymiş gibi yapıldı. Dolayısıyla bu ve buna benzer, Habertürk'te bazı spikerlerin anlamsız açıklamalarını da işin içine katınca, aynı spekülasyonun içerisinde ya da manipülasyonun içerisinde yavaş yavaş Türkiye'deki bazı gazetecilerin de ayak oldurmaya başladıklarını görüyoruz. neyin nemasının bedelinle bunu yapmaktalar. Bu da ayrı bir soru işaretlidir. Dolayısıyla bugüne itibariyle Gazze'ye girdiler söylemi ilginç bir söylem gibi geliyor ama zaten Gazze'yi bomba altında tutuyorlardı. Ve girdikleri alanlar zaten insanların bulunmadığı alanlar. Ve Hamas'ın bu bölgede çok daha rahat hareket edebileceğini de unutmamak gerekiyor ki şu anda henüz tünelleri girdiklerine dair elimizde tek bir görüntü bile yok. Yani dolayısıyla yerin üstündeki insanları katledenlerin, yerin altından gelenlere karşı bir cevap veremedikleri ve yerin altına henüz burunlarını dahi sokamadıkları gerçeğle karşı karşıyayız. Bu senin de ifade ettiğin gibi tamamen bir motivasyon aracı olarak karşımızda.
0:05:23 - 0:05:28 Speaker A: Zaten abi yayınladıkları görüntüler hep dış mahallelerden hatta köylerden diyebileceğimiz gibi.
0:05:30 - 0:06:30 Speaker B: Çok dış bölgelerden yani burayı zaten bombardıman altında tutup bina mahalle ev hiçbir şey bırakmamışsınız ve insanları da kuzeye kaçın demişsiniz. Hatta onlar kuzeye doğru inerler, güneye doğru inerlerken de onları bombalamışsınız, yolda öldürmüşsünüz. Bu gerçekler ışığında biz bugün Gazze'ye girdiler ifadesini bugün dünya medyasında söylüyorlar ve arkasından hemen şunu ekliyorlar. Haması bitirerek Filistinlileri rahata kavuşturacağız. ifadesi oldukça altı çizilesi bir şekilde beyan edilmeye çalışılıyor Batı medyası tarafından. Dolayısıyla gözümüzün önünde bir oyun var. Savaş taktiği olarak bu uygulanıyor. Dolayısıyla bu taktik bizim için bir moral bozucu kavram olarak kullanıldığını kabul etmekten öteye şu an elimizde bir veri yok. Bir söylem var. Batı medyası da bu söylemin altını şu anda ateşliye ateşliye bizi bir daha anlatıp zaten kaybettiğiniz duyumlusunu vermeye çalışıyor anladığımız kadarıyla.
0:06:30 - 0:07:04 Speaker A: Peki abi az önce Birleşmiş Milletler röportörünün bir açıklaması düştü. İsrail savaş suçu işliyor dedi. Yani katliam devam ediyor. Şu anda on binin üzerinde şehit var. Binlerce var. Bunlar da hastanelerde bombalanan hastanelerde tedavi olmayı bekliyorlar. Müslüman dünyada, Arap ülkelerde herhangi bir hala ciddi bir tavır yok. Bunu da görüyoruz. Yani olayda biraz da normalleşmeye, İsrail'in Amerika'nın istediği noktaya da gidiyor gibi. Bunun için ne dersin abi?
0:07:05 - 0:10:09 Speaker B: Şurası açık bir gerçek. İsrail'in Birleşmiş Milletler'de temsilcisi tarafından yapılan açıklamaları da göz önünde bulundurduğumuzda bu artık İslamiyet'e karşı bir savaş anlamına gelmiştir. ve Müslümanların topyekûn hepsini birden hedef alacak bir sürecin içinden geçiyoruz ve Amerika Birleşik Devletleri her seferinde bunu Hamas olarak adlandırıyordu ama dünyada vicdan sahibi insanların toplanıp da Müslüman kadın ve çocukların öldürülmesi karşısındaki bu kadar büyük bir tepkiyi bence beklemiyorlardı. Bu kadar yoğun bir tepki Londra'da, New York'ta, Paris'te kendisini gösterince İstanbul Yenikapı'da zaten görünecekti ama Batı dünyasının merkezinde de bunlar görülmeye başlanınca bunun meydanı getireceği etkilerden ciddi anlamda korkuyorlar. Yani bu korkuların sebebi açıkçası Avrupa'nın göbeğinde artık antisemitist bir yaklaşımla Yahudilere zarar geleceği korkusu, Yahudi bankerlerin, pek çok insanın, pek çok çalışanın yönetiminde olduğu şirketlerin göreceği zarar kadar artık öldürülme gerçeğiyle karşı karşıyalar çünkü ciddi tehdit altındalar. Ben bunu birçok videoda söyledim yakın bir zamanda Avrupa'da çok enteresan isimler öldürülürse şaşırmayalım çünkü insanların tepkisi haddinden fazla bir boyuta geldi ve Amerika'da sosyolojik olarak bunu kaldırabilecek bir pozisyonda değil. O yüzden Blinken'ın yoğun bir şekilde çaba sayfettiği bu süreçte artık Amerika'da bu kadar büyük bir sosyolojik gerçek karşısında tamamıyla İsrail'in arkasında durabilecek pek çok şeyi kaybetti. Bu kayıpları da ortaya konunca ve bu yaptığı ziyaretlerde Karşı tepkileri görünce, Türkiye'nin ciddi anlamda tepkisiyle karşılaşınca tabiri caizse Amerika'nın artık geri adım atma zorunluluğu gözümüzün önünde duruyor ki önümüzdeki günlerde deniz sahasında da bir geri çekilme olabileceğine dair işaretler var. Buradaki savaş gemilerinde en azından biraz daha geriye çekilme, bak o kadar da desteklemiyoruz gibi bir ifadeyle tabi ki kirli olan Amerika'nın kendini temize çıkarabilmek adına ben barış için uğraşıyorum, ben tarafları barıştırmaya uğraşıyorum söyleme altında saklanma çabası var. Dolayısıyla bu çabanın ilk adımlarını görüyoruz şu anda. Tabi ki bu Müslümanların öldürülmesi ve katledilmesini hali hazırda engellemiş pozisyonda değil. Gönlümüzü ferahlatacak noktada da değil. Kaldı ki Amerika Birleşik Devletlerinden de gönlümüzü ferahlatmasını beklemiyoruz. Ama şurası bir gerçek ki yapılan gösteriler toplumların ayağa kalkması, Hristiyanların da Müslümanlar gibi bu işe hayır demeye başlaması ve Yahudi karşıtlığının bütün dünyada önemli bir noktaya gelmesi anladığımız kadarıyla Amerika Birleşik Devletleri'nin bu alanda İsrail'e dur dedirttirecek pozisyonu daha da kuvvetlendirmeye başlamış görünüyor.
0:10:09 - 0:10:18 Speaker A: En son gelen haberde Amerika Ohio sınıfı bir nükleer denizaltıyı bölgeye yolladığını açıkladı. Yani artık insanlar bunu yer mi?
0:10:19 - 0:12:13 Speaker B: Yok, kesinlikle iyiceklerini düşünmüyorum yani. Bu saatten sonra bunun başarılabileceğini düşünmüyorum. Çünkü Amerika Birleşik Devleti'nin nükleer güçle alakalı söylencesinin hepsi artık boşa çıktı. Yani o alanda kimseyi inandırabilecek pozisyonda değil. Ve hatta orada artık temsilciler meclisinde de sesler o kadar yükseldi ki. Temsilciler meclisinde de Biden'ın yaşadığı bir kriz var çünkü Amerika Başkanlık seçimine gidiyoruz şu anda. Dolayısıyla başkanlık seçimine giderken Biden'ın böyle bir pislikle kendini seçtirememe, kendi tarafını artıya geçirememe pozisyonu var ki bu hafta itibariyle Trump Biden'ın çok daha önünde geçmiş durumda. Yapılan anketler bunu gösteriyor. Dolayısıyla Biden Müslümanları sevdiğinden değil, kendi siyasi kariyeri içinde bazı şeylerden ödün vermek zorunda olduğu bir sürece gidiyoruz. Ya burada üzüldüğümüz şey şu yani Amerika'da yaşanan olaylara bakarak İsrail'de yaşanan bu krizi nasıl atlatacağımızı konuşmak benim için üzüntü verici bir durum. Dolayısıyla burada hani sanki Amerika'dan bir şey bekler pozisyonda olmak istemem ama yaşadığımız sürecin bir parçasının buraya gittiğini görmek gerekiyor. Ve burada da bir takım tehditlerin Amerika tarafından da görüldüğünü söylemem lazım yani Türkiye Cumhuriyeti'nin kapı arkasında Amerika Birleşik Devletleri'ne, Blinken'a söylemiş oldukları Amerika için artık kayda değer bir süreç, bir tehlike, bir tehditin varlığına dair önemli işaretlerdir. Çünkü Amerika geri döndüğünde barıştan yana bir söylemle kalmadı. İsrail'in daha fazla devam etmemesi gerekliliğini altını çizerek ifadelendirmeye başladı. Bu da tam Türkiye görüşmesinden sonra daha da netleşti bizce.
0:12:13 - 0:12:51 Speaker A: Onu da soracağım inşallah ağabey. Onun öncesinde Hizbullah liderinin açıklamasını sormak isterim. Geçen hafta herkes acaba Hasan Nasrallah neyi açıklayacak, savaş mı ilan edecek diye bekliyordu. ve Cuma günü, Cuma namazından sonra bir açıklama yaptı. Hani bazıları için daha fare doğurdu denilebilir ancak bizim yaptığımız yayınları takip edenler senin söylemlerinden hani ortada ne bir dağın ne de bir doğum olduğunu olmadığını bileceklerdir. Yani özetlemek gerekirse Hasan Nasrallah dedi ki bu bir hamasın savaşıdır, biz dahil olmayacağız, girmeyeceğiz dedi.
0:12:53 - 0:14:50 Speaker B: Zaten Mahmut Abbas'a gösterilen tepkiyle de herhalde bunun ne olduğunu görmüştür. Mahmut Abbas ekibine bir suikast girişimi oldu. Gerçi bir suikast değil, ayağını denk al ifadesidir bu. Çünkü Mahmut Abbas'a suikast yapılmak istense bu kadar cebelleşilmez. İki dakikalık işi var. Ama bir hakikat var ben her yerde söylüyorum biz savaşta olduğumuz için ve şu anda bu savaşın tarafları Müslüman dünyası ve Siyonist Yahudiler ve o Siyonist Yahudileri gönlünde besleyen Yahudiler olduğu için bugünlerde İran, Hizbullah bunların hataları, eksikleri ve kusurların altında çizme niyetinde değilim. İran'ın ne olduğunu hepimiz biliyoruz ve Trump'ın açıklamasına bu anlamda ihtiyacımız yok. Ama Trump'ın bu açıklamasının arkasında Türkiye-İran gerginliğinin başlatılması için bir çabanın varlığını her seferinde ifade ediyorum birçok yerde ve kitapta yazmaz da hakikat bunun bir çabalaması olarak görmekteyiz. Ve bir başka hakikat, İran bu süreçin sonunda Gazze'den sonra en büyük zararı görecektir. ve bu zararı kendi ülkesinin parçalanmasıyla ödeyecektir. Neden diyeceksiniz? Yıllardan beri söylediğimiz bir gerçek var, İran parçalanacak. Buna müsebbip olayların birisinin de gazze olmasından daha doğal bir şey olamaz. Çünkü İran halkının içinde Perste'nin yapılanması ve Radikal Şian'ın ortaya koyacağı değerleri reddeden önemli bir kitlenin varlığı asla unutulmamalı. Dolayısıyla bu kitlenin hareket terazisinin günleri yaklaşıyor. İşte bu günler yaklaşmasın diye şu anda Türkiye ile İran arasındaki bir gerginlik isteyenler avuçlarını tabi ca ise o uçtura dursunlar. Hakikat bizim burada çok ince bir çizgide düşünce üretmemiz gerekiyor, fikir üretmemiz gerekiyor ki bu söylemleri bir yandan boşa çıkarmak bir yandan da o hataları arka planda düzeltmek gerekiyor.
0:14:50 - 0:15:07 Speaker A: Şöyle özür dileyerek hani Trump konusuna aslında girmek isterim. Sen hani ne kadar bu Gazze konusundan dolayı İran aleyhine çok fazla bir şey söylemek istemesen de şimdi bu olay ilk defa üst perdeden yani Biz biliyorduk ama.
0:15:08 - 0:15:13 Speaker B: Ilk defa bir Amerikan başkanı güzel bir şey de itiraf etti. Bu da artık resmileşti yani.
0:15:14 - 0:15:17 Speaker A: Yani orada bir İran-ABD ittifakı danışıklı dövüş.
0:15:17 - 0:15:19 Speaker B: Zaten hani bildiğimiz bir şey bu.
0:15:19 - 0:15:28 Speaker A: Bunu resmi olarak duyurdu. Bu artık dediğin gibi o hani parçalanma sürecine doğru giderken zihinlerde de bir algının daha böyle oturmasına sebep olmuyor.
0:15:28 - 0:18:42 Speaker B: Oturdu artık o. O oturdu, yani sen söyledin, ben söyledim, Ahmet söyledi, Mehmet söyledi ama bu söylemleri herkes haklısın diye geçiştirirken, nasıl ki biz DAEŞ'i Amerika kurdu dediğimizde ha ha ha diyenler vardı, Trump çıktı, Obama zamanında kurulmuştur, kurucusu Obama'dır dedi, teşekkür ettik, altını kabul etmiş olduk. Bugün de Trump'ın yapmaya çalıştığı şey şu, Orta Doğu'da kendi yaşayacağı problemleri, kendi yaşamadan evvel tarafların birbirleriyle çatışmasını istiyor ve hakikat, şimdi söyleyeceğim şeyin anlaşılması için belki en az 4 saatlik bir program yapmak lazım ama bu çatışmaya Orta Doğu'nun ihtiyacı var. Ne anlamda var? Orta Doğu'daki radikal Şia ile Vahabi anlayışının Getirmiş olduğu Amerikan emperyal gücü ve İsrail'in istekleri doğrusunda hareketinin ortadan kalkmasının başka bir yöntemi kalmadı. Tabi bunun yöntemleri doğa önceden çok daha farklı olabilirdi, olamadı. O yüzden bugün geldiğimiz noktada bu çatışmanın fitili ateşlenecek. Yani bu fitil ne zaman patlar bunu tarih gösterecek bize. Ama bir bölünme ve çatışmanın gerçekliği gözümüzün önündedir. Yani bugün yıllarca ama yıllarca yani düşünsenize 50 sene boyunca nereden baksanız belki daha da fazla def çalan kafirdir diyen Vahabiler bugün Riyad'ın göbeğinde ne defini bıraktılar ne karısını ne kızını bıraktılar. Ve bunu Gazze bombardımanı altındayken yaptılar. Beyler bunun bir bedeli var. Ağır bir bedeli var. Ve bu bedeli Suudi Arabistan'da ödeyecek. Ve bu bedeli İran'da ödeyecek. Ama bu bedeli öderken şu anda İsrail'in ve Amerika'nın istediği İran'la Türkiye'nin kapışmasıdır. O yüzden dolayı Türkiye'den İran'la alakalı konuşma yapacak isimlerin çok dikkatli olması gerekir. Çünkü biz İran'la düşman milletler değiliz. İran'ın derin Pers anlayışı ve bu derin Pers anlayışının bir kırılımı olan radikal Şia ile karşı karşıyayız. Dolayısıyla burada Molla rejiminin bir kısmının Yahudi olduğu gerçeğinle de göz önünde bulundurursanız, burada çok dikkatli ve çok özenli seçmek gerekiyor kelimeleri. Bunun için zaten alınmış tedbirler de var, onu da beyan etmem lazım. Çünkü medyanın önüne çıkıp kafasına göre istediği şekilde konuşmak herkesin haddine ve hakkına olmadığını düşünüyorum. Çünkü bugün Sağlık Bakanlığı bile bir sürü generge yayınlıyor. Yayınladığı genergelerle hastalıklar için nasıl konuşmanız gerek, şunları söyleyemezsiniz diyorsa bir kısmı yanlış da bunları kabul ediyorum ama bu kürsülere çıkan isimlerin hepimizin belli şeylere çok dikkat etmesi gerektiğini düşünüyorum. Belli dikkat etmeyenlerin de arkasından ne çıkacak merakla bekliyorum açıkçası.
0:18:43 - 0:19:18 Speaker A: Peki abi gelelim ABD Dışişleri Bakanı Bilinkalı'nın Türkiye'ye ziyaretine. Biliyorsun 7 Ekim'den sonra ilk defa geldi Türkiye'ye. Çok da sıcak karşılanmadı. Gece yarısı Ankara'ya askeri bir uçakla indi. Vali yardımcısı karşıladı. Daha sonra Hakan Fidan'la kamera karşısına geçtiklerinde de bir el tokalaşma, öpüşme olayı vardı. Onu da değerlendirirsin. Yaklaşık iki buçuk saatlik bir görüşme yapıldı. Burada ne konuşuldu? Blinken neyi talep etti? Türkiye'den umduğunu buldu mu? Ne mesaj verdi? Onu sormak istedim.
0:19:19 - 0:24:08 Speaker B: Blinken'ın Türkiye'ye gelmeden önce ığrağa uğramış olması bizim için bir önem daha arz ettiğini ifade etmem lazım. Önce ığrağa iniyorsunuz ve çelik yeleklerle iniyorsunuz. Yani demokrasi götürmeyi iddia ettiğiniz ülkeye yıllar sonra gidiyorsunuz ve üzerinizde çelik yeleklerle. Bu zaten beceriksizliğinizin ve aptallığınızın Daniska'lığına ulaşmışlığınızın bir göstergesidir. Yani şöyle düşünün ya bir devlet Dışişleri Bakanlığı yıllarca demokrasiyi vadettiği bir ülkeye gönderiyor ve üzerinde çelik yelek giydiriyor. Açıkça söylemek gerekirse bu Amerika'nın ulaştığı salaklık boyutunun bir göstergesidir. Medetik bir salaklıktır bu. İkinci mesele şu, neden Irak'a gitti sorusunun cevabını şöyle ifade etmem lazım. Irak'taki yönetimin, meclisin, bir kısmının o radikal şia ile hareket edebilecek yapıda olması gereğince Irak'ın tutum ve davranışı ne olacak? Bilinkan'ın Irak'a tabiri caizse gidip bir hava estirmesi gerekiyordu. Yani ben İran'a karşı Irak'ta istediğim yönetimi hareket ettireceğim beyanlarması vardı ama Bilinkan'ın bu görüşmesinde Kuzey Irak'tan gelen ses Bilinkan'ı zaten mutsuz etmeye yetti. Çünkü Kuzey Irak özellikle Türkiye, Irak, İran arasındaki cebelleşme sürecinde Kuzey Irak bölgesinin özellikle Türkiye ile hareket edeceğine dair beyanatını, altını çizmiş olması zaten Blinken'ın bütün asabını ve sürecini bozduğunu söylemem lazım. Bu sürecin ardından Blinken, bu söylediğim cümle belki ileride açmamız gerekecek olan bir cümle olsun şimdilik anlayanlara. Blinken'ın ardından Türkiye'yi yaptığı ziyarette Sayın Cumhurbaşkanı'nın Rize'de olması, Ve baba hocanda olması şöyle bir güzel bir mesajdır. Ne yaparsanız yapın, bizim için tek bir çözüm var. Bu çözümden hariç bir şeyle geliyorsanız boşuna gelmeyin. Biz iki devletli garantörlerinden birisinin Türkiye olduğu, savaşın durduğu ve öldürülmüş insanların, şehit edilmiş insanların karşısında bu zulmün kabul edildiği bir süreci istiyoruz. Bundan hariç bir süreci kabul etmiyoruz demek bu. Ve bu sürece karşılıklı her türlü harekatı gerçekleştireceğinin bir beyanatı var. Çünkü Sayın Cumhurbaşkanı'nın hatırlarsanız Yenikapı'da yapmış olduğu konuşmada Lahye Adalet Divanı ya da Birleşmiş Milletler'de bu savaş suçlarını yeniden hukuki olarak gündeme getirmek için bir çalışmada olduğunu beyan etmişti. Dolayısıyla bugün de savaş suçu ile ilgili Biden'ın ya da Amerika'nın bir göz kırpması, bir söylemi bunu dikkate aldığını gösteriyor. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri bugün karşısında 80'lerde 90'larda görmüş olduğu Türkiye'yi göremiyor. Bir başka Türkiye var, bir başka anlayış var. Ama Amerika Birleşik Devletleri elbette bu noktanın üzerine nasıl gidelim diye düşünürken Sayın Hakan Fidan'ın ve en başta tabii havalimanında karşılama töreninde diplomatik olarak tabiri caizse adamı yerin dibine sokmanın bütün gerekleri uygulanmıştır. ve bu uygulama dairesinde Amerika alacağını da almıştır, onu söylemem lazım. Çünkü bu diplomatik değil, ciddi bir tehdittir ve Türkiye'nin bu işe sessiz kalmayacağını Ali Mahmut Abbas'la konuşabileceği gibi buradakilerle konuşamayacağının bir izahıdır ve Sayın Cumhurbaşkanı'nın bu görüşmelerin hiçbirine katılmamış olması, ben tek bir şey kabul ediyorum, başka da bir şey kabul etmiyorum, cümlesinin altının çizilmesidir. Ve Blinken'ın bildiği başka bir şey var. Türkiye bu bölgede beklenmedik başka türlü hareketleri yapabilecek artık kabiliyete ulaştığı için Hamas'a başka yollarla desteklemenin imkanı, Rusya'nın desteğinin güçlendirilmesi gibi konularda çok hızlı hareket edebileceğini biliyor. Ve Türkiye'nin de bu konuda sabrı taşmak üzere. Ha tabii ki buraya kadar değil, bir insanımızın şehit olması bile sabrımızı taşırır diyeceksiniz ama düşünün ki 100 yıldan beri harekete geçmemiş toplumların bugün harekete geçirmek için verecek her mücadele o 100 yıllık hantallığı aşabilmenize alakalıdır. Ama devletin, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bu hantallığı kendi adına aşma için göstermiş olduğu gayret Hamas tarafından da dikkate tabir edilmiştir ki Hamas sözcülüğünün yapmış olduğu açıklamada da Türkiye'den gelen bu desteklere teşekkür ettikleri de görünmüştür. Demek ki Türkiye bölgede Hamas'la ve Hamas'la destek olabilecek kabiliyettedir ve bu desteğin belli bölümleri de görünmüştür ki Hamas teşekkürlerini beyan etmiştir.
0:24:10 - 0:24:16 Speaker A: O zaman abi özette şunu söylüyorsun, Türkiye'nin Blinken'a verdiği mesaj şu. Bir, Türkiye'siz çözüm olmaz.
0:24:17 - 0:24:17 Speaker B: Hayır.
0:24:18 - 0:24:23 Speaker A: İki, bir çözüm olacaksa garantör devlet olarak Türkiye'nin orada olacağı.
0:24:23 - 0:27:12 Speaker B: Kesinlikle. Kesinlikle. Yani bu konuda Sayın Cumhurbaşkanı geri adım atmıyor. Ne olursa olsun bunun altını çiziyor, bunun mücadelesini veriyor. Neler olacak hep beraber göreceğiz ama garantörlük meselesi artık kaçınılmaz bir gerçek olarak karşımızdaki Birleşmiş Milletler daimi temsilciliği de bu konu hakkında artık görüşlerini bağıra bağıra söylemeye başladı. Çünkü başka türlüsü mümkün değil. Yani Kıbrıs'ta neyi yaptıysak bugün Gazze'de aynı şeyi yapmamız gerekiyor. Ve gençlerimizin bilmediği bir şey, hep unuttukları bir şey. Garantörlük şöyle bir şey değil kıymetli dostlar. Ben şurada bir garantör olmak istiyorum diyerek söyleyebileceğiniz bir şey değil. Garantörlük diplomaside ve siyasette sizin bir önceki toprağınız olma gereğinin bir sonucudur. Yani Gazze'yi İsrail işgal etmeden önceki son sahibi Osmanlı devletidir. İngiltere ile savaş vermiştir. Bu savaş sonucu kaybetmiş ve İngiltere İsrail'i buraya peşkeş çekmiştir. Dolayısıyla garantörlük sizin zannettiğiniz ya da hayal ettiğiniz gibi Türkiye'nin bir kabadayılık yapması, Türkiye'nin Araplara yardım etmesi filan filan meselesiyle anlatılamaz. Bu meseleyi anlayabilmeniz için diplomaside garantörlüğün ne olduğunu anlamanız lazım. Terk ettiğimiz, terk etmek zorunda kaldığımız, savaşarak terk ettiğimiz topraklarından bir bölümünü hali hazırda son sahibi biz olduğumuz için garantörlük hakkı bizde. Dolayısıyla burada ne işimiz var İsrail'de diyen zihniyet ki hani burada çok özür dileyerek Cumhuriyet Halk Partisi'nin başına yeni geçmiş olan Özgür Özel'i anmadan geçemeyeceğim Hamas'ı terör örgütü ilan edeceksiniz. Hayırlı uğurlu olsun. Geçenlerde çok güzel bir fotoğraf yayınlandı. Cumhuriyet Halk Partisi dünden bugüne kimdi başkanları diye. Şöyle bir grafiğe bakıyorsunuz abi işte karizmaya, konuşmaya, konuşabilme yeteneğine, beceriye bakıyorsunuz. Acıyorum. Acı nasıl bir durum? Daha çok acıdığım şey Cumhuriyet Halk Partisi'ne gönül vermiş genç kardeşlerim Hamas'a terörist diyen bir anlayış bugün Türkiye'de artık var. Sağolsunlar Yahudileri desteklemeye devam etsinler. Sağolsunlar FETÖ ile aynı kol kola Enes Kanter ile beraber devam etsinler. Tabi bu konuda da Cumhuriyet Halk Partisi'nin içinden alınan bilgilerle de şunu söylemem lazım. İnşallah önümüzdeki seçimleri görebilirsiniz. Noktalı virgül, devam et. Seçime girip ne yaparsınız umurumda değil. İnşallah görebilenlerden olursunuz tek parça. Çünkü insanların evi dağılırken bu cümleleri kurmak Yani onun bir bedeli var. Madden de bir bedeli var. Merak etmeyin.
0:27:14 - 0:27:26 Speaker A: Eyvallah. Abi Gazze ile alakalı son olarak çok konuşulan bir şey sormak isterim. Bu Gazze deniz sahasındaki işte gaz alanlarıyla alakalı bir tartışma dönüyor.
0:27:26 - 0:29:59 Speaker B: Ya şimdi bu alanla alakalı konuşanlar oldu. İşte Gazze gaz alacaktı. Gaz almadan önce bu olaylar çıktı diye. Keşke küfür edebilseydim. Edemiyorum. Özür dilerim. Ama bütün küfürler, aklınızdan geçenlerin hepsini onaylayarak diyorum ki arkadaşlar Gazze'de yaşayan kardeşlerimizin gaz değil, suyu da yok, serumu da yok, ilacı da yok, ekmeği de yok. Bugün değil. Son 50 yıldır yok. Salak diyor ki buradan diyor gazdan para alacaktı Gazze. Hee. İsrail diyor onu diyor vermemek için diyor bunu başlattı diyor. Hamasa hadi gel bana top at, tank at, şey yap. Roket attı diyor. O roket Hakikat şu var kardeşim, bütün bu olaylar bitecek inşallah. O günde şunu göreceksiniz, İsrail o gazı vermemek için elinden ne geliyorsa yapacak. Ve vermeyecek de, ona alabilmek için de ayrı bir savaş vermek gerekecek. Ya mümkün mü öyle bir şey ya? Adam o denizden balık tutmanıza izin vermiyor. Sahilde ayağını denize sokan çocuğu taramalı tüfekle öldürüyor sahillerdeki. One minute meselesi böyle başlamıştı. Unuttuk, ne çabuk unuttuk ya. Sahilde denize ayağını sokan çocuğu taramalı tüfekle öldürdüler. Gazzelinin gaz hakkı varmış. Her küfre serbest. Hakikat şu kardeşim, burada gaz maz hikayesi yok. İsrail bugün başlamında gaz aramaya. Son 10 yıldan beri yoğun bir şekilde arıyor. Bir bölümünü buldu. Ben de arıyorum, ben de buldum. Rum kesimi de buldu. Bu çatışma ayrı bir konu ve bu çatışma Akdeniz'de zaten sürekli devam edecek. Dolayısıyla Türkiye'nin orada Gazze'yle beraber, aa Gazze'yle ortaklık yaptık biz de garantörüz, şuradan iki boru çekip Antalya Limanı'ndan başlayalım milyar dolarları basmaya demek, abi güzel hayaller bunlar, keşke olsaydı, savaşmadan olmaz, kan dökmeden olmaz, yani bunları savaşmadan elde etme şansımız yok. O bir gerçek. Dolayısıyla diplomasi sahasında nasıl elde edebilirsiniz? Başlı başına program. Çünkü niye? Akdeniz sahilindeki bütün İslam ülkelerinin bütün bu coğrafyada aynı ortak değerlere sahip olan ülkelerin bir araya gelip bir şey söylemesi lazım. Ve o henüz elde edilmiş bir şey değil. Onu elde edeceğimiz güne kadardır konuşacağımız bir konu değil. Dolayısıyla bu gaz meselesi hani Eyvallah.
0:30:00 - 0:30:14 Speaker A: Böyle. Açıklayıcı oldu yeteri kadar. Kapatmadan önce abi Türkiye'de biliyorsun bir boykot durumu var ve insanlar boykot konusunda bilinçlenmeye başladı. Sen boykotla ilgili alakalı söyleyeceğin birkaç cümle varsa onu alayım kapatalım.
0:30:15 - 0:33:24 Speaker B: Efendim Allah'a şükür birkaç hafta önce Troy üzerindeki çalışmaların arttırılması için bir mücadelemiz olmuştu. Şükür onun reklamlarını görüyorsunuz yoğun bir şekilde Troy'a geçmemiz gerekiyor. Sebep Master ve Visa. Kredi kartınızın sağ alt köşesinde yazıyor ya Master yazıyor ya da Visa yazıyor. Bunlar iki tane Yahudi şirketi. Birisi Yahudi birisi Yahudilere destek veren bir şirket. Yaptığınız her işlemden belli bir oranda bunu onlar patentledikleri için onlara giden bir miktar var. Dolayısıyla burada Master ve Visa'dan çıkmak için bir mücadele vardı. Troy vardı, kurulmuştu ama en çok da bir takım isimden engellemeye çalışmıştı. yeniden onun gündeme gelmesi çok kıymetli. Çünkü Starbucks'a gitmiyorsunuz ama akşamleyin marketten aldığınız Türk mallarında o kartı geçirince ne yazık ki Master Visa üzerinden yine onlara para kazandırmış oluyorsunuz. Bu yüzden bu ikisinden vazgeçmek gerekiyor. İki, Starbucks'a gitmediğiniz gibi elinde Starbucks kahvesi içenlere ya ne güzel kan içiyorsun falan diye söylemek lazım. Tatlı bir dille, tebessümle anlatmak lazım. Çünkü hakikaten bu boykot süreci karşı tarafa maddi bir sonuç almak adına değil. Bu bir psikolojik harekat. Psikolojik harekat. Yani efendim Starbucks'ın umurunda olur mu? Bakın Starbucks'ın umurunda olacağı şey şu olur. Ciros'u değil önemli olan. Önemli olan markanın neyle özdeşleştiği. Markayı kanla özdeşleştirdiğiniz andan itibaren dünyada bu adamın geleceği ve borsa değerini etkileyecek bir takım olayların domino etkisiyle harekete geçip spekülatörlerin bunu kullanması için bir vesile haline getirebilirsiniz. Yani Starbucks'ın karşısında bir başka kahve üreticisinin onu batırmak için ulan bu güzel fırsat deyip o spekülatöre tabiri caizse gözünü açarsınız. Biz aslında bunu yapmaya çalışıyoruz. McDonald's'ta da bunu yapmaya çalışıyoruz. Burger King'de de bunu yapmaya çalışıyoruz. KFC'de de bunu yapmaya çalışıyoruz. Bu ve buna benzer Yahudi malları ama ne olur dikkat. Bunu sürekli söylemeye çalışıyorum her yerde. Bu arada bazı akıllılarda Türk malları adı Türkçe olmayıp yabancı markaları olan Türk mallarını da bu Yahudi boykotunun arasına kakıştırıyorlar, ekliyorlar. Aman ne olur ona dikkat edin. Bir pazarlama unsuru halinde bir Türk markasını da boykota girişmeyelim. O yüzden bu konuyu iyice araştırmadan karar vermeyin ama artık lamıcımı kalmayan Master, Visa, Starbucks, McDonald's, Burger, KFC... Bunlar artık lamıcımı olmayan şeylerdir. ve bununla ilgili benim bir çalışmam daha olacak çünkü Türkiye'deki Yahudi iş adamlarının ürettiği mallara da bir takım şimdilik karşı duruşlara ihtiyacımız var ki Türkiye'de yaşayan Yahudi iş adamlarımızın da tedirgin olma gerekliliğinin bir kez daha altı çizilmeli.
0:33:25 - 0:33:42 Speaker A: Abi teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık. Kapatmadan önce bir hatırlatma yapalım. Yarın Perşembe akşamı Ada Abi Beyaz TV'ye sevgili Türker Akıncı'ya konuk olacak. Bunu da buradan hatırlatalım. Gelişmeleri takip edeceğiz. Tekrar görüşmek dileğiyle. Eyvallah.
