0:00:01 - 0:06:32 Speaker A: Gençler arasında maalesef uyuşturucu çok yaygın. Evet. Bunu önlemek için mesela biz halk olarak, toplum olarak ne gibi şeyler yaparsak etkili olur. O gençlerin mutlak sureti ulaşmak gerekiyor. Bunun uzaktan yapılabilecek ne yazık ki bir şey yok yani. O gençlerle bir araya gelmeden olmuyor bu iş. Yani adam şimdi diyor ki işte O sokağa inip onlarla bir araya gelmeden bu işi çözmek mümkün değil. Her birisiyle tek tek ilgilenecek miyiz? Evet tek tek ilgileneceğiz. Çünkü uyuşturucu dediğimiz bela uzaktan tedavi edilebilir bir şey değil. Sosyal hayatta çok ilişkili bir şey. İşte bunun için bir kafemiz olsa oraya getiririz, orada bir vazife veririz, oradan kalkamayacak hale getiririz, sorumluluk veririz. İlacı var, tedavi yöntemi var, psikososyal destek yöntemleri var vs. Bakarsınız o çocuk bir izinle değişir. Diğer tarafı ise Türkiye Cumhuriyeti'nde... uyuşturucunun... yaygınlaşma sebeplerinden bir tanesi hiç şüphesiz... insanların mevcut durumu kabul etmeme ya da daha mutlu olma... olan düşkünlükleri. Ama siz mevcut durumu... şimdi burada savaşarak var olmak... zamanını anlatırsanız... daha doğru olur. Yani gence şunu demek doğru bir hareket değil. Sabredin yarınlar çok güzel olacak. Ben öyle demiyorum. Yarınlar daha zor olacak. Biz daha iyi olacaksak, önemi yok ki. Ben daha iyi olacaksam, yarın daha zor olsa ne olur? Ben çünkü yarının zorluğuna hazırım. Gelsin. Ama ülkteki çocuğa hep şunu veriyorlar. Yarın çok rahat olacak oğlum. Üniversiteyi kazan çok rahat edeceksin. Bak üniversite bitsin çok rahat edeceksin. Güzel bir iş bul baya rahat edeceksin. Ya emekli ol var ya tadından yenmez. Acayip rahat edeceksin. En son şeye geliyor. İşte ölünce rahat edersin yani. O da münker nekire bakacak yani. Dolayısıyla o rahat edeceksinden bir milleti çıkarmak lazım. Rahat etmeye gelmedim. Rahat alanlar oluşturulabilir. Ara sıra dinlenebilirsin ama dünya rahat etmeye geldiğin bir yer değildir. Her seferinde bir sorumluluk vardır. Her sorumluluk bir yüktür ve her birisi de zevklidir. Niye? Ben zevk alıyorum, mazoşist değilim, haberim var. Yani çocuğum doğacaksa mutluluk verir ama sorumluluğu vardır. Yükü gelecek. Gelsin diyorsun değil mi? Niye? Çocuk olsun. Ne olacak ki? Gidecek, evlenecek filan filan. Ama bir olmak, beraber olmak, aile olmak duygusunun verdiği mutluluk, huzur. Beyler rahatlık aramayın. Huzur var mı? Gerisi bitmiştir. Rahatlık aramayın. Sağlık aramayın. Adam 75 yaşına gelmiş hâlâ bana diyor ki nasıl sağlıklı yaşayabilirim? Amca az kaldı gideceğiz zaten. Allah hayırlı ölümler versin yani. Bu kadar dünyaya bağlanmak, bir ilaç yok mu? 10 sene daha gençleşeyim. Ben yaşlanmaya bakıyorum, sen niye gençleşmeye başlıyorsun? Gidek de yani işimizi yaptıysak, yapabildiysek, ucundan yapıp gidek yani. Ben ne yapacağım? Burada oturup ne var anasını satayım diyorum. Aa diyorsan ölmeyi mi istiyorsun? Hayır. Yaşamaktan bu kadar müthiş bir zevk almıyorum yani. zevk aldığım şey başkasının hayatında bir değişim varsa eyvallah ama kendi adıma bana sor herkes yok sen yaşar mısın neyine yaşayayım kimse yok sen yaşar mısın bu adada valla yaşamam neyinden tat alacağım hangi neyinin zevki var ki bu dünyada hiçbir şeyin zevki yok Kış gelir yaz istersin, Antep'e gelir yazdan şikayet edersin. Oraya gidersin başka bir şey. Ya arkadaş bu işe geç. Burada rahatlık filan yok. Burada huzur varsa, senin akşam olduğunda sofraya oturabildiğin bir ailen, beraberce yol alabildiğin dava arkadaşların, dostların, kardeşlerin var mı? Tamam. Senin için iş bitmiştir. Olay buraya kadardır. Senden sonra sana da aktardım mı konuyu? Vazife tamamdır. Bundan daha büyük misyonlar yüklemeyin bu hayata. Fazla misyonları yüklerseniz genç adama, o her yeni gün mutlu bir şey bekliyor. Ben diyorum ki, yo öyle bir şey bekleme. Üniversite ayrı bir derttir. Biter ayrı bir derttir. Evlilik ayrı bir derttir. Hepsi ayrı bir derttir. Ama sen içinden nasıl tat alırsın? Hala berabersen, huzurluysan ve bir davan varsa, sabah seni uyandırmaya bir sebep varsa, Sabah seni uyandırmaya sebep olan şey geçici ise, mutluluğun geçicidir. Sabah seni uyandıran şey geçici bir şey değilse, sen sabah ne olursa olsun mutlu olarak kalkarsın. Hiçbir şey senin mutluluğunu bozamaz. İşte bu da senin gönlüne yazdığın davanla alakalı bir şeydir. Ne yazdın kardeş kalbine? Uykunu ne kaçırıyor? Gece uyumadan önce kafandaki son şey ne? Sabah uyandığındaki ilk şey ne? Ve bu sonla ilk, sonlu bir şeyse işte onun kadar mutlu olursun. Sonsuz bir şeyse ve sadece bu dünyaya ait değilse, öteki tarafa inanıyorsan o zaman iyi. Ama hep acıdığım şeylerden birisi ateistlerdir yani. Niye mutlu oluyorsunuz? Ötenezi en güzel yoldur bence sizin için. 60'ına gelince vur iğneyi gitsin. Bakıyorsun hâlâ yaşamaya çalışıyor. Niye diyorsun ya? Niye? Bak sorunlar geldi, sıkıntılar geldi ateisten. Bitmiş film, bitti görüyorsun. Yok diyor hayat güzel. Nasıl güzel yürüyemiyorsun ki? Nasıl güzel bu hayat? Dolayısıyla sevgili gençler, yarın daha iyi olmayacak. Yarın siz daha iyi olacaksınız. Siz daha iyi olursanız, o zaman huzur olacak, mutluluk olacak. Ve huzur ve mutluluğu hep ailenizde bulabileceksiniz. Ve yakın dostlarınızda, dava arkadaşlarınızda bulabileceksiniz. Dünya öyle yemyeşil, güzel bir yer değil. Sadece görüntüsü var.
