0:00:00 - 0:00:02 Speaker A: Bugün seninle koronavirüsünü konuşmak istiyorum.
0:00:02 - 0:00:09 Speaker B: Bu araştırmalar devam ederken, laboratuvar ortamında üretilen, üretildiği için zaten aşısı çok ciddi.
0:00:09 - 0:00:12 Speaker A: Yo, hemen soralım. Niye kendi bölgesinde bunu denedi de yani?
0:00:12 - 0:00:40 Speaker B: Başka bir yere göndermesi gerekirken, o tuttu pazardaki bir başka hayvanla değişimini ve dönüşümünü sağladı. İthalat dünyası yıkılacak. Köylünün etkisini ortadan kaldırıp bir sanayi sürecine geçmek için kullanıldı. Amerika daha fazla etkilenecek mi? Daha önce hayvan dışkısı ya da hayvan yiyen fareler artık insan dışkısıyla karşılaşıyorlar. Hakikaten çuvallar içerisinde fareler taşındı İspanya'ya götürüldü.
0:00:40 - 0:00:42 Speaker A: Aslında o dönemde bir silah olarak kullanıldı.
0:00:43 - 0:00:47 Speaker B: Çin'de yaşanan bu olayı haberleştirmek isteyen gazetecilere baskın gelecek.
0:01:10 - 0:01:19 Speaker A: Sen abi konuşmalar zorlaşıyor. Bu sohbetlerimizden önce şey yapıyorsun, yani müzik dinliyorsun. Rahatlamak falan.
0:01:19 - 0:01:24 Speaker B: Şeyi değiştirmek için ya. Çalıştığım meseleden çıkıp bir başka şeye geçebilmek için.
0:01:25 - 0:01:27 Speaker A: Faydası oluyor mu müziklerin?
0:01:27 - 0:01:29 Speaker B: Çok canım. Müzik ruhun gıdasıdır.
0:01:29 - 0:01:29 Speaker A: Doğru bir söz.
0:01:30 - 0:01:35 Speaker B: Çok doğru bir söz. İyiliği, sinirlerden örnekle 2 saatlik uykunun üzerinden.
0:01:41 - 0:02:42 Speaker A: Bugün seninle koronavirüsünü konuşmak istiyorum. Ama şöyle yapalım. İlk önce koronavirüsünü genel bir konuşalım. Daha sonra şeye girelim. İşte Çin, ABD ve üzerine konuşan komple teorileri. İlk önce genel bir koronavirüsüyle alakalı şu ana kadar yanlış bilmiyorsam 300'e yakın resmi rakamlara göre. resmi rakamlara göre 300'e yakın bir ölü sayısı var. Bu virüs daha önce hayvanlarda görünüyor. Özellikle kedilerde, köpeklerde bunun işte mutasyona uğramamış bir evresi, bir hali var diye söyleniyor. Ve şey de kanıtlandı. Virüsün ilk çıkış noktası işte Çin'in Wuhan kentinde bir hayvan pazarında ortaya çıktı, kesinleşti. Yani ilk oradan başladı o, kesinleşti. İşte yılan Yedikleri için yılan ve yarasa üzerinde şu anda yoğunlaşıyorlar. Bundan çıktı, bundan çıktı. Nedir abi şimdi bu mesele biraz anlatırsan?
0:02:42 - 0:03:19 Speaker B: Mesele öz itibariyle aslında her çağda her dönemde var olan bir virüs. Ama gittikçe virüsler üzerinde yapılan çalışmalar sebebiyle ve bunlara karşı kullanılan ilaçlar sebebiyle virüsler kendilerini artık yenileme özelliklerini daha sık gösterebiliyorlar. Dolayısıyla koronavirüsün de bizim karşılaştığımız durumu aslında domuz gribinden çok farklı değil virüs itibariyle. Ancak domuz gribi zaten var olan bir gribin her sene kendini yenilerken o sene çok daha farklı bir şeydi veya çok daha zor üstesinden yenilecek.
0:03:19 - 0:03:20 Speaker A: Yenilerken derken mutasyona uğraması.
0:03:21 - 0:03:50 Speaker B: Mutasyona uğraması. Ama aslında bu mutasyon bozunun mutasyonları değil. Antibiyotikler Bakterilerin genetik hataları değiştiriyor. Virüslerle bakteriler arasındaki iletişim de bunun çeşitlendirmesini sağlıyor. Yani orada bakterilerle virüsler arasındaki bir iletişim de söz konusu. Çünkü o faş süresinde geçen bir unsur var yani virüsün bakteriyle olan ilişkisinden kaynaklı.
0:03:51 - 0:04:23 Speaker A: Şimdi artık 25 tane ülkeye yayıldı. Artık hani Salgından bahsedebiliriz. Pandemi diyorlar birden fazla ülkeye yayıldığında. Tarihte de var. Binlerce, milyonlarca insanın hayatına mal olmuş böyle salgınlar var. Hatta İstanbul'da da falan var. Milattan sonra 500, Justinian 100. vebası gibi bir veba. İşte 2002'de yaşadık SARS, domuz gribi.
0:04:23 - 0:05:58 Speaker B: Çünkü hayvanlarda var olan virüs ve bakteri türleri insanın geçtiği zaman insanda ölümcül sonuçlar doğurabiliyor. Koronavirüsünün en önemli özelliği ise aslında diğerlerinden ayıran özellik ve Çin'in bu konuda çok fazla derecede daha korumacı hareket etmeye mecbur kalması olayın bir laboratuvar ortamında gerçekleşmesinden kaynaklanıyor. Koronavirüsünün şu aşamada aşısının bulunması için minimum 6 ay gerektiğini Fransızlar söylediler. Ancak bu 6 aylık süreçte koronavirüsü çok fazla mutasyona uğrarsa eğer bu aşı onu yakalayabilecek mi? O bir soru işareti. Çünkü şöyle bir problem var. Çin'de neden bu kadar büyük problem var? Şu, Çin'deki genetik yapı İnsanların birbirine çok yakın. Yani Avrupa'ya gittiğin zaman Alman bir adam Fransızla evlenmiş, Fransız İspanyolla evlenmiş. Bir karmaşa var. Adam yılların Fransız'ı zanneder. Kendini de 3 tane dedesine sorsan Cezayir'de çıkar. Cezayir'e gidersin adamın dedesi Türk'tür oraya gitmiş olanlar. Çin'de ise bir kapalı kutulluk var ya. Aynı soyada sahip 350 milyon insan genetik olarak birbirine çok yakın insan tipini kaynaklandırıyor. Bu da senin işini çok zorlaştırıyor. yayılımını engellemen için insanların sokağa çıkmasını engellemekten başka bir çaren kalmıyor geriye. Temel problem bu.
0:05:59 - 0:06:07 Speaker A: Bu söylediğinden o zaman şu çıkıyor mu? Yani hani virüsün Çin'deki hızıyla ya da etkisiyle Avrupa'daki hızı farklı mı olacak? Genetik olarak söylüyorum.
0:06:08 - 0:06:33 Speaker B: Avrupa'da şöyle bir durum var. Bu neye benzer biliyor musun? Mesela saruhumma hastalığı. Afrika'da başka bir etki gösterir. Avrupa'ya geldiği zaman başka bir etki. genetikte ona karşı savunma gösterebilecek, proteinleri üretebilme kapasitesi çeşitlenmişse daha savaşçı bir vücudunuz olabilir. Ama Çinlilerin genetik yapısı birbirine çok yakın olduğu için savaşçı bir millet değil.
0:06:33 - 0:06:42 Speaker A: Bunu sağlıkla, sağlıktaki imkanlarla açıklıyorlar ama hani genetikte değil de işte Afrika'da sağlık imkanları kısmet olduğu için öyle yayılması, insanların etkilenmesi daha kolay.
0:06:42 - 0:06:44 Speaker B: Mutlaka etkisi var ama.
0:06:44 - 0:06:45 Speaker A: Ama Avrupa'da böyle değil.
0:06:45 - 0:07:32 Speaker B: Mutlaka etkisi var ama. Bir köyde, atıyorum bir köy var. İki tane köy düşünelim. Bunların bir tanesinde sürekli akraba evliliğiyle genetik çeşitlendirme olmamış olsun. Bir diğer köyde ise efendim Türk, Kürt, Arap, başka ülkeler, başka şehirlerden insanların evliliğiyle bir köy oluşmuş olsun. Yine akrabalar. Bir virüsün veya bir bakteri türünün aynı genetiğe yakın insanların akraba evliliğiyle geliştiği köydeki yayılım hızı diğer köyden en az 3 kat daha fazla olabilir. Çünkü burada bunlardan herhangi bir tanesi bir başka yerden almış olduğu virüse karşılık vücudunda savaş matematiği gelişmiştir, yayılım engellenebilir ama Çin'de bunu engelleyemiyor.
0:07:32 - 0:07:33 Speaker A: Tamam bu olayda genetiğin de etkisi var.
0:07:33 - 0:07:34 Speaker B: Çok etkisi var.
0:07:35 - 0:08:02 Speaker A: Tamam abi o zaman şöyle yapalım biliyorsun hani son 20 yıldır Çin ekonomik olarak Acayip bir tırmanışa geçti. Hatta Trump'ın seçilmesinden sonra da Çin'le Amerika arasında bir ekonomi savaşı muhabbeti döndü. Bazılarını şöyle söylüyor, bu koronavirüsünün bununla da alakası var. Niye? Bu virüsün ortaya çıkmasından sonra Çin'in 40 milyar dolar zarara uğradığından bahsediliyor.
0:08:02 - 0:08:05 Speaker B: Fabrikalar durdu, uçuşlar durdu.
0:08:05 - 0:08:14 Speaker A: Çin'den malzemeleri kabul etmiyorlar. İthalat problemi başladı. Bunu mesela bu bağlamda nasıl anlatabilirsin, açıklayabilir misin?
0:08:14 - 0:09:21 Speaker B: Şimdi bu bağlamda söyleyeceğimiz iki temel mesele var. Bunlardan bir tanesi Çin'in zaten ciddi anlamda problemler yaşayacağını biz başka videolarımızda anlatmıştık. Bu hızlanmış bir versiyona geçirildi şu anda. Çünkü Çin Daha önce bizim bir 51. Bölge diye bir videomuz vardı. Orada insanların üzerinde yapılan deneylerden bahsetmiştik. Bu deneylerin içerisinde her zaman için virüslerin insan üzerindeki etkisi ve bu virüslerle savaşmadan, bir virüsle koca gemileri göndermeden, asker göndermeden bir milleti nasıl yok edebilirsin ya da istediğin düzeyi nasıl getirebilirsin gibi çalışmalar vardı. Ama orada hep problem şuydu. Öyle bir virüs üretelim ki bizden hariç bir millet bize zarar vermesin başka bir millete zarar versin, dönüp bizi vurmasın diye. Bu araştırmalar devam ederken laboratuvar ortamında üretilen, üretildiği için zaten aşısı çok ciddi zorlaşıyor. Üretilen bu virüs laboratuvardan çıktı. Laboratuvardan dışarıya çıktı çünkü Çinliler... Koronavirüs için mi bunu söylesin? Evet evet, koronavirüs için.
0:09:21 - 0:09:25 Speaker A: Koronavirüsü laboratuvardan, biyolojik bir silah... Aynen öyle.
0:09:25 - 0:09:35 Speaker B: Bir deneme aşamasındayken laboratuvardan çıkmış bir şey. Şimdi tabii dinleyenler şunu söyleyecekler. Abi yine uçuyorsunuz falan diyecekler.
0:09:35 - 0:09:46 Speaker A: Yo hemen soralım niye kendi bölgesinde bunu denedi de yani kazara mı çıktı? Yoksa bu bilerek niye kendi ülkesinde adam denesin ki Tayland'da denene?
0:09:46 - 0:10:22 Speaker B: 51. bölgedeki insanlar üzerinde denenecek ve hayvanlar üzerinde denenecekler. laboratuvarda herkesin beklediği gibi herkes Çin sevdalısı adam değil. Bazısı yurt dışındaki bazı grupları çalışan insanlar da var. Onlardan bir tanesi bu virüsü bir hayvana bulaştırarak hayvanı da başka bir araştırma için başka bir yere göndermesi gerekirken o tuttu pazardaki bir başka hayvanla değişimini ve dönüşümünü sağladı. Dolayısıyla pazara düşen korona virüsü oradan itibaren Çin'e yayınlaya başladı. Yani bu bir Çinli bir adamın Çin'de başlattığı bir operasyon.
0:10:22 - 0:10:26 Speaker A: Amerika'nın dahili yok. Ama işine geldi.
0:10:26 - 0:10:45 Speaker B: Sonuç işine geldi ama ne kadar işine gelecek şimdi sonuçları göreceğiz. Çünkü söylediğimiz bir şey vardı bizim ithalatı vazgeçin. İthalat dünyası yıkılacak. İthalat dünyasının yıkılış aşamasında bu kez bambaşka bir cepheden bir biyolojik silahı üretirken kendi elinde bir patlama.
0:10:48 - 0:10:57 Speaker A: Hemen araya gelerek sorayım. Koronavirüsü biyolojik bir silah. Peki SARS, domuz gribi, tavuk neydi tavuk gribi miydi? Kuş gribi.
0:10:57 - 0:11:17 Speaker B: Kuş gribi Türkiye'de özellikle beyaz et üretiminde köylünün etkisini ortadan kaldırıp bir sanayi sürecine geçmek için kullanıldı. Yani burada yine bizim Tarım Bakanlığı içerisindeki hainlerin İsrail'le olan iletişiminden söz konusu öyle bahsedebiliriz. Kuşkulibi için söylüyorum bunu.
0:11:17 - 0:11:19 Speaker A: Biyolojik bir silah mı?
0:11:19 - 0:11:49 Speaker B: Biyolojik bir silah. Biyolojik bir silahtır. Hatta bunun şahitleri de var. Biliyor, devlet de biliyor. Sonrasında durum fark edilip toparlanılacakken tabii durum artık mümkün olmayan bir yerine girmişti. Biyolojik silahta şöyle bir problemimiz var. Elinizdeki füzeyi bir yere atarsanız, attığınız füzenin kaç kilometre çapında ya da kaç yüz metrede kaç insan öldürebileceğini yüzde beş hata ile bulursunuz. Ama biyolojik silahta böyle bir şansınız olmadığı için...
0:11:50 - 0:11:51 Speaker A: Etki alanını sınırlayamıyorsun.
0:11:52 - 0:12:04 Speaker B: Bir anda buradayken orada o virüsü kapan adam Amerika'ya atlayıp gittiği anda artık o virüs Amerika'da. Çözüm şansın yok. İşte problem bu. O yüzden biyolojik çeşitlendirmeyi genetiğimize göre yapıyorlar.
0:12:05 - 0:12:11 Speaker A: Bizim genetik haritamızı çıkartarak bazı genlerin etkilenip bazılarının etkilenmemesi üzerine.
0:12:11 - 0:12:40 Speaker B: Etkilenme güzel bir durum yapıyorlar. Henüz tam olarak buna da ulaşamadıkları için bunlar çok laboratuvar ortamında çözümlendirme aşamasında hala hazırda. Norveç, İsrail, İsveç bu konuda Çin'i kullandığını 51. Bölge videosunda çok iyi anlatmıştık. Dolayısıyla bu o süreci yaşıyoruz biz şimdi ve bunu artık çok kolay durdurabileceklerini düşünmüyorum bu saatten sonra. Avrupa çok etkilenecek. Amerika daha fazla etkilenecek.
0:12:40 - 0:12:41 Speaker A: Devam edecek yani.
0:12:42 - 0:13:34 Speaker B: Ama mesela Türk insanının burada pozitifliği var. Çok fazla korkuya gerek yok. Türkiye'deki genetik çeşitlilik bu salgına karşılık daha savunmacı bir yapıya sahip. Yani hasta olunmaz demiyorum. Yani git adama sarılır, öpmezler seni değil de bizde bu kadar etkin olabilecek, etkin bir virüs değil. O yüzden zaten biyolojik savaşlarda Türkiye biraz soru işareti bir ülke. Genetik çeşitlilik yüzünden. Türk, Arap, Kürt genetiğinin karışması demek ciddi bir genetik anlatırsak bir gün anlatırız. Hakikaten enteresandır. Hakikaten enteresandır yani. Genetik olarak hala araştırılır da. Hani burada Bu genetik çeşitli ayrıca araştırılması üzerinde konuşmamız gerekiyor.
0:13:34 - 0:14:09 Speaker A: Bununla alakalı üzerine konuşuruz abi. Peki şöyle yani insanın aklına şöyle bir soru geliyor. Tamam bu biyolojik bir silah olabilir ama biyolojik silahtan bahsedemeyeceğimiz yıllar, yıllar öncesinde de böyle vebalar yaşandı. Bu şu değil midir? Yani bunlar yaşandı, işte biz bunların tedavilerini bulduk. Biz nasıl gelişiyorsak mikrop da kendini geliştiriyor ya da virüs de kendisini geliştiriyor. Evrim geçiriyor ve daha iyi bir formatta yine karşına çıkıyor. Sonra biz bir daha toplandık. İşte tifoydu, işte hummaydı, sarum.
0:14:09 - 0:14:13 Speaker B: Evrim geçirmiyor. Yok. Sadece kodlamalarını geliniyor.
0:14:13 - 0:14:23 Speaker A: Sormak istediğim soru şu. Şimdi tarihte bunlar yaşandı ve bunlar biyolojik silah değildi, bunlar tamamen doğa. Doğayla bunu açıklayabildik o zaman için.
0:14:24 - 0:14:30 Speaker B: Şimdi bu noktaya geldik. Bunu mesela öyle açıklayamıyoruz.
0:14:30 - 0:14:37 Speaker A: Bu biyolojik silah olarak sanki böyle güdümlü bir şekilde. Çünkü insanlar buna çok meyilli.
0:14:37 - 0:16:09 Speaker B: Şöyle ifade edeyim ben. Biyolojik silah meselesi aslında yeni bir olay değil. Bu nasıl bir şey? Mesela Fransa'da yıllar önce fare sayısı çok fazla olduğu bir dönem var. Fareler çok fazla olduğunda Tarlalarda değil de bu özellikle Paris'in altındaki o yeni yapılmaya başlanan kanalizasyon atıklarında kaçıyorlar kanalizasyon atıklarında fareler ve insan dışkısıyla direkt artık iletişime geçiyorlar. Daha önce hayvan dışkısı ya da hayvan yiyen fareler artık insan dışkısıyla karşılaşıyorlar. İnsan dışkısında çok alkol alan bir insanın dışkısında fermanta olan bakteri Fareye geçince fare de veba virüsünün, bir virüsün vebaya dönüşüm sürecini tetikledi. Sonra enteresan bir şey var. Faresin altını temizleyen işçiler bu fare ölümlerini görmeye başladılar. Ve sonra o farelerden bir tanesi bu işçiyi ısırınca işçi bir anda abuk sabuk bir hale geldi. Hasta oldu. Şimdi bunun üzerinde doktorlar çalışmaya başlarken Aklı evvel bir Fransız askeri, madem ki bu farenin ısırdığı adam bu hale geliyor, Ya arkadaş bu fareleri biz bu çuvala koyalım bu İspanyollara karşı bir belamız bu bizim İspanyollara karşı kullanalım dediler. Hakikaten çuvallar içerisinde fareler taşındı İspanya'ya götürüldü.
0:16:10 - 0:16:12 Speaker A: Aslında o dönemde bir silah olarak kullanıldı.
0:16:12 - 0:17:34 Speaker B: Yani o hayvanı kullanıyorsun bak eski tarihte tarlalarda neler yapılır? Örnek veriyorum yandaki tarladan adamdan nefret ediyorsun tamam mı? Adama diyorsun ki ya bu adamın tarlası yansın kül olsun Bıktım bu komşudan. Ne dersen de düşmanlığın var. Abi gidiyorsun adamın tarlasına, şimdi verip de insanların altına karpuz kabuğu düşürmeyelim, hala var çünkü. Belli bazı yiyecekler bırakıyorsun. Adam görmüyor ki onu tarlada bir yerlere. Abi o yiyecek türü çatırt derecede hızlı bir şekilde yılan sayısını arttırıyor. Ve adam tarlasına giremeyecek hale geliyor. Bir bakıyor orada yılan, yılan, yılan, yılan, yılan adam tarlayı satıyor. Yani bu yeni bir şey değil. Eskiden beri var olan bir şey ancak artık yılana karşı önlem alabildiğimiz kadarıyla kolay bir şekilde virüslere karşı önlem alamıyoruz. Dolayısıyla bu bir komplo değil. Bu zaten tarih boyunca bizde vardı. Osmanlı'da bile yaşandı yani. Her dönemimizde var bu bizim. Bir dönem Abdülhamit Han döneminde de İstanbul'da belli virüsleri yayabilmek adına getirilmiş mesela atlar var. Bazı at türlerini yitirdiler. Bu at türleri mevcuttaki atlarımızın kısırlaşmasını sağlayacak bir özellik geliştirdi. Sonradan buradan bazı baytar efendiler bunu görünce yurt dışından at yitirmesini yasaklandığı bir dönem var mesela.
0:17:35 - 0:17:41 Speaker A: Abi bu arada Cengizhan'da mancınıkla vebalı hastaları, ölü insanları kalelere fırlatıyormuş.
0:17:41 - 0:17:42 Speaker B: Mesela? Aynı şey.
0:17:43 - 0:17:53 Speaker A: O dönemde biyolojik silah olarak kullanılmış. Peki abi bundan sonrası için ne söyleyebilirsin? 25 ülkede şu anda tespit edildi.
0:17:53 - 0:19:22 Speaker B: Avrupa'yı ve Amerika'yı ciddi anlamda sarsacak. Çin çok daha zor bir hale gelecek çünkü Çin'deki resmi rakamlar oldukça düşük. 3'te 1, 4'te 1. 4 katı daha fazla ölü var. 3-4 katı daha fazla karantina var. Şimdi Çin'de olan olayları anlatacak olan sosyal mecrada başladı ya bizim Türklerden de arkadaşlar çıkıyorlar, video çekiyorlar, Çin'deki sokakları gösteriyorlar falan. Şimdi orada bahar bayramı bitecek. İnsanlar sokağa dönmek isteyecek, dönemeyecekleri söylenecek. Çin'de yaşanan bu olayı haberleştirmek isteyen gazetecilere baskı gelecek. Bir yandan fabrikalar açılamayacak, çalışamayacak. İşte o sana geçen videoda anlattığım Ya arkadaş işte fakirliğin sonucu budur. Bizler niye bu fiyata çalışıyoruz diyen bir Çinli ayaklanması için bir temel unsurun oluşacağını söyleyebiliriz. Direkt bir ayaklanma demiyorum. Ancak o Çin'deki fitili artık ateşlenmiştir. Bir başlangıçtı bu. Çin'in kendi içindeki sosyolojik değişimi için. O yüzden bizim Türkiye tarafına bakarsan zorlaşacak, mecburuz kendimizi üretmeye. Bu bir. İki, biyolojik savaşlar hususunda veya biyolojik savunma hususunda hali hazırda yok denilecek kadar az bir çalışmamız var. Bu durumun geliştirilmesi de acil ihtiyaçlarımızdan biri.
0:19:22 - 0:19:23 Speaker A: Teşekkür ediyorum.
