0:00:00 - 0:00:38 Speaker A: Mesela bazen öyle insanda bir hal oluyor ki yani daha önce sanki bu konferansa gelmiş gibiyim ya da bazı şeyleri yaşamış gibiyim. Hani bazı öyle düşünürler. Kâlu belanın bir yansıması derler buna. Tekrarıdır. Yani insanın birden fazla yaşadığı hayat değil bir reenkarnasyon yaşamıyoruz biz ama kâlu belada var olan birlikteliği bu dünyada zaman zaman hatırlanma süreci bu. Çünkü bizler oralarda karşılaşmamış olsaydık buralarda karşılaşma ihtimalimiz yoktu. Bu İslam inancının bir gereği. Dolayısıyla galiba oradan kalan bir hafıza zaman zaman düşünülüyor.
