0:00:07 - 0:00:19 Speaker A: Herkese merhabalar, Kitapta Yazmaz YouTube kanalındasınız. Bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Almanya ziyaretini ve Hakan Fidan'ın El Cezire'ye vermiş olduğu röportajı Adı abiyle beraber değerlendiriyor olacağız. Abi hoş geldin.
0:00:20 - 0:00:21 Speaker B: Hoş bulduk. Ayrıca selamlar.
0:00:21 - 0:00:56 Speaker A: Ağabey, Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Almanya'ya resmi ziyareti vardı bu hafta. Davet biliyorsun Mayıs ayında gelmişti. Cumhurbaşkanı Erdoğan şansolye Olaf Scholz'la görüştü. Tarihi bir basın açıklaması da denilebilir. İkinci one minute olarak değerlendirenler oldu. Yani başlıklar verecek olursak bizim holokost geçmişimiz yok dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan. Dolayısıyla İsrail'e borcumuz da yok dedi ve bunu söylerken Yanında Almanya Başbakanı Olaf Scholz vardı. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Almanya'daki açıklamalarını, Almanya ziyaretini sen nasıl değerlendiriyorsun?
0:00:58 - 0:08:03 Speaker B: En başta şunu söylemek lazım. Bir devletin cumhurbaşkanının başka bir devletin başkanı önünde onun hatalarını yüzüne söyleyebilmesi için hükümetinin ve devletinin bir gücünü görmek gerekir. O güç yoksa siz o cümleleri kuramazsınız. Dolayısıyla burada da Sayın Cumhurbaşkanı OneMinute'taki çıkışında da İsrail'e karşı kuvvetini ortaya koymuştu ve o günlerde şu cümle kullanılmıştı. Hem ekonomi çevrelerinde, hem bürokraside, hem aristokraside, hem olmayan aristokraside, hem de muhalefet cephesinde. Sen böyle konuşuyorsun, dur bakalım başımıza neler gelecek, bu ciddi anlamda zorluk süreci getirecek, bizim böyle bir kuvvetimiz var mı ki sen burada bu cümleleri kuruyorsun demişlerdi. Ancak Türkiye Cumhuriyeti Devleti, o günlerde okurduğu cümlelerin karşılığında da gereken her şeyi yaptı, hatta İsrail'den özür diletmeyi bile başarmış, belki dünya siyasi tarihinin en önemli işlerinden birini imza atmıştı. Bunlar devletten nezdinli oldukça önemlidir ve Türkiye'nin Almanya'ya karşısındaki kuvvetini sadece ekonomik olarak değil, sosyal ve siyasal olarak becerdiğine dair bir izlenimi bizlere gösterir. Sayın Cumhurbaşkanı'nın söylemiş olduğu borç kelimesi sadece holokosta alakalı değil. Bunun ardında başka borçlar var. Ne gibi? İkinci Dünya Harbi'nde Almanların Yahudilere göstermiş oldukları eziyet sürecinin ardından Alman ekonomisinin önemli bir kısmını eline almış olan Yahudiler, Alman Merkez Bankası'nın şu anda önemli aktörleridir. Dolayısıyla Almanya'nın İsrail karşılığı yapacağı herhangi bir harekette Alman ekonomisinin yüzde kırkı çöker. Dolayısıyla burada Almanya'nın Dünyanın en önemli makine üreticisi dünyanın en büyük ihracatçı ülke olması çok kıymetli bir şeydir kendi ülkesi adına ama şunu unutmamak gerekir parayı elinde tutan yani sıcak parayı elinde tutan isimler hala Almanya'da Yahudi iş adamlarıdır. Dolayısıyla Almanya'nın borcu sadece o günlerden kalan insani ve vicdani bir borç değil. Bugünlerde de aynı zamanda sıcak paranın Alman Yahudi iş adamlarının elinde tutuyor olmasıdır. Demek ki Türkiye burada fotoğrafın arkasında şu mesajı veriyor. Ben elimdeki ekonomik kuvvetin önemli bir kısmını Yahudilerin elinden kurtardım ve kurtarmaya devam edeceğim. Demek ki Türkiye'deki Yahudi iş adamlarına da burada bir mesaj var. Yani daha doğrusu Yahudi para babalarına diyelim bir mesaj var. Dolayısıyla bu mesajı anladığım kadarıyla sadece Almanlar değil aynı zamanda Türkiye'deki Yahudi iş adamlarına almışlardır ki bu aralar fonlama psikolojisinde farklı davranmaya başlamışlar. Ama burada bir parantez açıp şunu söylemek isterim. Bu fonlava davranışlarına girişirseniz çok büyük bir tokat yersiniz. Ve yiyeceğiniz tokat kendinizi hapishanelerde bulmak olur. O yüzden rahat durun, kaşınmayın. İkinci mesele, Almanya'nın olan borcunun bir başka vesilesi de şu, Almanya'ya giden doğal gazın önemli bir kısmının Rusya menşeli olması ve Türkiye-Rusya ilişkilerinin ehemmiyeti ortadayken, Almanya'nın Türkiye'ye kafa tutması beklenemez. Üçüncü mesele, Almanya'nın içerisindeki Türk nüfus ve yabancı nüfus, bu Avrupa'nın içerisindeki en önemli krizlerden biri olarak, önümüzdeki 10-15 yıl içerisinde Almanya'nın büyük tüccarlarının büyük bir kısmının göçmenler olacağı gerçeğiyle karşı karşıya kalınca ve Almanya'nın değişen nüfus projeksiyonunda ortaya konulunca, Almanya'nın da bunun ortada problemler yaşayacağı bilinmektedir. Tabi burada Almanya bunu aşabilmek için özellikle Suudi Arabistan'dan gelen Vahabi ve Selefi anlayışı ve bu bölgedeki insanları yoğun bir şekilde desteklediği bilinse de hakikat bunlar dönerler en son sizi vururlar. Çünkü Selefiler, Vahabiler, bu zihniyete olan adamlar vahşidir ve bu vahşetin mutlak sureti bedeli vardır, onun bedelini ödetirler. Neyle? Neonazilerle birleşerek. Çünkü Vahabi Selefiler, Neonazilerle yakın dirsek temasında çalışıyorlar. Tabi biliyorsun bu Selefilerin içerisinde Sudi Arabistan istihbaratı ve Mossad istihbaratı çok kuvvetlidir. Dolayısıyla bir Neonazi hareketi de Almanya içerisinde tetiklenir. Korkusu Alman devletinde tabiri caizse kalıcı bir izdir. Bir devlet refleksi vardır. Bu refleks çerçevesinde de o toplantıda susmak zorunda kalmıştır. Dolayısıyla Arap dünyasında garip garip açıklamalar yapan Bahreyn'den tutun da, Suudi Arabistan'daki kimi din adamlarına kadar bu söylemlerin karşısında, Sayın Cumhurbaşkanı'nın bu beyanatı hele ki dünyanın gözü önünde, Gazzeliler için önemli bir adımdı. İsrail'e karşı söylenmiş çok önemli bir cümleydi. Cesaret verici olması bu savaşın içerisinde oldukça önemliydi. Dolayısıyla bugüne kadar İslam coğrafyasından batı dünyasına verilmiş, en net ve batı dünyasının göbeğinde bir cümle olarak oldukça kıymetlidir. Ve bu cümle burada yaşayan insanlara da bir cesaret vermelidir. Burada yaşayan siyasetçilere de bir cesaret vermelidir. Onlar da daha sert cümleler kurabilecekleri beklerken, ne yazık ki Türk siyasetinde hali hazırda, Cumhur İttifakı haricinde başka bir argümandan da bu cümleler görülmemiştir, duyulmamıştır. Bunun problemini yaşıyoruz. Bu oldukça enteresan bir durum tabii ki. Hakikat şuraya geldi mesela, Almanya'da güçlü bir Türk toplumunun varlığı ve bu toplumun konsolide edilmesi Türkiye'nin oradaki en önemli kuvvetlerinden bir tanesi. Dolayısıyla bu kuvvetin sürekli altının çizilmesi, buradaki projeksiyonların Vahabi Selefi zihniyete bırakılmadan bu bölgedeki çalışmaların daha yoğun yapılması Türkiye için ehemmiyetlidir. Bir diğer taraf, tabi ki Almanların Türklere bir borcu var aslında. Çünkü 2. Dünya Harbi sonrasında Türklerin de Almanlara vermiş olduğu destek vardır. Ve bu desteğin sonrasında Almanya'dan gelen Yahudilere kapı açmış bir Türkiye vardır. O da enteresan bir süreçtir yani. İkinci Dünya Harbi'nin ardından her zaman Yahudiler dönüp Türkiye'ye kaçtıkları için Osmanlı coğrafyası da dahil olmak üzere yine Türkiye'ye kaçıp gelmişlerdir. Ne hikmetse bizimkiler de onlara İstanbul Üniversitesi gibi pek çok üniversitede yöneticilik vasfı vermiş, öğretim görevli vasıf vermiştir tek partili rejimde. O bizim üniversitelerimize ciddi bozulumlara sebep olmuştur. Ama hakikat bu Almanya'nın Türkiye'ye olan bir borcunun da bir başka veçi olarak değerlendirilmelidir diyebilirim.
0:08:03 - 0:08:26 Speaker A: Şimdi abi bir de Eurofighter mevzusu var ama onu sormadan önce şunu sormak isterim. Şimdi orada bir gazeteci çıkıp bu soruları soruyor. Diplomaside Yani arka plandan biraz bize anlatacak olursan, Cumhurbaşkanı Erdoğan hani Olaf Scholz'la konuşmadık dedi, ancak bir gazeteci çıktı basın toplantısında bunları bunları söyledi. Bu hani istihbari, diplomatik bir şey midir?
0:08:26 - 0:12:37 Speaker B: Hiçbir gazeteci hiçbir basın toplantısında kafasına göre soru soramaz. Yani böyle bir şey yok. Her zaman bütün gazeteciler bu tarz büyük olaylarda yani büyük buluşmaların öncesinde soracağı soruları gittikleri ülkenin iletişimden sorumlu olan ya protokol müdürü vardır, ya iletişim sorumlusu vardır, ya cumhurbaşkanlığı sözcüleri vardır. Mutlak surette o sözcüleri iletmek zorundasınız. Yani önceden iletmediğiniz bir soruyu sonradan langıt diye sorarsanız, bir daha ömrü billah o salonu göremezsiniz. Bu dünyanın her yerinde böyledir. Dolayısıyla bunu çıkan cumhurbaşkanları da bilirler. Kendilerine gelecek sorulardan bazen haberdar olurlar, bazen sadece yardımcıları haberdar olur, sorun yok sorabilirsiniz derler. Dolayısıyla burada gelen soru, Alman devleti tarafından haberdar olunan bir sorudur. Dolayısıyla Almanya kendi söyleyemeyeceği bir cümleyi mi sordurmuştur? Bu soruyu sormak gerekiyor. Orada Sayın Cumhurbaşkanı'nın bir köşeye sıkıştırma psikoloji vardır büyük ihtimalle. Yani gelelim Batı'nın ortasında, Avrupa'nın ortasında bu soruyu soralım. Bakalım Yenikapı'da, İstanbul'da konuşabildiği gibi konuşabilecek mi? Ama Bilmedikleri bir şey var. Sayın Cumhurbaşkanı'na karşı yapılan en büyük hata onu köşeye sıkıştırma çabası olur. Bu, geçmişten beri gelen bir eğitim biçiminin gereği olarak, Sayın Cumhurbaşkanı'na karşı yapılmış olan en kötü hamlelerden biriydi. Ve Batı dünyasının ortasında bu cümlelerin ortaya çıkmasına Almanya kendi eliyle vesile olmuş oldu. Bunun da başka yerlerde, arka planda bedelini öderler bu arada. Çünkü bu soruyu soracaklarını iyi biliyorlardı. Çünkü Sayın Cumhurbaşkanı'nı aslında one minute'da tanımış olmaları lazım. Diğer mülakatlardan da tanımış olmaları lazım. Ve artık aslında bizim insanımızın da görmesi gereken bir şey var. Korkmadan, çekinmeden, gerçekten bildiklerinizi ve gerçekten olan olaylar için açık, net, herkesin göbeğinde konuşabilme duygusunu, bir devletin cumhurbaşkanının beyanatı, o devletin içinde yaşayan insanlar için de bir ilham kaynağı olmalıdır. Yani daha önce giden bizden giden başbakanlar, cumhurbaşkanları şunlar bunlar, kem ederler, küm ederler, aman kimse ölmesin efendim, biz savaşa karşıyız, barış taraftarıyız falan derler, geçiştirirlerdi. Bundan ötürü böyle bir cümleyi kurmuş olmasının Cumhurbaşkanı'nın Türkiye'de yaşayan insanlar için de Ortadoğu'da yaşayan insanlar için de bir feyiz olacağını düşünüyorum. Dolayısıyla bu bize çıkan reçete şudur, rahat rahat konuşun, vahşeti açık açık beyan edin, korkmayın, çekinmeyin şeklinde bir söylendir. Bakıyorsunuz dünyanın dört bir tarafında Elon Musk bile pek çok konuda anlaşamayacağınız bir isim bile bu kadar çocuk ölümünün karşısında köşeye sıkıştırılamaz bir hale geldi iş. Dolayısıyla farklı ülkelerden, milletvekilleri, bakanlar, bunların söylemlerini de üst üste konuşunca batı dünyasında Stadyumlarda, konser salonlarında, konser mekanlarında işte Pink Floyd'den duyduğumuz gibi birazdan belki konuşuruz. Bunların yüksek söylenceleri şu noktada ehemmiyetlidir. Bir, savaşan Hamas'a büyük bir cesaret verir, büyük daha da fazla güven verir. Artık konuşacak insanları da daha rahat konuşturur ki ben zaman zaman artık Twitter'da şeye başladım, bu Mossad ifşalarına başladım biliyorsunuz. O ifşaları zaman zaman daha yüksek kademelere doğru devam edeceğim. Elbette ki bu Sayın Cumhurbaşkanı'ndan almış olduğumuz tabiri caizse bir özgüvenin tekrarıdır. Dolayısıyla Türkiye adına önemli bir cümleydi. Belki de bu Gazze meselesi anılırken, günün birinde yeniden, Kudüs fethedildiğinde yeniden bu cümleler tekrardan hatıraları düşecektir.
0:12:37 - 0:12:41 Speaker A: Aynı zamanda konuşmayan Arap ülkelerin de baskı altına girmiş oluyor.
0:12:42 - 0:13:35 Speaker B: Evet, ağır bir şekilde. Evet, o önemli bir şey dediğin gibi. Çünkü Arap ülkelerinden ses seda olmadığı gibi Bahreyn'in çıkıp aman Allah'ım olur mu öyle şey demesi yani hamasız suçlar tarzdaki konuşmaları bunların İngilizleri tarafından buraya getirilmiş olmasının bir sonucudur. Dolayısıyla Orta Doğu coğrafyasındaki bölünmeyi açık ve net bir şekilde zaten vardı ama bu söylenceler halkların ayaklanması, halkların bu bölünmeye destek vermesi için önemli adımlar olarak karşımıza çıkacaktır. Çünkü İngiltere'nin kaçırdığı bir şey var. Evet başlarına krallar koydunuz, evet başlarını yöneticiler tayin ettiniz ama Aradan geçen yüzyılda köprünün altından çok sular aktı ve bazı ülkelerin askeri kanadındaki kurmay subaylar artık sizin istediğiniz tipte adamlar değiller.
0:13:36 - 0:14:20 Speaker A: Bildiğin gibi Türkiye'yi F-35 projesinden çıkardılar. Paramızın üzerine çöktüler. Şimdi F-16 da vermiyorlar. Ve Türkiye alternatifler aramaya başladı. En son gündemde olan Eurofighter savaş uçaklarının alımıyla alakalı bir çalışma oldu. Ve Cumhurbaşkanı Erdoğan Basın toplantısında verirsiniz, vermezsiniz. O sizin bileceğiniz iş. Biz başımızın çaresine bakarız. Alternatiflerimiz var. Şunu da biliyoruz. Kaan 2023 bitmeden ilk uçuşunu gerçekleştirecek. Hem bunu sormak isterim hem de bizim milli savunma ile alakalı geliştirdiğimiz yeni silahlarla alakalı senden çok fazla yorum almadık. Bunun için müstakil bir video da yapılabilir ama onu sormak isterim abi. Nasıl değerlendirirsin?
0:14:21 - 0:20:42 Speaker B: Şunu ifade etmek lazım. Daha önce de söylemiştim Türkiye Cumhuriyeti'nin yaşayan insanlarının bir refleksidir. İnşallah uçakları vermezler. Bunu söylediğimde çok kızmışlardı bana tekrar ediyorum. İnşallah bize bir tane bile uçak satmasınlar. Çünkü biz Sıkıştığımız anda alternatifleri kendisi üreten bir milletiz. Sıkışana kadar da ithalat yapmaktan zevk alan bir milletiz. Dolayısıyla bunlar kurtulmanın en önemli çarelerinden biri buydu. Geç kalınmış bu çarenin hızlı bir şekilde dünyada en hızlı savunma sanayi üretimine geçmiş olan devletiz. Kimden sonra? Hitler'den sonra. Dünya tarihinde kendi savunma biçimini, kendi savunma aletlerini, daha doğrusu saldırı aletlerini en hızlı üretmiş birinci isim Hitler'dir. Ondan önce sayacağımız başka tarihsel isimler var ama yakın dönemden bahsetmek gerekirse. İkinci isim de Türkiye Cumhuriyeti'dir. Dolayısıyla bugün bir bakıyorsunuz dünyada hiç görülmemiş bir hızla, dikkat kelimenin altını çıksın hızla, teknolojiyle demiyorum. Yani Amerika Birleşik Devletleri F-16'ya gelene kadar F-35'e gelene kadar 70 senesinde harcarken siz hiçbir şey yokken 10 senede bu noktaya geldiyseniz yurt dışında yapılan çalışmalar şu eğer Türkiye'ye bir şey satmazsanız 10 sene sonra Türkiye Avrupa'da üretilen uçakların üstüne çıkacak. Ve şununla altını çizeyim kıymetli kardeşler. Artık dünyada uçak, uçak gemisi bunları üretmek sorun değil. Sebep şu, konu ağırlıklı olarak yazılımsal ve yazılım dünyasında Türkler Amerika'da çok büyük işleri imza atıyorlar. Akıl almaz işleri imza atıyorlar. Yani Amerika'da şu anda Türk mühendisler, Pakistanlı mühendisler ve Hindistanlı mühendisler çıkarın, bugün desinler ki biz bugün çalışmıyoruz. Google, Facebook, Instagram, aklınıza ne geliyorsa çöküyor. Yani Doğu coğrafyasının zekası, yazılım dünyasının en önemli bel kemiği. Ama Türkler bir şey daha yaptı. Hintliler de yaptı bunu, şimdi Pakistanlılar da yapmaya başladılar. Artık bir yerde işçi olmak değil, o yazılımı kendi oluşturmak, kendi kurgulamak ve kendisi startup özelliğinden yola çıkarak dünyaya duyurma amacına döndü. Dolayısıyla burada da bize enteresan ve önemli gelişmeler bekliyor. Bu gelişmeler bize savunma sanayinde çok enteresan noktalara taşıyacak. Bir başka şey şu, Rus-Ukrayna savaşında Ukrayna'dan gelen pek çok yüksek dereceli mühendis şu an Türkiye'de. Bunlar da iş arıyorlar ve Türkiye'den başka yerde çalışmak istemiyorlar. Avrupa'ya gitmek istemiyorlar. Dolayısıyla Avrupalılar onları sattıkları için Türkiye'de kalmak istiyorlar ve Türkiye'ye gelen çok önemli sayıda Ukrayna'da adını vermeyeceğim çok önemli projelerde çalışmış çok üst düzey mühendisler geldi. Türk mühendisleri de üstüne koyduğunuz zaman yakın zamanda biz baruttan bile kurtulabiliriz. Yani dünya barutla ateşleme yaparken biz çok başka birşey yapmaya başlayabiliriz. Dolayısıyla buradaki devinim başka türlü bir teknolojiye benzemiyor. Türkiye'nin özellikle pil, çip üretimi yanı sıra farklı biçimlerde düşünme ve algoritma geliştirme çabası da var. Bu çabayı oturttukça bizler teknolojik alanda batıyı şaşırtacak teknolojilere imza atmak üzere bir serüvenin içindeyiz. Ama en büyük korkum şu, iki korkum var. Bir tanesi tabii ki bunların bozulması için bir hamle yapması karşı tarafın. Bu mümkün ve beklenen bir hamle. Bu hamle ne zaman gerçekleşir? İşte bu söylenceler arttıkça. İkinci mesele ise Türkiye'deki bu anlayışı çökertmek isteyen zihniyetin söylencesi. Yani bugün hala tokla dalga geçen, bugün hala uçaklarla dalga geçen, uçak gemisiyle dalga geçen bir grup insan türü var. Ve bunların çok açık söylemek gerekirse devlet çok sabırlı yani. Ne anlamda sabırlı? Ya aldığınız maaşları açıklamaktan sabırlı mesela. Yani yaptığınız işlerin arkasında kimlere gebesiniz, kimlere hamilesiniz, kimlere mecbursunuz, kimlere zamanında kaset borcunuz var. Bu yüzden dolayı beklenir bazı şeyler. Devlet böyle geçe bırakır işleri ama bitirdiği zaman da tam bitirir. Hani yıllar önce söylemiştim ya Türkiye'de mafya diye bir şey kalmayacak. Hani hiç kalmayacak demiştim. Aha ha ha demişlerdi. Bak bugün hiç kimse kalmadı değil mi? Bilmem nesiymiş, yok pekereymiş, cartıymış, curtuymuş. Hepsi çöplüğe gidiyorlar. Hepiniz gideceksiniz arkadaşlar. Çünkü Türkiye o mafya kapısından çıktı. Devletin Milli İstihbarat Teşkilatı her şeye yetecek kuvvetle yani sizi zamanında kullananlardan hesap sorun, cebinize attıklarının hesabını sorun. Dolayısıyla Türkiye bir çıta atlıyor. Türkiye çıta atarken Türkiye'nin çıta atlayamadığı yer neresi? Yazarı, sanatçısı, düşünce adamı konusunda çıta henüz atlayamadık. Bu da gencimizi aktif edebilecek, reçete sunabilecek ve motive edebilecek insan sayısının azlığını doğuruyor. Ve dolayısıyla bu aslında büyük sıkıntılardan bir tanesi. Büyük problemlerden bir tanesi. Çünkü insanlar her şey bir düşünceyle başlar. O düşünceden oyun kurulur. Sonra strateji gelir. Mesela strateji bu manada sonra gelen bir süreçtir. Kurallara bağlı kalmak zorunda da bir strateji uzmanı. Dolayısıyla bu noktada düşünce adamı yetiştirme konusunda hala geri olduğumuzu söyleyebilirim. Ama orada da ilerlediğimiz zaman teknolojik hamlelerin beklenmeyecek süreçlerle bizi Kuzey Irak'tan başlamak üzere bütün Ortadoğu coğrafyasında bir numara ardından da batıya karşı en önemli En önemli geçiş noktası olacağımızı söyleyebilirim. Çünkü doğuyla batı arasında tek geçiş noktası artık Türkiye'yi kalmış oluyor.
0:20:42 - 0:20:52 Speaker A: Senin de daha önceki videolarda bahsettiğin gibi aslında 2040'ların 2050'lerin olayı uzay silahları. Ve Türkiye'nin bu konuda da uzay hava komutanlığı kuruldu biliyorsun.
0:20:52 - 0:20:53 Speaker B: Başladı.
0:20:53 - 0:20:56 Speaker A: Bu konuda da çok daha önceden çalışmalar yaptı.
0:20:56 - 0:22:41 Speaker B: Çünkü Türkiye'nin o noktada önünü görme noktasında önüne tıkayan TÜBİTAK vardı. TÜBİTAK belasını şöyle sağa doğru çektik. Başka kurumlar vardı ona soluğa doğru çektik. Onlar kendi kendilerine geyik yapa dursunlar. O arada Türkiye'de ciddi anlamda üniversitelerimizde FETÖ eliyle, devletin başka unsurların eliyle, solcuların salaklığıyla Milliyetçilerin konuyu kavramasında gecikmesiyle vs. pek çok sebepten ötürü geri bırakılmış olan pek çok unsurdan da kurtuldukça yani yüklerinizden kurtuldukça çok daha rahat yukarılara çıkabiliyorsunuz. Bu noktadaki en önemli problemin hep para olduğunu söylüyorlar. Para diye bir problemimiz yok. Ne anlamda yok? Eğer siz drone'u yaparsanız drone'u yapmak problem değil drone'u yaptığınız andan itibaren zaten onun satış mahalli belli. Dolayısıyla Türkiye'nin de ihracat rakamlarına bakarsanız bu konuda çok hızlı bir yükselişin geldiğini ve bu yükselişin ardından da Türk insanının çalışma biçiminin de değişeceğini göreceksiniz. klasik üretim biçiminden çıkarak yüksek teknolojiye bir anda zıplama farklı sosyolojik değerlendirmeyi gerektirmekle beraber para probleminin ortadan kalkışıdır. O yüzden belki de Türkiye'yi fonlama kur meselesi noktasında sıkıştıranlar bugün işte Merkez Bankası üzerinden vesaire bir takım hamleler yapmaya çalışıyorlar ama bu hamlelerin hiçbiri işe yaramaz ama daha çok sıkıştırmaya çalışacakları da bir gerçek. Uçaklar uçmaya devam ettikçe bu hamleler artacaktır. Türkiye'nin bu noktada düşünce adamı sayısındaki kıtlık belki Türkiye'nin önündeki en büyük engellerden biri olarak söylenmeli.
0:22:42 - 0:23:02 Speaker A: Dışişleri Bakanımız Hakan Fidan hafta içinde El Cezire'ye bir mülakat verdi. Tabii çok fazla altı çizilecek başlık var ama en önemli cümlelerden birisi de şuydu. Bu minvalde bir cümleydi. Şu anda diplomasi çalışıyor. çözüm olmazsa başka yollarda var dedi. Evet. Bunu biraz açabilir misin abi?
0:23:02 - 0:33:59 Speaker B: Efendim yol bir şu, İsrail bugün Gazze'ye yapmış olduğu bu insanlık vahşetinden vazgeçip durursa ardından masalarda uzun süren bir takım mutabakatlar başlayacak. Bu mutabakat çalışmalarında pürüzler çıkacak. O pürüzler yeni çatışmaları getirecek. Ama günün en sonu geldiği zaman bunun bir savaş mekanizmasına dönüşmesinden başka bir çare olmadığını Türkiye biliyor. Bildiği için de farklı bir planlamaya gidiyor. Yani Türk Silahlı Kuvvetleri'nin resmi olarak bölgede olamadığı anlarda başka kuvvetlerin başka bir biçimde bu bölgede savaşma imkanı var. Yani Hizbullah gibi bir anlayış. Bakıyorsunuz en sonunda İran'ın ağzına bakan bir anlayış olduğu gerçeği var. Ama bunların içinde de bunu reddeden önemli gruplar var. Geçmişte Hamas'ın içinde Müslüman kardeşlerin yer edinip bir takım olayların üstünü örtme çabasının bugün iptal edilmesi gibi. Yani İzzettin Erkasam Tugayları'na daha çok konuşuyoruz bugün dikkat ederseniz. Çünkü Müslüman kardeşler etkisini istemiyoruz biz bölgede. Hizbullah'ın etkisini istemediğimiz gibi ve daha önce Hamas'la ilgili çekmiş olduğum videoda ucundan azıcık bunu söylemiştim. Bir hakikat bugün savaştayız o yüzden ne Hamas'ı ne Hizbullah'ı ne El Fethi'yi bugün konuşacak değiliz. İsrail'in gözü önünde. Bildiğimiz bir gerçek var. Eğer şöyle söylememde fayda var, Netanyahu'nun anlayamadığı mesele şu, haması bitiremeyeceksin. Bir, diyelim ki bitirdin, arkada seni bekleyen 10 tane yine hamas var. Yani, Dünyanın bir ülkesinde şu anda savaşmaya hazır, tam, donanımlı, her şey bitmiş, düğmeye basılmayı bekleyen 2000 tane özel harekatçı var mesela. Dünyanın başka bir yerinden. Bir sabah bir bakarsın Ürdün sınırından Langöt diye girmişler. Yani sen Aşkale onu korumaya çalışırken Tel Aviv'den girmişler. Çünkü sen artık bunu istiyorsun. Yani Ve bunu istemenin rakamlarını, insanları rakamlarla ölçülecek noktaya getirdiler. Ama şurası görünüyor ki İsrail kendisini dünyanın bütün terör örgütlerine, onların tabiriyle, açtı. Açtınız. Artık kendi halkınızın şu anda %60'ı bu savaştan artık çok korkuyor. Zaten korkak bir millet Yahudiler. Daha da korkuyorlar çünkü televizyonda artık ne olacağını bilemiyorsunuz. Ve Ürdün'ün istediğiniz kadar yapısını kontrol ettiğinizi zannedin. Ya Ürdün çok enteresan bir yerdir. Lübnan farklı bir yerdir. Her yerini kontrol edemezsiniz. Ve kimin nereden çıkacağı belli olmaz. Dolayısıyla burada gidici olan Netenyahu'nun son hamleleriyle karşılaşıyoruz. Bu bölünme sürecinde Mahmud Abbas'ın takınacağı tavır çok önemli. Eğer Mahmud Abbas aklını başına devşirmezse, Netanyahu ile beraber Mahmud Abbas da gider. Bu noktada Mahmud Abbas vazgeçilmez bir adam değildir. Savaşta vazgeçilmez adam yoktur. Dolayısıyla bu kaşıntıların bir bedeli var. Çünkü orada mücadele eden Hamas mücahidlerinin, İzzet Enel Kassam mücahidlerinin verdiği bu çaba mutlak surette şu anda da bir galibiyet söz konusu. Onun da altını çizmek lazım. Yani evet Müslümanlardan masumlar öldürülüyor ama henüz İsrail askerinin öldürebildiği Hamasa sayısı yani askeri üniformalı sayısı İsrail'in açıkladığı 60 bizim bildiğimiz 30-35. Yani bu adamlarla karşı karşıya geliyorsun. Şu anda 800'den fazla İsrail askeri geberdi. Karşılığında Hamas'tan 30 kişi itti. 10 binlerce masum öldürmelerinin sebebi, katletmelerinin sebebi Hamas'ın vazgeçmesi. Yani kendi halkını koruma adına. Dolayısıyla burada ama bu halk nasıl bir halk ki şu anda canım feda olsun diyerek bu yolculuğa devam ediyor. canından vazgeçmiş bir şekilde bu mücadelenin içinde. Zaten 75 yılın birikmiş bir mücadelesi var. O mücadelenin sonunda ben öleyim torunlarım yaşasın diye verilen bir mücadele var. Bu mücadeleyle İsrail baş edemez ve İsrail şu anda kaybetti. Yani askeri olarak baktığınızda İsrail'in şu anda kazandığı hiçbir şey yok. İsrail kayıptadır, Hamas kazanmaktadır ve dünyanın dört bir tarafında. Artık antisemizmden falan bahsetme. Herkes müthiş bir şekilde İsrail'in düşmanı oldu. Harikulade bir düşmanlık var. Amerika'sından Japonya'sına kadar, Kanada'sından o sizin yerleşke edildiğiniz Güney Afrika'ya kadar her yerde aklı başında vicdan sahibi herkes artık İsrail düşmanı. Dolayısıyla boykotların ehemmiyeti burada bir kez daha önemli o, düşmanlığı unutmamak için. Yani Starbucks'a gitme işimiz, Starbucks'ı ve benzeri Coca-Cola, McDonald's, Burger vs. bunlara karşı bu söylencemiz, asıl itibariyle bakmak gerekirse şuraya geliyor, biz bu savaşın içindeki cesareti beyan etmiş oluyoruz. Şimdi burada geçenlerde senin hazırlamış olduğun bir video vardı. Filistin'de yaşanan zulüme karşı direnen kardeşlerimize anlatan kafamıza kazınsın diye harikulade yaptığım bir çalışma vardı. Onun altına bir tane yorum gelmiş. Ben bütün yorumları aşağı yukarı okuyorum falan böyle. Bazılarına cevap da yazdığım oluyor. Ama bunu burada cevaplamak istiyorum. Ayhan Gürbüzer yazmış. Size de yazıklar olsun kitapta yazmaz. Niye? Böyle duygusal videolarla bizi ağlatıyorsunuz. Halbuki intikamınızı almadan şehitlerimize ağlamayacağınız diye videolar çekiyordunuz. Evet. Çünkü biz ağlamadık, hala intikamımızı almadığımız için. Sen ağlıyorsan, sen intikamını daha alamamışsın. O yürek yok derim. Devam. Sanki Türkiye çok ciddi bir fiili icraat koyacakmış gibi ümit ediyordunuz. Koydu. Şimdi gemi ticaretini bile durdurmaya tenezzül etmeyen iktidarda söyleyecek tek sözünüz yok mu? iktidara söyleyecek tek sözümüz senin zannettiğin o küçük CHP kafasından çıkmıyor. Tamam mı? Biz salak değiliz çünkü. Ve dediniz, bak ne yazıyor, Aksa Tufanı başladığında ilk videolarınızda Hamas'ın Filistin'in geleceğinde yeri olmadığını, Türkiye'nin Ramallah merkezine ayrı bir yapı kurduğunu filan anlatıyordunuz. Evet öyle zaten. Şimdi Ebu Ubeydeci olmaya karar vermişsiniz. Ne oldu videoları, konuşmaları çok prim yapınca bigane kalmadınız mı? Şimdi Beyler, siz bizi bigane bırakamazsınız. Çünkü alta cevaplar da var. İftiracı bir zihniyetin şeyi bu. Küçük beyinleri bunlar. Solcu da diyemem. Solcular bunları görse mezarlığından kalkıp bağırırlar. Bunlar Şöyle bir şey var beyler. Zihni çalışan insanların iktidar ya da muhalefet diye bir kavgası yoktur. Devlet vardır kafasında. Tamam mı? Basit bir soru soruyorum ben. Sen Twitter'da çok güzel bir soru sormuştun. Devlet adına sorarız. Biz devlet adına cevap veririz. Almanya'da Kemal Kılıçdaroğlu olsaydı ne olurdu? Basit bir soru ya. Çok harikulade bir soruydu. Ne olurdu? Cevabı size ait. Bakın sevgili salaklar. Niye salaksınız biliyor musun? Savaşla barışı ayırt edemiyorsunuz. İktidarla devleti ayırt edemiyorsunuz. Vicdanla imanı ayırt edemiyorsunuz çünkü zafiyet-i imaninin dibindesiniz. Hem yeri gelince Allah dersiniz ama yeri gelince küllerimi yakın dersiniz, döner gider koca tepede cenazenizi kaldırtırsınız. Dünyaya hengameye sokarsınız. Arkadaşlar bak anlamadığınız bir şey var. İktidar dini karşılamaz. Çünkü din bir hayat biçimidir. Bizim söylencemiz, Hamas'ın içindeki hataları bana yeryüzünde anlatabilecek adam yok çünkü Hamas'ı biliyorum. Ama bana diyor ki adam, Ebu Ubeyde'ci nasıl oldun? Bak şöyle oğlum sevgili salak, dünya çapında şu an bütün Müslümanlara gerçek manada idol bir isim var tamam mı? Ebu Ubeyde. Zulme karşı ayakta duruyor. inanıyor, vazgeçmiyor. Vazgeçtiği şeylerin hiçbirisi senin bir günde vazgeçemeyeceğin şeyler. Yemek yemiyorlar, su içmiyorlar, kazmaya devam ediyorlar, kaybetmedik diyorlar tamam mı? Ama siz öyle salaksınız ki, her an her şeyinizi kaybetmişçesine yaşayan, her gün para kaybetme korkusuyla yaşayan, sağlık problemlerinizden ötürü elli tane bahaneyle ayakta durmaya çalışan, say sayabildiğin kadar ve sizin yetiştirdiğiniz gençlik nedir? 10 milyon ateist abicim. Tamam. Sonucunuz bu. Bak kardeşim. Kitapta yazmaz bir YouTube kanalı değildir. Kitapta yazmaz ha. Yorum yaparken bizi yıkayın yağlayın demiyorum ha. Eleştirininizin adam gibi yazın. Ben adam gibi kendimi sigaya çekeyim. Ama bak bu kanalda iftira atmaya, yalan söylemeye çalışmayın. Çünkü bu toplumun en büyük belası yalan ve iftiradır. Ben her zeminde başka koşullarla da adamın yerin dibine sokmasını bilirim. Çünkü kitapta yazmaz ben değilim. Bedelini ödersiniz. Hamas'a laf ederseniz bizim kanalımızda, Hamas'a küfür ederseniz, Hamas'a en ufak bir laf ederseniz bedelini yorumla değil başka bir biçimde ödettirmesini biliriz. Savaştayız, biz de şu anda bu savaşta Hamas'ın taraftarındayız, Hamas taraftarıyız, Hamas'lıyız. Ona göre hareket edin bak. Hamas'tan ne söylenebilecekse onu söyleyebilin. Ne söylenemeyecekse ağzınızı dilinizi yutun kursaklarınıza öyle yürüyün. Çünkü ancak dildesiniz. Gırtlaktan aşağı bir hayatınız yok. Veya göbekten aşağı başlayan bir hayatınız var. Dolayısıyla beyler dikkat edin burası kitapta yazmaz. Ahmet Mehmet'in yeri değil burası. Devam.
0:34:00 - 0:34:23 Speaker A: Sen arada da değindin o zaman son sorum o olsun abi. Şimdi tüm dünyada sanat camiasının önemli isimleri Gazze'deki bu soykırıma sessiz kalmadılar. En sonunda Pink Floyd konuşmuştuk yayın öncesinde de. Ama Türkiye'deki abi sanat camiasına bakıyorsun herhangi bir tepki gösterdikleri daha şu ana kadar vaki değil. Bu durumu nasıl okumak lazım?
0:34:23 - 0:35:13 Speaker B: Gerçi girdin ama bunu tekrardan okumak... Efendim yılbaşı yaklaşıyor. yılbaşında yiyecekler, içecekler, zıbaracaklar, bir milyondan beş milyona kadar konser parası alacaklar. Sen şimdi Hamas'ın taraftarıyım desen Türkiye'deki Bu tarz mekanların başındaki adamlar seni çıkarır mı? Çıkarmaz. Onun korkusundan ötürü sen de şu anda susuyorsun. Eee sayın işte konuşuyordu Sezen Aksu ya böyle çocukların özgürlüğü için falan vardınız hani neredesiniz ya? Böyle özgür adamlardınız ya. Geze eylemlerinde vıldır vıldır konuşuyordunuz, yürüyüşler yapıyordunuz, özgürlük diyordunuz ya. Bunlar sanatçı değil. Bunlar goygocu. Bakın bugünlerde buradan da kendisi... Sokak köpekleri.
0:35:14 - 0:35:15 Speaker A: Diye ortalığı ayağa kaldırdı.
0:35:15 - 0:37:13 Speaker B: Sokak köpekleri için evet. Ya herkes cinsini sever. Biz insan seviyoruz. İnsanı sevdiğimiz için hayvanı çok seviyoruz. Bizim hayvan sevgimiz başka. Tamam mı? Cinsi çeker cinsini. Şimdi biz kimi seviyoruz abi? Biz Murat Kekilli'yi seviyoruz. İnşallah Yayından önce sana söylemiştim. Gerçekten hiçbir kanalda çıkartılmıyor, konuşturulmuyor. Belki konuşmak da istemiyor. Bilmeden konuşmak istemem. Ama sevgili Murat Fikirli gerçekten... tebrik ederim ve nasip olursa bizim kanalda da konuşmasını çok isterim hatta onunla beraber bütün bu tarz söyleme sahip olan vicdanlı insanların ya işlerinde solcular var benim arkadaşlarım çok vicdanlı adamlar ya çıkarttırmıyorlar ama biliyor musun Hamas'ı desteklediği için çocuklara karşı yapılan bu zulme İsrail vahşi dedikleri için Sezen Aksu gibi vahşet çöpleri çıkartamıyorlar abi çıkartamazsınız çünkü yılbaşındaki paraya muhtaçsınız Parayla yaşayanlar parayla geberir. Davayla yaşayanlar davası kadar yaşar. Hepinizin adı defolup gidecek bu ülkede. Hiçbirinizin adı kalmadı ki sizinki kalsın. Kimlerin kalacak biliyor musun? İnsanların vicdanlarına söz söyleyen dürüst, namuslu, haysiyetli adamlar kalacak. Siz defolup gideceksiniz. hayatımızdan da defolup gideceksiniz, şarkılarınız da unutulacak. Unutulmayan şarkıları yazanlar ancak onları vicdanlarıyla yazmış olanlardır. Sevgili Murat Kekinli'ye de buradan sevgiler, saygılar ve bir davetiyedir. İnşallah gelir bizim kanalımızda da bir konuşur, rahat rahat bir içini döksün. Gençlerimizin çünkü bu isimlerle kurduğu bağlar var. Bu bağlar gençlerimize cesaret veriyor. O cesareti tetiklemek adına kanalımızın bu ve buna benzer bütün kıymetli isimlere açık olduğunu da şimdiden beyan etmek istedim.
0:37:14 - 0:37:34 Speaker A: Eyvallah abi ağzına sağlık. Bu hafta içinde inşallah sevgili Ahmet'le beraber Bu konuda hassas olan sanatçılarımız, başta Murat Kekir'le olmak üzere irtibata geçeceğiz. İnşallah beklediğimiz gibi röportajları yapar, bu kanalda yayınlarız abi. Ağzına sağlık abi, teşekkür ediyorum ben. Tekrar hafta içinde bir araya gelmek üzere abi.
0:37:35 - 0:37:35 Speaker B: Kolaylıklar.
