0:00:07 - 1:50:03 Speaker A: Ben şeyi sormak istiyordum da Nuh Aleyhisselam'ın zamanındaki yüksek teknoloji. Evet. Nuh Aleyhisselam döneminden evvelki yüksek teknoloji bu bahsettiğimiz bilgiyle alakalı. Yani Hz. Adem dünyaya geldiğinde zihnindeki bütün bilgiyle gelmiş olan bir canlı, bir insan. Şimdi bu bilgiyi biz şöyle ifade ediyoruz. Şu ana kadar yaptığımız çalışmalarda, bilimsel çalışmalarda, araştırma merkezimizde insanoğlunun bir dili sıfırdan öğrenemeyeceğini ispatlıyoruz. Ne yapıyor insanoğlu? Aslında bir dili hatırlamaya çalışıyor. Bu kuşlardan yola çıkarak başlamış bir teoriydi. O da şuydu. herhangi bir kuş yavrusuna uçmayı nasıl öğretiyor? Elbette ki Darwinist bakış açısıyla bunun bir içgüdü olduğunu söylerler. Ama ilginç bir durum var. Kuşlarla ilgili çok uzun bir şey, mesele. Basitçe anlatmayı yine çalışayım. Derinleştir bunu. Böyle olmuyor derseniz de hiç çekinmeden söyleyin lütfen. Ya da saçmalıyorsunuz derseniz de hiç gocunmam. Ben hep basit anlatmaya gayret eden bir adamım ama derinleştir derseniz derinleşmeye başlarız. Bakıyorsunuz ki kuşun kanatlarındaki ve zihniyle olan ilişkisinde bu kuşa uçmayı öğretmek aslında annesi tarafından mümkün değil. Bunu görünce biz dedik ki acaba dili nasıl öğretiyor insanları insanlara? İngilizceyi, Almancayı, Fransızcayı, Arapçayı nasıl öğreniyorlar? Aynı mekanizmanın da orada olduğunu görüyoruz. Yani aslında zihinde bir depolanmış bilgi var ama normatif bir sistemde sizin bu kası geliştirmeniz gibi geliştirmeniz gerekiyor. Örnek, biraz demeyeyim hadi kilolu bir adamım, biraz boyu yüksek bir adamım. Normalde ne beklersiniz? Böyle çok daha kuvvetli bir adam mekanizması ama Gençliğimde çok fazla spor yapmaya zamanım olmadığı için, hep başka meselelerle uğraşmak zorunda kaldığım için şu anda bizim ekipte benden daha kısa, benden daha cılız bir adamlar mücadeleye giriştiğimde zorlanabilirim. O da beni yenebilir. Bunun sebebi benim kaslarımı geliştirmemiş olmamdan kaynaklanır. Dolayısıyla bilgi temelde var. Nuh Aleyhisselam'ın tufanına kadar insanlar bu bilgiyi İnanılmaz derecede iyi kullanarak az bir nüfus da olmasının kaydını da düşüyoruz tabi orada. Çok ciddi bir teknolojik dönem yaşamışlardır. Ve bunu felsefe taşıyla devam ettirmişlerdir. Çünkü cennetten gelen bir taşa alnını yaslayıp bilgiyi tazeleme fikri bugün ağlama duvarında da devam eder. İnsanlar niye ağlama duvarında Yahudiler kafalarını o taşa dayarlar? veya Kabe-i Muazzama'ya gittiğinizde niye başınızı oraya yaslamayı kendinize ihtiyaç hissedersiniz? Ya da niye başınızı bir omuza yaslamak istersiniz? Hep bir yere yaslamak, bir yerden destek almak, o kafadaki bir şeyi tekrar etmenin istek ve arzusudur. Muharref dinlerde de vardır bu. İbadet değil tabii ki yanlış anlaşılmasın. Ama insani bir ihtiyaç. Nuh aleyhisselam döneminden itibaren ise büyük bir cehalet dönemiyle 0 kilometreden yeniden bir hayata başlıyoruz. Dolayısıyla çok ciddi gelişmiş bir teknolojik dönem. Merhaba öncelikle hoş geldiniz. İsrail'in Kudüs'te aradığı bir şeyler var mı? Kazı çalışmaları olduğu söyleniyor. Sürekli Mescid-i Aksa yerine Kubbet-i Sahra Müslümanlara gösteriliyor. Burada bir simya ya da ilmiyle ilgili bir şeyler yapılıyor mu diye merak etmiştim. Teşekkür ederim. Yanlış hatırlamıyorsam 4 ya da 5 sene önce Birleşmiş Milletler'in de görevlendirmesiyle Kudüs'ün altındaki yapılan çalışmalara Türkiye Cumhuriyeti Devleti de girmeyi başardı. Ve hakikat şuraya vardı iş. Özetini ve sonucunu söyleyeyim. Detaylar belki hukuki problemler çıkarmasın. Adamlar bir şey aramıyor. Çünkü orada bir şey olmadığını onlar da biliyor. Adamlar Mescid-i Aksa'yı yıkmak istiyor. Yani bir binanın altını yavaş yavaş boşalta boşalta boşalta buranın çökmesi istiyorlar. Çünkü Hz. Süleyman'ın yaptığı En orta ölçekli tapınaklardan bir tanesi Kudüs'te. Çünkü Hz. Süleyman yaşarken 300'den fazla zaten tapınak demeyelim, bizim inancımıza göre ibadethane yaptı. Hatta bunlardan bir tanesi Ayasofya'nın hemen ön kısmındaydı. Ayasofya videosunda biraz anlatmıştık bunu. Dolayısıyla burada bir simyaya ait bir şey anlatmıyorlar. Ama şunu söyleyebilirim, Yahudilerden önemli bir grup, Doğorex grubunun içinde var olan bir isim. Acayip simyada hakikaten belli şeylere başardıklarını ben bizzat şahit olduğum için biliyorum. Nedir? Bunlar çok üst düzey insanlarla ilişkili durumlar. Çok alt düzeyle uğraşmıyor mesela Dorex. Bir Soros grubu gibi, bir Rockefeller, Rothschild gibi evimizin içine kadar girmeye çalışan insanlar değil, biraz daha bizi yöneten insanların hayatlarını ortadan kaldırmaya yönelik bir çalışma ve çaba olduğunu söyleyebilirim. şey değil yani altını oyuyorlar sadece ve yıkılması istiyorlar. Olay bundan ibaret. En kabata billah. Ahit sandığı çünkü milyon defa konuşuldu. Çok basit bir şey var. Ahit sandığını ancak ve katiyetle peygamberin varisi olabilecek bir insan çıkarabilir. Bu da İslam literatüründe Mehdi olarak anılır. Mehdi yoktur diye aşağıya yorum yazacaklara selametle derken Bu onunla alakalı mevzu. Bizi hiç alakadar etmiyor yani. Bazen Hasan bana diyor, onun da selamını size iletmiş olayım. Hasan bana diyor, ağabey Ahistanlı'nı konuşalım hani video falan. Ağabey konuşalım da. Ağabeyim benim elde edeceğim bir şey değil. Bütün hepimiz anladık tamam bir tanesi diyor Ahisanda elektromanyetik motor, bir tanesi diyor oradan giriyorsun kapıların ardından gidiyorsun falan. İşte ben bunu anlatmaya çalışıyorum. Sizin sorunuz biraz açıldı yanlış anlamayın size alakalı değil. Bu sorular kardeşler israf. Vallahi israf. Sizin sorunuz israf değildi. Yanlış anlamayın. O gerçekten bir dert çünkü. Kudüs'ün altını oyuyorlar Kudüs yıkılsın diye. Ayet Sandı, Simya, Mimya şu anda onun altında öyle bir şey yok. Girildi o. Dehlizlerin hepsini Türkiye Cumhuriyeti de gördü, fotoğrafladı ve Birleşmiş Milletler ekibiyle beraber yapıldı ve hatta raporunda kaza çalışmalarının devam etmesi durumunda Mescid-i Aksa'nın yıkılacak kaydını sadece Türkiye Cumhuriyeti yazdı. Türkiye Cumhuriyeti ne yapıyor? Çok şey yapıyor da işte bazısı reklam olur, bazısı olmaz. Abi öncelikle hoş geldin. Hoş bulduk. Bu zamana kadar neredeydin diyeyim ben seni abi. Ben mi? Evet abi. Ondan sonra seni yetiştiren gruplara, kişilere, şahıslara bir Allah razı olsun diyelim ellerinden öperim. Senin nezdinde yenge hanıma ellerinden öperim. Çok teşekkür ederim buraya geldiğin için. Ben senden çok faydalanıyorum 2 sene beri de senin nezdinde güvendiğim Kazım Yurduokul, Murat Bağdurak Akkoyun'u ve Hayatı Sırrı hocalarım da var. Onları da takip ediyorum. Onlarla ilgili senin görüşlerini merak ediyorum. Bir de kendimizi aradığımız arayacağız ya mesela burada maneviyatı mı yoksa kalbimizi dinlememiz gerekiyor. Yani buradaki o ayrımı sistem yapmamız gerekiyor veya bize gelen vesvese veya hatta bir kalp çünkü kalbimizi görememiz gerektiğini şu an biliyoruz. Onunla ilgili işte Ne yazık ki insanın kendi kendisini kendi eliyle yetiştirebilme imkanları sahip değil. Bu sözü söylediğinizde klasik bir soru gelir. İşte adamı adama bağlama yöntemi diye. Böyle olmasaydı hayatımda benim yaşadığım, sizin yaşadığınız hayatta matematik öğretmeni olmadan matematik öğrenemezsiniz. Fizik öğretmeni olmadan fizik öğrenemezsiniz. İddia edersiniz ama mühendisi olamazsınız, ustası olamazsınız, çırağı bile olamazsınız yani. Mümkün değil. Her şeyin bir ustası var. İnsanların da ustaları ya harari 8 sene evden dışarı çıkar bunlar herifi. İlginç bir tarikattır. Detaylarına girmeyeceğim. O da bir tarikat mensubudur. Çeneni de bir tarikat mensubudur. Bizim ülkemizde tarikatlar meselesi açıldığında baa falan olur. Ama dünyada mason taşkilatı, tarikattır. Opus değil, tarikattır. Tapınakçılar tarikat, yani Adamın bir yolu vardır, ilkeleri bellidir, gizlidir ya da açıktır. Ve bu noktada kimse kusura bakmasın, İslam dünyasındaki tasavvuf anlayışı kadar açık. Herkesi açıp dünyada başka bir dinle bir şey göremezsiniz yani. Diğer her dinin tarikatları kendi iç dünyasında ayrı bir defteri vardır. Örnek, Yıllar yıllar önce FETÖ meselesi hasıl olduğunda İzmir kemer altında bir kavgaya tutuştuğumuzda bir tanesi dedi ki ya biz aynı yolu takip eden adamlarız. Dedim dur bir dakika, bir dakika, bir dakika. Sizin akşamleyin ayrı bir defteriniz var ama ayrı bir heyetiniz var. Siz gizli bir örgütsünüz, siz bir tarikat değilsiniz. örgüt başka bir şey, tarikat başka bir şey. Bak masonluk niye tarikattır? Çünkü adam kendi internet sitesinde şunu söylüyor, benim ilkelerim sadece benim masonlu hocalarıma giren insanlara açıktır. Yani adam gizli olduğunu da duyurmuş. Delikanlı ben diyor, sadece kendi cemaatime ait, kendi aramızda konuştuğumuz kendimize ait bir dünyamız var. Bitti. İslam tasavvufundan bahsederseniz ne Yunus Emre'nin ne Mevlana'nın kimi diyorsanız değil gizli bir dosyası yoktur. Herkese açıktır, her an açıktır. Kapattın mı dosyayı ve herkese de açık olduğunu iddia ediyor musun? O zaman örgüt. Ha terör örgütü müsün? Düşünce örgütü müsün? Bilmem ne örgütü müsün? Sonuçta teröre mi dönüşürsün 15 Temmuz'da olduğu gibi? Onu bilemem. Ama şunu bilirim gençler. Bir şey Arka kapıda, ben hiç unutmuyorum, Bursa'da konferansa gittik. Biz kuliste oturuyoruz. İnşallah bir dahaki İzmir'e böyle konferans yapar, sizi daha iyi ağırlarız. Tekrardan bunun için özür dileriz. Kuliste oturuyoruz, oradan biri geliyor falan filan. Orada görevli hanımefendi dedi ki, ya biz çıkalım mı? Dedim niye? Ya dedi hani belki özel bir şeyiniz vardır. Özel bir şeyimiz yok ki bizim. Özel olan her şeyi anlatıyorum zaten. Özel bir gündemim yok, özel bir... Özel dediğim anda o zaman YouTube'a çıkmayacaksın abiciğim. Özelse bu, çıkmayacaksın. Çıkıyorsan, defterini açık tutacaksın. Kapatıyorsan, benim defterim bir kısmı kapalı, haberiniz olsun diye duyuracaksın. Ötekisi sahtekarlıktır. Dolayısıyla burada takip edeceğiniz yöntemde mutlak suretle insanı yetiştiren bir insana her insan muhtaçtır. Bu insan alim de olur, bilim adamı da olur, sanatkar da olur, zanaatkar da olur. Ama insanı tanıyan olursa muteberdir. Yoksa mesele kapalı çarşıda sadece kuyumcu dükkanında iyi bir yüzlük yapmayı öğrenmek değildir. Hangi yüzüğün hangi adama yapılabileceğini öğrenmek istiyorsan, sen kapalı çarşıda insan sarrafını bulacaksın. Altın sarrafı çok. İstemeden kadar. O pazarlamacıdır. Önüne gelen herkese aynı bilekliği satmakla mükelleftir. Ama insan sarrafı kapıdan girenin eline, boyuna, bacağına bakar, ona bu yüzük lazım der. Hatta seninle hiç uğraşmaz, beyefendi sizinkisi bu der. Ne alaka filan der kalırsın. Hala var öyle az çok zanaatçar sarraflar var. Aynı şey insan için geçerlidir. Bilmem cevap oldu mu? İkinci mesele, o bahsettiğiniz kıymetli isimleri hani yüz yüze tanımıyorum. Zaman zaman videolarına denk geliyorum. Hakikat doğruyu yaşamak uğrunda yapılan her adım çok kıymetli ve güzeldir. Tek meselem var. Her yerde tekrar ettiğim bir şey. Allah rızası için bu millete reçetesiz bir şey anlatmayın. Masonları mı anlatıyorsun? Öyle bir kısmını anlat ki bu genç adama arkasından bir cümle kur, onun hayatında bir şeyi değiştir. Veya değişmesi için ona bir pencere göster, ister değiştirsin, ister değiştirmesin. Keyfine kalmış. Hayatına müdahale edecek halim yok. Ama geldim, oturdum. Masonlar böyle böyle böyle böyle. Abi çıktık şimdi. 2,5 saat, 3 saat oturmuşuz. Yavrum ne konuştu adabı? Masonları ne anlattı? İşte bu. Eee ne yapacağız şimdi? Ne yapacağız? Hep söyleyeyim genç kardeş. Televizyonda bir programı açtın. İster siyaset, ister politika, ister ekonomi. Ne seyrediyorsan seyret. Soracağın soru çok basit. Ağabey ben ne yapacağım? Benim ne yapacağımı bana anlatıyor musun? Dinleyeyim o zaman. Anlattığı doğrudur, yanlıştır, eksiktir, fazladır. Bu ayrı bir konudur. Anlatabildim mi? Bugünkü konferans böyle biraz hem yorgunluk hem bu şey biraz böyle bir hengame geldi. İnşallah ben reçeteleri düzgün sunabilmişimdir. Merhabalar. Benim sormak istediğim soru bir zamanlar bu ülkede FETÖ'cülerin yapmış olduğu dinler arası diyalogla ilgili yani ortak bir ibadet alanı yani dört büyük dinle alakalı ve bir darbe ile bu işin son bulduğunu zannettik biz. Aslında Expo Hatay'da orada bir proje sundular. Dört büyük din adamlarının buluştuğunu. ve ortak ibadet alanıyla alakalı kendilerinde bir birleşme, bir yüzleşme olduğunu ve bunun da ne garip ki Maraş'ta da yapacaklar. Ne zaman yapılır bilmiyorum artık orası deprem bölgesi. Rabbim yardımcıları olsun. Bununla alakalı bir önlem alınacak mı? Alınmıyor. O bölgede bildiğiniz üzere Yahudilerin proje bölgesi. Yahudilerin proje bölgesi olduğuna inanmıyorum. Ama dinler arası diyalog meselesine geleceğim. Arz-ı mevut bölgesi olduğunu... Arz-ı mevtut orası değil. O uzun mesele de orası değil. O kadar uzun boylu değil de arz-ı mevtut. Soru bitti mi? Soru bitti. Teşekkür ediyorum. Şimdi dinler arası diyalog meselesi kıymetli kardeşim. Devlet hukuki olarak insanların dini alandaki hayatlarına karışamaz. Yani laiklik diye bir şey var. Madde bir. İki, sizin ibadet biçimlerinize de karışamaz. Ama şurası bir gerçek. Bu ülkede dinler arası diyalog meselesi başladığında biz mücadele vermeye gayret ederken bizim karşımıza çıkan ilk insan grubu esnaflardı. Çünkü FETÖ terör örgütü sayesinde bayağı bir para kazanıyorlardı. Ben biraz açık sözlü olduğum için kusura bakmayın. Bütün esnaf cemaatini bir tencereye koyup kaynatmak niyetinde değilim ama hep şunu söylüyorlardı. Abi öyle diyorsun ama bak şöyle güzellikleri var. Kardeşim sen bana bir sofra kurmuşsun. Bütün yemekler çok güzel. Sonunda bir tane lokum koymuşsun içinde zehir var. Öleceğim. Sonuna kadar çok güzel yemek var da sonu ölüm bunun. Bizim karşımızda en büyük problem, bak yine aynı hataya düşüyoruz. Devlet bunun için ne yapacak? Ağabey devletin bunun için bir şey yapabilmesi için insanların bu konuda bir tepkiye sahip olması lazım. İnsanların bu konuda bir karşı düşünceye sahip olması lazım. Ve sana çok daha acısını söyleyeyim. Şimdi televizyonlara çıkıp ben bu FETÖ yüzünden hapis yattım diyen bir zat var. Adını vermeyelim. Ulema'dan. Ya da öyle adlandırıyorlar. 2001 yılı Kasım ayı. Beyefendinin cevabı şuydu. Ama Orta Asya'da çok hizmetleri var. Çünkü onlar da şöyle düşünüyorlardı meseleyi. Bakın bizim İslam tarihinin en büyük son denen problemlerinden biri düşünce adamımızın olmaması. Alim demek bir şeyleri ezberlemiş adamın anlamına gelmez. Muallim öğrendiğini aktaran adamdır. Camideki imamdır. Bazen milyonlar da seyredse kürsüdeki abimizdir, amcamızdır, birisidir. Âlim şudur, elinde ezberlediği bütün kayıtlarla günün probleminin reçetesini çıkaran adama âlim diyoruz. Öbürü muallim. Muallimlerse kürsüden seslendiklerinde aşağıdaki topluluğa göre hareket etmeye bir süre sonra teşnil olurlar. Örnek, ben burada senin verdiğin soruya aman kırmayayım diye yuvarlatıp verdim. Onunki hep aman kaybetmeyelim falan. O zaman geldiğimiz nokta şu olur, ben de bir papağanlaşmaya başlarım. Ben papağanlık yapmaya gönderilmedim ki. Vazifem bu değil. Kırılır mısın, kırılmaz mısın? Derdim sen değilsin ki. Seni o anlayışa düşüren şeyden çıkarma. Arz-ı medut projeleri varmış. Ee? Hatay'da bunu yapacakları anda... Bak ben sana basit hikaye anlatayım. Çok basit. Fatih Camii'ndeyiz. Teravih namazına gideceğiz. İlk defa FETÖ, Fatih belediye başkanını kafalamış. Belediye başkanının hiçbir art niyeti yok. Adamı çok iyi tanıyorum. Fatih Camisi'nin avlusuna koskocaman bir yemek yeri yaptılar, tamam mı? Avluya. Dediler ki herkese yemek vereceğiz. Ooo süper. Arada, oraya bir oyun alanı, buraya bir nargile ocağı, buraya bir kafe, buraya bir kitap. Ana! Ağlıya bir girdik. Ağlı olmuş festival. Girdik içeriye. Başladık namaza. İmam bizi duymuyor, biz imamı duymuyoruz. Çocuk sesi, insan sesi, erkekler, kadınlar, oyun bahçesi coşmuş durumda. Ağabey çıktık camiden. Ben hep şuna inandım. Doğru bildiğin yolda yürü, adam gibi yürü. 3 gün uğraştık hacı, 3 gün. 3 gün sonra paşa paşa sökmek zorunda kaldılar. Ne demek paşa paşa biliyor musun? Belediye başkanının da jetonu düştü. Ha dedi bir dakika burada bir tuhaflık var. Bu böyle olmaz bu iş. Bir daha da Fatih Camisi'nin avlusuna o tenteyi kuramadılar. Yani o gün oradan çıkarken ben de şunu deseydim. Hep proje bunlar var ya hep proje şerefsizlere bak deyip eve gidenlerden biri olsaydım Bu benim meziyetim değil, yanlış anlaşılmasın. Bize böyle öğrettiler. Abi gördün mü? Engellemek için elinden geleni yap. Elinden geleni yap. Hukuku çiğnemeden, karşındaki insanı ezmeden, adaletsizliğe düşmeden, gerçek bildiğin buysa, ha yanlış bir düşüncede olduğunun farkındaysan da özür dile, helalliğini al çık. Dolayısıyla kıymetli dostlar işte gizli örgütlerin en güzel tavrı. Devlet ne yapacak? Devlet değil sen ne yapacaksın? Devlet sensin be güzel kardeşim. Devlet bu ülkede yaşayan 86 milyon insanın her birisidir. Çünkü devlet bizim coğrafyamızda eşittir insandır. Avrupa'da devlet eşittir kağıttır. Çünkü Avrupa'nın devletleri kağıt üzerinde yazılmıştır. Benim devletim kan üzerine yazılmıştır. O yüzden bende her bir birey devlettir. Avrupa'da her bir kağıt parçası devlettir. O zaman devlet gibi kendinizi düşünün. Siz devlet olsaydınız o anda ne yaparsınız? Polislik yapamam, ayrı konu. Ama şunu yapabilirim. Yanlış yapıyoruz. Doğru değil. Böyle yapamayız. Sonuna kadar gidebilirsiniz. Hataylılar ayağa kalksalarmış. Bak yanlış anlama. Devlet bir şey yapmasın, millet ne hali varsa görsün değil. Ama şunu anlatmaya çalışıyorum. Devlet mekanizmalarını siz şöyle zannediyorsunuz. En tepeden her şeyi görüp her şeyi tak tak tak tak çözenler grubu. Bu grup insanlardan müteşekkil. Bir akılsız bürokrat, bir az bilgili teknokrat, bir korku sahibi memur, o kağıdı hemen sümen altı etmeye yeterlidir. Anlatabildim mi? Mesele insanın da bir devlet olarak hareket edebilme bilincidir. O bilince sahip olduğu anda ne olacak? İnanın bana, vali, kaymakam, belediye başkanı, polis, emniyet müdürü dediğiniz insanlar, beraberiz ya onlarla. Çok farklı değiliz yani. Sen söyledin, o söyledi, o söyledi, bir dakika diyecek. Demiyor mu? O zaman hainlik vardır. Hainlik mi var? Bu işin bir başka boyutudur. Ama onun da çözümü var. O zaman Sokrates'in doğurtma yöntemi sizin mantığınızda doğru mu? Sokrates'in doğurtma yöntemi zaten bu mantığın üzerine inşa edilmiş. Bilinen bir gerçeği itiraf etmiş. Bir de psikoloji alanında Harari'yi hocalarımız bize çok öneriyor. Onun yerine bir de hep evrime dayalı görüyoruz derslerimizde. Sizin önerebileceğiniz isimler var mı ve hangi meslekle birleştirirsek daha başarılı oluruz? Teşekkür ederim. Kardeşimizin sorusu şu, psikoloji alanında Harari'yi bütün hocalarımız çok öneriyor. Bu anlamda başka bir öneriniz var mı? İki, psikoloji ile hangi ilmi birleştirirsek daha verimli bir sonuç elde edebiliriz. Şimdi, ciddi bir video konusu bu. Özetle şöyle ifade edeyim kıymetli kardeşim. Psikoloji alanının ana artellerini yazanlar şu anki DSM-5. açıyorsun, oradan bakıyorsun ya, seçiyorsun depresyon mu değil mi, bir testleri falan filan, frekansa tip bakıyorsun filan. DSM-5'in her sayfasına göre hepimiz hastayız, doğru mu? Çünkü kitabı yazan insanı bir hayvan olarak kodlamış. Çünkü psikososyal dediğin alanda insanın ruhunu kabul etmeden, ruh denilen varlığı kabul etmeden Ruhu tedavi etmeye yönelik hamleler yapması iddia edilen bir meslek grubu. Bu meslek grubunun en üst makamında isimlerden bir tanesi İbn-i Sina'dır. Bu alanı biraz daha Kanun-u Fittab'ın psikolojik alanını biraz daha incelemenizi tavsiye ederim. Harari'ye gelince, Gerçekten o örgütün bir temsilcisi olarak insanın zaten hayvan bile olamayacak bir canlı türü olduğunun iddiasında olan bir adam ve insan beyninin kodlanacağı iddiasını ortaya koymuş bir isim. Bu isim aslında psikoloji alanında okutulabilecek bir isim değil. Ekseriyetle ya biyoloji alanında ya da Felsefe alanında ele alabileceğimiz bir isim aslında. Niye psikoloji bölümünde okutuyorlar? Bu da ilginç bir sorudur. Psikoloji alanıyla birleştirmenize tavsiye edeceğim en önemli alanlardan bir tanesi aslında kimya. Yani psikologlar her ne kadar henüz bunu fark etmeseler de Avrupa'da 400 yıl İnsan psikolojisi İmam-ı Gazali'nin yazdığı Kimya-yı Saadet'e göre yönetildi. Bize göre İmam-ı Gazali işte yani. Halbuki İmam-ı Gazali'nin Kimya-yı Saadet'i insanı bütün olarak ele alabilen son dönemin en kıymetli eserlerinin başında geliyor. Ama insanlar niye buna yönelmiyorlar şu anda? Çok geliştik ya biz. Ama çok gelişirken et parçası ve DSM-5'ten bakarsan hasta olmayan adam yok. Psikiyatrik ilaca muhtaç olmayan adam yok. Yani ben çok psikolog arkadaşımı böyle kandırdım. İşte bir hikaye anlatıyorum, anlatıyorum, anlatıyorum. Hacı diyorum, bu ne diyor? Şizofren B de olabilir diyor. A'yı da diyor, alnım satıyor diyor. Dedim Mevlana'yı anlatıyorum sana şu gündür. Mevlana, şemsize bunu yapmış. Mevlana demiyorum, Ahmet diyorum, Mehmet de böyle yapmış. Burada bunu yazmış, burada bunu... A diyor, şizofren B tipi diyor. Neye göre? Sahtekarlık yapmıyor haşa, DSM-5'e göre kardeşim. Anlatabildim mi meseleyi? Dolayısıyla ruhla bir bütün olarak konuyu ele alabilmenizin tek yolu dönüp doğunun bileşenlerinden yola çıkmak. Anlatabildim mi? Bilemedim. Ve kimyayı gerçekten kimya olarak da öğrenirsen çok ilginç şeylerle karşılaşacağına eminim. Ben teşekkür ederim. Yıllar yıllar geçse de hükümetler değişiyor, ideolojileri değişiyor. Lakin benim Kültür Bakanlığım, Milliyetin Bakanlığım, hatta maalesef adını altına çizmek istiyorum, Diyanet İşleri Başkanlığım benim bu Anadolu toprağının insanlarına hitap edecek, onlara çözüm sunacak ya da onlara kucaklayacak Güzel. Şirketler sunamıyor bize. Biz uzağız. Onlar da bize çok uzak zaten. Estağfurullah. Ben mesela hutbede Hz. Ali'yi Efendimiz'i dinlemek istiyorum. İşte Gazali'nin belgeselerini seyretmek istiyorum. Kitaplarını okumak istiyorum. Çocuklarımı okutmak istiyorum. Ama bunlar maalesef müfredatlarda var. Olayın devlet tarafında, Milli Eğitim Bakanlığı, Kültür Bakanlığı, Tarım Bakanlığı, Diyanet İşleri Başkanlığı, bununla ilgili sorunlar Devletin çözmesi gereken ve çözerken çok canımızı acıtacakları alanlar. Çünkü aylar önce şunu söylemiştim. Merkez Bankası'nın bağımsızlığı kadar bizi bağlayan başka bir şey olamaz. Merkez Bankası'nı devletin mekanizmaları altına sokmak için bedel ödeyeceğiz. Ama öyle ama böyle. Ödüyor muyuz? Ödüyoruz. Daha ötesini henüz bu millet kaldırmaz. Bu bir. Daha kaldırmaz. Bak her şeyin bir kapasitesi var ağabey. Bu milletin şu anda o kapasitesi yok. Kapasite arttırmaya uğraşıyoruz hep beraber. Yani omuzlar güçlenecek ki çile çekmeye. Bir şeyden vazgeçmeden bir şeyi elinde tutamıyorsun. Bak bir şey tutarken bunu tutmak istiyorsan bunu bırakacaksın. İnsan, hayat böyle. Yanlış anlamayın Amerika Birleşik Devletleri'nde de böyle. Onların da bağımsızlığını ilan edemedikleri alanları var. Onların da devlet olaya dokunamadığı yerler var. Dokunurlarsa... Örneğin Kennedy suikasti gibi bir gerçek var. CIA tarafından gerçekleştirdiği bal gibi ortada olan bir olay var. Devlet kendi başkanını öldürmüş. Devletin dokunulmayacak yerine dokunduğu için öldürdüler. Artık inanmayan kaldı mı? Bilmeyen kaldı mı? Kalmadı. Basit. Amerika'da da böyle. Ama mesele şurada bak. Yıl 1700'lü yıllarda camiye giden cemaat imama ders verecek nitelikteydi. Oğlunu müderrise gönderen öğretmen önüne çıktığında insan, elbette öğretmenin olduğu için bir saygısı vardı ama o öğretmenin kıyasında söz söyleyebilecek nispetteydi. Geçenlerde, basit, benim oğlumun okuduğu okulda, müdür şu cümleyi kullanıyor. Din bizi ahlaksız yaptı. Ve tepki yok. Siz tepkiyi koyunca, karşısına çıkınca, hadi bakalım şunu bir sosyolojik olarak bir ispatla bakalım bize. Din nasıl bozdu bizim ahlakımızı? Bir anlat yavrum. Aşağılayacaksın o adamı. Öğretmenliği bitmiş onun. Devam ediyorsun. Sor, sor. Ha bir dakika. Bağırmak, çağırmak. Değil ya, bizzat birebir. Yani, hakkınızı helal edin, yine aynı yere geliyorum, yine aynı yere geliyorum, yine aynı yere geliyorum. Karşınızdaki adam, sizin ne olduğunuzu anladığına göre tepkileri değişmiyor mu? Değişiyor. E bir bakıyor, yok bu yenilecek lokma değil. Biliyor, farkında ve gayet düzgün tepkisel süreçleri uyguluyor. Aklını kullanıyor, tepki veriyor. Saçma sapan tepkiler değil, mantıklı tepkiler veriyor. Yanlış yaptık, yapmayalım. Bir daha yapmayalım. Dolayısıyla bunu biraz da söyleyecek olan taraf biziz. Nasıl biziz? Geçen konferansta Ali olmak meselesini anlatırken söyledim. O konferanstan, bu konferanstan sen Hz. Ali'yi merak edip araştırdıysan ne hâle? Araştırmadıysan camideki imam da ne yapsın? Çünkü o da tanımıyor. O da tanımıyor ki. Onun da ezberlediği bir kıstaslar zümresi var. O kıstaslar çerçevesinde devam ediyor. Çünkü bir tanesi de gelip ne yapıyorsun demiyor. Biz bunun deneyini de yaptık. Zamanında bir yere bir imam geldi. Sizin gibi bir ağabeyimiz de dedi ki ya şöyle konuşsam, böyle millete uyarsam bilmem ne falan. Tamam dedi ya dur. Cuma hutbesine çıktı. O zamanlar Cuma hutbesi 28 Şubat henüz yaşanmamış. Her imam kendi hutbesini kendi yazardı. Hatırlayanlar hatırlar. Edirne'den Hakkari'ye her yerde aynı hutbe okumuyordu yani. Çıktı o hafta bir hutbeyi okudu. İndi. Bir dahaki haftaya geldik, aynı hutbeyi okudu. Bir dahaki hafta geldi, aynı hutbeyi okudu. Dedi ki efendiler, ben bu hutbeyi 8 hafta daha okuyayım, 8 hafta daha yiyeceksiniz. Dinliyor, yok ki adamın zaten milleti. Allahu Ekber, devam et. Şimdi cemaatten birisi kalkıp da şunu dese, İmam Efendi sen bizimle dalga mı geçiyorsun? Bu hutbeyi geçen hafta okudun zaten diyecek adam var mı? Dinlemedi ki olsun. Şimdi kardeşler anlayamadığımız mesele şu. Allah rızası için şu kabuğu kırın. Meseleyi biz değiştireceğiz. İnsanlar değiştirecek, gençler değiştirecek. Tepeden bir şey bekleme. Tepeleri değiştirecek olan şey aşağıdan gelecek, o büyük harekettir. Ve o şu değildir yani, ben ne yapabilirim ki? Bir şey yap ya, bu ülkede 86 milyon insanın her biri bir şey yapsa, zaten 86 milyon adet bir şey yapılmış olacak. Ama şunu iyi yaparız, iyi konuşuruz, iyi hakem oluruz, bir yanda vali oluruz, bir yanda muhtar oluruz, ev kadını oluruz, filan filan filan filan. Hele sosyal mecrak. Bu işi zaten çok rahatlattı. Adam yazıyor hatta, şu ses, yıl oldu diyor 2023, hala sesi düzeltemediniz diyor. Ampul bir sorsana o ses niye çıkmadı yani. Önce bir sor. Sence o kadar salak olabilir miyiz yani o sesi oraya vermeyecek? Bir sor önce. Şimdi ben bu adama dert anlatacağım. Niye anlatayım ya? Git, git. Gerçekten, gerçekten abonelikten çık. Nefret ediyorum yani. Çünkü bir önyargım var. Saçma sapan bir önyargım var. Benim seninle uğraşmaya vaktim mi var? Arasına cevap yazıyorum. O da sinirden yani. Velhasıl bu. Buyurun. Çok büyük bedeller özemeye hazır olmak için yetiştiriyoruz kendimize hep beraber. O bedeller ödeneceği gün Milli Eğitim Bakanlığı, Kültür Bakanlığı, Tarım Bakanlığı inşallah tam anlamıyla bizim memnun edecek, bütün ülkeyi memnun edecek hale gelir. Ama bir örnek daha vereyim mi öz ödüleyerek? Bursa'nın en büyük KPSS'yi hazırlayan Dershanelerin birinin başındaki tarih öğretmeni. Selamlar olsun. Adam soruşturmaya girdi. Sebep ne biliyor musunuz? Öğretmen olmuş gruba ders verirken tarihi biraz daha detaylı anlatıyor. Şikayet ediyorlar. Bize KPSS'de çıkmayacak konuları anlatıyor. Lütfen kendisini uyarın. Ya diyor arkadaşlar beni şikayet etmişsiniz ama yarın öbür gün öğretmen olarak atandığınız okulda çocukların milli, manevi, Osmanlı, Türkiye, Cumhuriyet, Mustafa Kemal ne diyorsunuz deyin. Bu duygularını depreştirecek meselelerden haberdar olmanız lazım. Öğretmen olacaksınız. Konu sadece KPSS değil diyorlar. Öğretmenler itiraz ediyor. Bir adam soruşturma geçirdi. Şimdi bunu devlet mi yaptı? Ama öğrenme konusundaki açlığımız yok bizim. Bizim konuşma açlığımız var abi. Konuşuruz. Yoldan vazgeçmeyip geldiğiniz için İzmir'e tekrar teşekkür ediyorum. Estağfurullah. Allah vazgeçilmesin. Gerçekten. Verdiğiniz bilgiler YouTube'dan izlemeye başladığımızdan beri çok değerli, çok kıymetli buluyorum ben. Estağfurullah. 50 yaşındayım. 50 yıllık bir, hadi kendimizi bildiğimizden beri 50 yıllık diyorum ama hep böyle yuvarlıyorum. Yeğenimle beraber geldim. Hoş geldin. Psikoloji öğrencisi. Oo psikoloji güzel. Çok büyük bir kandırılmışlık hissediyorum. Demin beyefendinin söylediği gibi Fulbright Bursu, Tarım Bakanlığı bunlarla ilgili o bende çok benzer bir şey soracaktım. Yani hani bunların ne zaman sıra gelecek? Bizden geçtik ama bu gençler ne okumalılar? Ya da dediğiniz bugünkü güzel bir ondan sonra başlık güzeldi. Kendimizde zaten her zaman kendimizde aramamız gerekiyor. Ama sizin, diğer bazı ondan sonra yayıncılardan duyduğumuz şeyler, inanın, şimdi benim 50 yaşında olduğumu düşünürseniz, biriktirdiğimiz bilgileri, mühendisim ben, bir hayat tecrübem var, uluslararası bir deneyimim var, hepsini sorgulatıyor ve insanı bir taraftan da yalnızlaştırıyor. Şu an emekli misiniz? Emekliyim, evet. Bak basit bir şey söyleyeyim, ne mühendisiniz? Yanlışat mühendisiyim. İnşaat mühendisisiniz. Yurt dışında gördünüz değil mi? 50 yaşındasınız. Mahallenizde ya da çevrenizde en az 10-15 tane lise genci mutlaka vardır. Bunlarla haftada bir gün buluşup tecrübelerinizi aktarmanız. Nereden kazık yerler? Nerede kandırılırlar? Demirin iyisi nerededir? Çimento nasıl üretilir? Okullarda size öğretilmeyen ne varsa öğreten abileri olun. Bir, yalnızlıktan kurtulursunuz. İki, tecrübeleriniz artık 10 kişiye anlattıysanız 10'a katlar. Üç, artık o 10 tane adam diğer mühendislerden farklıdır. Bu arkadaşınız psikolojiden mezun oldu. Diyelim ki önemli dereceler elde etti. Derhal yanına yanaşacak bir örgüt mensubu gelecek. CFR olur, Soros olur, Fulbright olur, hiç fark etmez. Hemen yanına oturacak. Daha güzel bir hayat, daha büyük paralar, imkanları ona, çok mantık çerçevesinde anlatacak. Eğer o, onu kabul ederse o hayata geçecek. Yok şunu yaparsa kardeşim, Her türlü sıkıntı, dert, bela, çileye rağmen kendi ülkemin topraklarındaki insanlara batının dayattığı medikal ilaçları değil doğunun ihtiyaçlarına göre yeni tedavi yöntemleri bulmak üzere kendimi feda ediyorum derse o zaman durum değişir. Birinci yaptı, ikinci yaptı, üçüncü yaptı, dördüncü yaptı duramazlar karşısında. Hayatın en önemli taraflarından biri bu. İlk videomuzda, ilk konferansımızda onu anlatmaya çalıştım. Zaten adamların en büyük niyeti o. Ümitlerini bir kırdırın şunların ya. Herkesi bir nefret ettirin ve sizden özür dileyerek söylüyorum ama şu anda hayatınızın en önemli noktasındasınız. 50 yaşındasınız, tecrübe alınmış ve yarın sabah 9'da sizi bekleyen bir mesai yok. Zannetmeyin. Bana göre emekli olmak aşağılık bir durumdur. Allah bana emekliliği göstermesin. EYT diye çıktı diye alkış tutan adam eğer bunu maddi imkansızlıktan söylüyorsa lafım yok ama emeklilik Allah nasip etmesin. Tam da şimdi vazife başlıyor. Alacaksın 10 tane gelince ağabey. Onlara üniversitede anlatılmayan ne varsa inşaat alanında aktaracaksın. 2 dakikada abi kafede, kafenin üst katında yanda çay içerken, top oynarken, yürürken fark etmez. Şunu göreceksin. 10 tane genç, 15 olacak, 15-20 olacak, 20-30 olacak. Abi bir bakacaksın, bir akademi kuracaksın. Yeniden başlayacaksın. Yapılan hataları düzelttireceksin. Yani, Allah rızası için. Evet, genç kuşaklar büyüklerine karşı artık bir dahaki konferansıyla olacağız, saygısızlar. Şüphe yok. Ama ne olur siz vazgeçmeyin. Yani geçenlerde birisine şunu söyledim. Küçüklerin büyüklerine saygı duyma mecburiyetleri kadar, büyüklerin de küçüklerin peşinden koşma mecburiyeti vardır. Yani hakkınızı helal edin ama abilerimizin 50-60 yaşına gelmiş bizden daha büyük, bizim bir önceki kuşağımızın şunu söyleme hakkı yok. Saygısızlık yapıp gittiler. Bir daha da aramam. Ağabey ne olur git. Bir daha git. Bir daha git. Bir daha git. Çünkü bu gençlik acayip bir belanın içinden geldi. Tıraşladılar. Beyinlerini, ruhlarını, yaşamlarını tıraşladılar. Yani sen şöyle düşün, olaya şöyle bakacaksın. Senin bir oğlum var, Allah korusun. İçkiye müptela olmuş, alkolik olmuş. Sen bu çocuğa ne halin varsa gör diyor musun? Yok. Meyhaneye bir daha gidiyorsun. Bir daha, bir daha, bir daha, bir daha. Bir gün en sonunda adam utanıyor. Babam meyhaneye gelmiş ya bundan daha büyük ayıp mı var diyor. Bir kendime çekip özen vereyim diyor. Lütfen size yapılan her türlü saygısızlığa rağmen sizin nezdinizle bütün bizden bir önce kuşağızı söylemiş olayım. Ne olur gençler siz... Durum değişti. Biz gençlerin peşinden koşmak zorundayız. Koşmazsak ne olacak? Vallahi bundan sonrakiler artık adını da unutacaktır. O duruma geldik. O zaman vazifeniz var. Ne olur emekliliği reddedin. Mesainizde devam edin. Ama kafede olur, ama partte olur, ama başka yerde olur. Ne olur mesainizi bırakmayın. Bizim ülkemizin insanının emekli olma hakkı yoktur. Hukuken aldın, maaşını alıyorsun. Bu evde yatma hakkını sana vermez. Yatarsanız bu gençliği kimse tutmayacak. Ya TikTok, ya YouTube, ya öyle ya böyle. Gidecek. Beklemeyin yukarıdan. Aşağıdan gelecek, sizlerden gelecek yani. Yani en gıcık olduğum emekli tipi, kumandayla televizyon seyreden emekli. O televizyonu kırasım geliyor. Ulan kapa şu televizyonu. Çocuklarla ilgilen, torunlarla ilgilen bir şeyi aktar, aktar. Bitti çünkü, aktar. Sen aktarmayınca ben nereden bileyim senin tecrübeni? Bir 50 sene daha mı yaşayayım bu yüzden? Evet, bu biraz zor. Biraz onur kırıcı, gururu. Hoş gelmeyen bir şey ama ne olur fedakarlık ederseniz bu gençlik için çok büyük bir faydası var. İsmin Fatih Erdoğmuş. Abimizin de söylediği gibi buraya kadar geldiğiniz için son dakika çıkan sıkıntıları aştığınız ve şu toplantıyı tekrar tekrar yaptığınız için teşekkür ediyorum. Benim sorum minbal olacak belki cevabı onların hepsinin içerisinden çıkartabiliriz söyledikleriniz ama şimdi devlet kurumları içerisinde 70-80 yıllık konjonktürün siyasi konjonktürün getirmiş olduğu adam alımları veyahut da sen ben bizim oğlan 200 yıl 80-90 yıl değil, 200 yıl. Benim tevellüetim 80-90 yıla gitti, ondan kaynaklı söyledim. 200 yıllık adam alımları ve eskiye yönelik örf, adet, gelenek yönelik devlet adabının yavaş yavaş unutulması, Altı yüz elli yedi ııı kalkanı içerisine girdikten sonra ııı aman bana ne ciliğin başlaması ııı ya da çok özverili başlayıp da ya bu devletin semer ruhlarını ben miyim deyip de ııı geriye çekilen memurların olması olayını nasıl halledeceğiz? Burada büyük bir ihtimal devlet kısmında... Şöyle halledeceğiz. Vatandaş olarak bizim üzerimize düşen ne olur? Cümereye yüklenmek bir yerde sıkıntı. Çünkü her cümereye yüklenen haklı gerekçelerle yüklenmiyor. Sadece işe hallolmadığı için veyahut da sadece kaşının üzerindeki gözü beğenmediği için de yüklenen var. Bu anlamda bizim doğru anlamlı, yasal çerçeve içerisinde tepkimiz ne olmalı? Veyahut da yapacağım seni olmalı mı? Burada sıkıntı kolektif hareket kabiliyetinin Türk insanında zayıflık göstermesi. Yani acayip derneklerimiz var. Neredeyse her köyün derneği var. Değil mi? Çorumlular Derneği, bilmem ne köy derneği, dernekler birleşiyor, federasyonlar, konfederasyonlar filan günün sonunda yaptıkları iş ekseriyetiyle belki hayırlı işleri imza atan çok da var ayrı konu ama ekseriyet nedir abi? Dernekten biri vefat etti. Cenaze merasimi. Bu. Yılda bir defa da bir piknik, konu kapanmıştır. O zaman dernek dediğimiz yer Avrupa'da şöyle çalışıyor abi, gerçekten aktif çalışmayan adamı zaten derneğe almıyorlar. Her derneğin gerçekten kurulları çok aktif çalışıyor ve bu aksiyon kolektiflik oluşturduğu anda da bir karşılık değeri var. Çünkü bazen sen yolda bir şey görüyorsun, hatasını fark edip gidip şikayete kalkışıyorsun ama Aslında orada yanlış bir dil kullandığın için de hakkını kaybediyor olabilirsin. Yanlış bir yere başvuruyor olabilirsin. Yanlış bir yol izliyor olabilirsin. O zaman eğer derneğiniz olsa mesela, Sanayici ve İş Adamları Derneği Türkiye'de eğer çalıştırsanız, bırakın devlet tarafını, kendi ihracatını yüzde 31 günde arttıracak bir durum var. Şu sanayi dernekleri var ya, sanayici iş adamları dernekleri, bir sene adam gibi çalışsınlar, hiç kimseye ihtiyaç duymayanlar, ihracatları %30 artacak, en az altına imza atıyor. Niye? Abi adam fasa gidiyor mesela, bir şey görüyor, geri geliyor, bir tek o biliyor. Başka kimsenin haberi yok. Oğlum sen bir sanayi kuruluşundasın. Bir ticaret, o da öyle bir kültür yok ki. Herkes başının çaresine bakabilecek kapasiteye alışmış. Türk insanı öyledir. Bak başının çaresine. Kapandı o devir. Kollektif hareket etmek zorundasın. Haber ver. Bilgilendir. De ki ben FASTA bunu gördüm. Kimle yaparız? Benim fabrikanın kapasitesi düşük. Kim bana destek olur? Amerika'daki sanayi böyle büyüdü. Büyürken Mason teşkilatı üyesi oldular. Masonluk da büyüdü. Eğer siz de büyürken Türk milliyetçiliği dersiniz, birlik dersiniz, ne derseniz deyin o da büyümüş olur. O algı da büyümüş olur. Dolayısıyla bence devlet tarafını düzenleyebilmenin yolu birinci ve önemli maddelerden biri. Mahallenizde bile kuracağınız basit bir derneğin gerçekten aksiyonel olması. Gerçekten aksiyonel. Yani kumar oynatan dernekler değil, işte bülbül sevenler derneği değil yani. Hakikaten bir şey yapanlar üzerine ve onun ne kadar etkili olduğunu zaman içinde görürsünüz. Peki, Adan abi burada biz dernekleşeceğiz, kolektif olarak aynı şeyleri dile getireceğiz. Bunu anladım ama devletin içerisindeki bu 200 yıllık hantallığı nasıl gidereceğiz? Şöyle. Bahsettiğim şu, satın alınamayan 11 kişinin gücü buna yetişecek mi? Yetişecek. Ve daha ne kadar? Şöyle yetişecek. Özür dilerim. Estağfurullah. Bizler şunu fark ediyoruz artık. herkes devleti bir şekilde bir yerinden tutup kendine göre devşirmek istiyor. Bu devşirme nereden güç alıyor? Ekonomiden. Doğru mu? Sosyolojiden. O zaman ben bir gençlerin sosyolojisini bugüne göre değil, yarına göre hazırlarsam özel müteşebbis kavramını da öyle büyük güçlendirirsem O zaman o özel müteşebbis devlete o kanunları değiştirmeyi mecbur bırakacak. Örnek vereyim size bakın. Şimdi SİHA'lar İHA'lar bunlar yapılıyor. Bunlar 25 sene kadar önceydi galiba. Bir tane alvay dostum sadece bir makinenin bir parçasını almak yerine Türkiye'de ürettiği için ordudan atıldı. Bugün Bayraktar işte toplanıyor, SİA yapıyor, İA yapıyor, TUSAŞ, o bir devletin kurumu, dönüyorsunuz özel şirket. Şimdi bu özel şirketlerin büyüklüğü o mevzuatın içeride işlemesinin tersine, aksine işliyor. Şimdi askeriyete diyorlar ki, var mı, yeni bir şey yapacak olan var mı, planı olan var mı? Kim gaza getirdi? Özel müteşebbis. Sokaklar, sokaktaki insanlar. O sizi harekete geçirir anladın mı? Dolayısıyla devleti değiştiren şey insandır. Çünkü bizde dedim ya insan devlettir. Bugün ise dikkat edin birileri gene o özel müteşebbisleri döndürmeye çalışıyor. Devlet yapsa ya. Ya yapmasın devlet. Ne olur devlet yapmasın ya. Bu ülkenin mühendisleri yapsın ya. Şu çocuklar KPSS'ye girmek zorunda kalmasınlar ya. Devlete girip en iyi mühendis olsan, hadi belli kurumların ihtiyacı var, istihbarat, uzay ajansı şu bu, orayı ayrı tutuyorsun. Orası toplasan çok büyük bir adet değil. Ama çocuk tarımdan mezun olmuş KPSS'de. Kimyadan mezun olmuş KPSS'de. Niye? Çünkü özel müteşebbis dar. Anlatabildim mi güzel ağabey? Bilmem anlatabildim mi? Özel müteşebbisi büyütmeden bu işi çözemeyiz. Çünkü 1839'lu yıllarda bizi çökerten de özel müteşebbisin gayrimilliği olmasıydı. Yani Galata Bankerleri'ydi. Anadolu'da Anadolu'da Bizi esnaflık ve ırgatlığa yöneltenler, ilk sanayinin adımlarını İstanbul'da atıyorlar. Ermeniler, Yahudiler kumaş ihraç ediyorlardı, kumaş ithal ediyorlardı. Bizimkiler de çıkkır çıkkır, çıkkır çıkkır kumaş üretsin. Denizli'den İstanbul'a gidecek olan kim varsa adamlar yolda bir şekilde öyle böyle engelliyorlardı. Aman İstanbul'u görmesin. Bu ihracat Türklerin eline, Müslümanların eline geçmesin. Kumaşı kim sattı ya? Ben. Ben 100 yaşında adam değilim. 1986 yılında biz kumaş almaya gittiğimiz an İstiklal'deki bütün kumaşçılar Yahudi miydi değil miydi? Türk kumaşçı yoktu ya. Sonra bir yüz savaşladı. Ondan sonra Türk kumaşçıları gelişti. Bütün kumaşları Yahudiler satardı. E kumaşı kim üretirdi? Biz. Kim satardı? Yahudi. Anladın? Bunu kim seçti? Biz millet olarak abi bak şöyle izle biraz. Oğlum sigortanı yaptılar mı? Baba önemli bir projede çalışıyorum. Sigortanı yaptılar mı? Baba SİHA yapıyoruz. Sigortanı yaptılar mı? Allah kahretsin sigortayı. İnşallah iptal olsun ya. Gerçekten gençlerin yarısı bu illetten çekiyor. Baba arıyor, oğlum sigortanı yaptılar mı? Ya baba ben drone yapıyorum drone. Yemişim sigortasını diyesin geliyor diyemiyorsun. Ben böyle onlarca genç gördüm ya. Yapmasınlar ya sigorta, yapmasınlar ya. Ne yapacaksın ya? Emekli mi olacaksın? Oldun, kaç para alacaksın? Neyine yetecek? Tatile mi çıkacaksın? Ne yapacaksın? Keşke iptal olsa. Amerika'da yok Allah'a şükür. Süper bir sistem. Çok istiyorsan kendi sigortanı yaptır. Sigortayı yatıracağın parayı her ay altına yatırsan zaten 30 sene sonra bir arabayı bir ev alacaksın. Böyle bir salak bir hayat olur mu? Niye ben sigortaya parayı yatırıyorum? Allah kurtarsın bizi. Sardılar işte başımıza. Göbekli Tepe hakkındaki düşüncelerinizi merak ediyorum. Göbekli Tepe hakkındaki düşüncelerimizi sordular. Sesiniz duymuyor da o yüzden ben tekrar dedim. Şey, milattan önce Sirius yıldızına göre yapılan yapılar var. Ve belirli bir taraf Sirius'a tapınmak için yapıldığını söylüyor. Hatta yeni bulgular da rastlandı. Herkesin farklı bir perspektif olduğu için herkes farklı yorumlandırıyor. Biz de doğru bilgiye ulaşmak isterken farklı farklı sitelere girsek de yani biz gençler olarak söylüyorum. Herkes aslında bir nevi doğru bilgi biraz göreceli olmaya başladı. Yani herkes... Şöyle. Pardon. Herkes şey olarak bakıyor. Yani benim işime bu geliyor, tamam. Hani Kerimlerin içinden seçiyor. Tamam o zaman bu bana göre doğru diyor. Ama başkalarıyla tartıştığımız zaman da maalesef doğru bilgiye ulaşamıyoruz. Bunu da şey öyle genel olarak söylemek istedim. Göbekli Tepe konusunda doğru bilgiye ulaşmanızı engelleyenler bugün televizyonda seyrettiğiniz tarihçiler. İlber amcamız vs. Zerzevatı. Zerzevat çünkü. Niye zerzevat? Şunun için. Bunlara göre karanlık çağdan geliyorduk biz. Yıllarca bütün büyük tarihçiler insanlığın karanlıktan gelmediğini yazdılar. Ama Yahudiler bize bir tarih yazdı, karanlık çağ, ilk çağ diye geldik. Yazı diyor, M.Ö. 3000'de bulundu. M.Ö. 4000'de Mısır'da papyrus fabrikası var. Tevatür. Neden biliyor musunuz? Sevip şu. Dünyada tarihi İsraililer yazdılar. Onlar da kendi tarihini yazdılar. Biz onların yazdığı insanlık tarihini Tevrat'a göre şu an okuyoruz. İlber Hoca'da ve benzeri Zerzavatta. Bunu tekrar etmekten hiç üşenmiyor. Çünkü bunlar arşivci tarihçi. Kendi kitabında şöyle bir ifadesi var İlber Hoca'nın. Sizin hoca olsun bana değil de. Halil İnalcık diyor 80 küsur yaşındaydı. Baktı iş arşivde olacak gibi değil. 86 yaşında diyor Osmanlı'nın köklerini aramak için beraber Çanakkale'ye gittik. Neresinden tutayım ya bu lafı? Bir, 86 yaşına kadar arşivden çıkıp gezmemiş. Tarihçi olmuş. Ben arşivci deyince suç oluyor. İki, Osmanlı'nın köklerinde Çanakkale'de aramış. Kim? Halil İnalcık. Büyük Osmanlı tarihçisi. Değil. Yalan. Propagandasını yapınca tutuyor. Durmadan gece gündüz İlber Ortaylı'yı çıkartırsan sen bunu entelektüel zannediyorsun. Ne entelektüeli ya? 60 sene önce yaşasaydı liseye müdür olurdu ancak. Bu kadar. Başka ötesi yok. Al kitaplarını oku. Ben okudum hatta aynı programda çektim. Ha geldik Göbekli Tepe. İşte bu zihniyet bize şunu diyor. İlginç bir şey daha var. Göbekli Tepe'yi dünyada duyurmamaya çalışıyorlar. Sebep? Çünkü Göbekli Tepe, İsrail'in yazdığı bütün tarihi çöpe attığı insanlar hevele hevele salak değilmiş. İnsanlar 13.000 yıl önce Bir yaratıcıya inanıyorlarmış. Bir şifahaneleri, bir hastaneleri varmış. Komün olmuşlar çoksa. Hani çıkıp desenize yanlıştı düzeltiyoruz diyemezler. Neden diyemezler? Çünkü bunların her birisinin korkusu şu. Bunlar Avrupa'ya gidip ellerindeki şampanya kadehleriyle bir üniversite lokalinde oturduklarında Yahudi asıllı bir profesörün onlara kıs kıs gülmesini kaldıracak yaşta değiller artık. O yürek yok. O titri kaybedemez onlar. Kim kaybedebilir? Bu ülkenin sıfırdan yetişen tarihçisi. Tarihçi arşivde oturuyorsa geçmiş olsun. Zaten Türkiye'nin arşivi belli. Osmanlı'da Aile diye bir kitabı var İlber Ortaylı'nın. Tarihin fecaatidir. Bir örnek. Niye? İki tane kayda bakmış. Bir Konya, bir İstanbul. İki tane secre kaydına bakıp Osmanlı'da Aile kitabı yazıyorsun. Osmanlı onu yazdığın tarihte bir ucu Hazar denizinde, bir ucu İtalya'da. Sen Konya'ya göre Osmanlı'da Aile kitabı yazıyorsun. Buna da ben söyleyeceğim. Aa İlber Hoca ne dedi? Ağabey ne dedim? Baksana işte. Bir saçmalık var ortada. İşte buradan şuna geliyoruz kıymetli dostlar. İsimleri hak etmedikleri yerlere koymayın. Hak ettiği yere konması gereken isimleri arayın, bulun. Biraz önce dedin ki ya İmam-ı Gazali. Çocuk bana diyor ki felsefe okudum. İmam-ı Gazali okumuş. Senin felsefe anlayışına tüküreyim ben. Sen bana o zaman kimi felsefeci diye anlatacaksın bu ülkede? Ahmet Arslan'ı mı? Bulgaristan'dan öteye geçemez. Sen dev zannediyorsun amcayı. Felsefe alanının kendisinde Bulgaristan'dan öteye geçemez. Sebep şu kıymetli dostlar. Yağlı ballı konuşmak güzel. Araştırırsanız göreceksiniz bunları. İncelerseniz göreceksiniz bunları ve Ben kabuğu kıracağım arkadaş diyerek yola çıkarsanız göreceksiniz. Göbekli Tepe bunun en önemli örneği ama anlatan yok. Kim sahip çıktı? Göbekli Tepe'yi kim restore etti? Şahen grubu da vardı içinde. NTV grubu da vardı. Ne oldu sonra? Hiçbir şey yok. Peki Göbekli Tepe'ye şu an üniversitede okuyan kaç tarihçi kardeşimiz gitti? Kaç doçent bunu kendisine tez konusu aldı? Birisi yazsa Allah bereket versin, 35 senede onu okursunuz. Konu kapandı. Dünyada en az makaleyi yazarlar. En az tezleri üretirler. Ama ne yazık ki çok kıymetli olurlar. O yüzden İşte Fatih Altaylı'nın bilim programı kadar. İşte o. Buyurun hanımefendi. Bilebildiğim kadarıyla Klaus Schmidt, Göbekli Tepe'nin araştırmalarını yapan kişi 1960'lı yıllara dayanıyor. Burada Ege'ye de geliyor. Şirince'deki araştırmalarda da. Evet. Şimdi o 1960'lı yıllarda kimsenin haberi yok. Hayır hayır var. Var yani biz biz gibi yani şu andaki... Halkın haberi yok da 1960'ta Almanların arkeoloji kazısını yapmasına izin veren zihniyet kim? Bir de o arada Göbekli Tepe'den belki ne götürüldü? Yani hani bilmiyoruz ya o sırada bu kadar şeydi. İnan bana artık ben şu noktaya geldim. Neyi götürdülerse götürdüler. En büyük problem bu ülkenin zihnini götürdüler. Onu demek istiyorum. Çaldıkları zaten akıl almaz. İngiltere'de koskoca müze kurdular. Apollo'nun tapınağı gitmiş. Giden gitmiş. Bu ayrı konu. Zihniye daha büyük bir bela. İşte o noktaya biz böyle geliyoruz. Haberimiz işte 3-5 yıl önce bir magazinle oluyor. Hani Sirius'a bakmış. Bir şey olmuş. Bir zihin götürülüyor orada. Adamların kim olduğunu. Çok acıklı bir hikaye anlatayım mı Topkapı Sarayı'ndan? Detayları çok uzun da tek bir örnek vereceğim. Topkapı Sarayı'nda yeni açıldı şimdi. Gider görürsünüz inşâAllah. Hz. Ali'nin yazdığı, Peygamber Efendimiz'in yanında yazdığı Kur'ân-ı İker'in bulunduğu ve sergiye çıktı. Ondan önce de Hz. Osman'ın mushafı vardı orada. Mushafın sahte olduğunu ilk iddia eden kim biliyor musunuz? Türkiye Cumhuriyeti Diyanet İşleri Başkanı Tayyar Altıkulaç. Peki, Tayyar Altı Kulaç bu vazifedeyken cemaatin hangi mensubunun bundan haberi var? Hangi âlim çıkıp bunu konuşabilmiş? Neye biliyor musunuz? Sizin bugün dinlediğiniz âlimlerden hangisi hattı kufi ile bir Fatiha yazabilir? Konuşması güzel. Qale Rasulullah. Peki gel bakalım başla yazmaya. Bir tane kamış tutsana kardeş. Bir kamış ya hadi. Yok. alakası da yok. Niye? Sanat uğraşılır mı yani? Hödükleştirdiler. Halbuki sanat, bu ülke toprağındaki insanların gerçek kreativitesini, yaratıcılık manasında değil, bir şeyi oluşturabilmen için musikiye ihtiyacınız var. Allah bile her şeyi musikiyle yaratmış. Yeryüzünde her şeyin bir melodisi vardır. Bunun bilimsel karşılığı frekanstır. Her şeyin bir sesi vardır. Her şey bir şey söyler. Ama dikkat et, bir tek Türkiye coğrafyasında müzik çalmak cahil değildir. Mısır'da mevlüt yaparlar, kanunla. Irak'ta mevlüt yaparlar, utla. Dünyanın bütün İslam ülkelerinde mevlid-i şerif Müzik aletleriyle okunur. Bir tek bizim ilçemizde caiz değildir. Lazca söylüyorum anlayan anlasın. Caiz değildir yani. Haramdır. Kim uydurdu? Siz mi bir tek alimsiniz? Mısır'da şu andaki alimlerden bir tanesini getirelim mi? Yanlış anlamayın. İslam karşıtı manasıyla Hasan el-Benna'nın bimbenin damarlarından çıkmış bir yavrucukla değil. Normal ehl-i sünnet anlayışıyım. Oturamazsın kardeş masaya. Ha bunlar bilmiyor dini, sen biliyorsun. Hayır, sen şunun oyununa gelmişsin. Musiki'nin oluşturduğu zihinsel dinginlikten haberin yok. Ben şunu sormak istiyorum. Dijital sisteme geçeceğimiz konusunda çalışmalar var. Dijital sisteme mi? Yani dijital para. Dijital para mı demek istiyorsun? Evet. Tamam. Bunun karanlık eller tarafından kurgulanan bir tezgah olduğu söyleniyor. Şu anki nakit sisteminin ise daha adil olduğu söyleniyor. Çağatma da zaten tamamen tertemiz bir şeydi. Her iki tarafta da yine dolandırıcılık oluyor. Her türlü hile oluyor. Burada hani kime inanacağımızı artık bilemez duruma geldik yani. Basit bir şey soracağım sana. Sürekli bir özgürlük arzusundan ötürü bazı şeylere körleşiyoruz. Bunu nasıl aşmamız lazım? Ben özgürlüğe karşıyım, o ayrı konu. Çocuklarımı da özgür olarak yetiştirmiyorum. Rahmetli pederim bize güzel bir lafı vardı, bizim evde demokrasi çalışmaz diye. Aynen devam ettiriyoruz biz de Allah'a şükür. O yüzden bilim-bilim-sanat konuşulabiliyor çünkü. Özgürlük varsa sanat yoktur. Adamı özgür bıraktığında sanat yapamaz. Oturur bir gün anlatırım sana 3 saat. Sınır değil tabiri caizse. Dijital para meselesine geldik. Dijital para, Bitcoin değil. O bir kumarhanedir. Videosu var çektik. O tam bir kumarhanedir. Allah korusun girmeyin. Ama dijital para, bizim aşamadığımız çok önemli kritik yerleri aşmamıza yardım edeceği için şimdi birilerine diyorlar ki çek dijital parayı kötüle. Çek. Güzel kardeşim, dünyada dolaşımdaki Amerikan doları miktarı bilinen resmi rakam 17 trilyon dolar. Sadece Apple'ın değeri 2 trilyon dolar. Amerikan borsasının %10'u, yarın kağıdı dolar olarak istiyorum dese dolar yok. Hangisi kirli? Birisi, yok zaten öyle bir para yok. Dünyada yok yok öyle bir para basılmadı daha. Dijital para ise şu anlama geliyor, ben buradan son kez açıklayayım. Biz, resmi olarak, ne yazık ki, Türk devletleriyle, başka devletlerle, X'ye Z ile. Ortak para birimine şu an geçemiyoruz. Savaşacak gençlerimiz yok. Ama dijital para bu işi kolaylaştırıyor kardeşim. Bu paşa paşa olacak. Böylelikle biz eğer doğru kullanabilirsek, kaydıyla söylüyorum, Amerikan dolarından çıkıp, ruble ver, Türk lirası ala dönebileceğiz. Bu olmasın diye Dijital parayının karanlık yüzü. Ne karanlık yüzü ya? Kağıt temiz miydi? Kağıt temiz miydi? Tam tersine şu an dijital paraya dönmeyelim diye deliriyorlar, deliriyorlar. Ama döneceğiz. Ağabey ben bir şey soracağım. Buyur ağabey. Öncelikle hoş geldin İzmir Büyüklüğümüz. Eyvallah. Benim kafama takılan şu var. Şimdi Mevlüvelik bir tarikat mı? Kim? Mevlevilik bir tarikat mı? Evet. Benim kafama hoş takılıyor. Mevlevilik denilince bütün dünya oraya uçuşuyor. Bunun yanında işte Abdülkadir Gelen hazreti var, Ahmet Errufay hazretleri var, Şahid Akçibendi hazretleri var. Ama bunlara gittiği zaman millet diyor ki geri kafalısın. Sen şusun, takunyacısın, şöylesin böylesin, örümcek kafalısın ama bütün dünya mevliliğe gidiyor. Onu bir tane videomuzda aslında biraz anlatmıştık. Yani ak sakallılar meselesinde Konya konferansı üzerine Mesnevi Mevlana Hazretleri üzerine bir videomuz var. Onu seyrederiz ama şunu söylemek gerekiyor. En başta insanı insan tamir eder mantığıyla anlattığım üzere Ama bu tamiratı yapan tamircilerin de bir özelliğe ihtiyacı vardır. En temel özelliği, hepsi aynı sanayinin bir parçasıdır. Ve hiçbiri diğerinden üstün değildir. Hiçbiri birbirinden önde olarak beyan edilemez. Ve hiç kimse ot düdüğü okuduğu için kimseye hava atamaz. Çıktığında adam olacağım mı, olmayacağım mı, ona bakalım derler adama. Adam Karabük'ten inşaatçı çıkabilir, Odtü'den de çıkabilir. Odtü'den çıkan çalışmazsa iş yapabilir mi ağabey? Yapamaz. Bir bakıyorsun enteresan bir üniversiteden mezun oluyor, hiç beklemediğim bir yerden başarılı olabiliyor çocuk. Çalışıyor, mücadele ediyor. Allah'tan nasip edeyim. Dünyada tek bir tarikat vardır. O da Müslüman olmak. Bunun içinde de çok büyük alimler gelmiştir. İmam-ı Gazali, Abdülkadir Geylani, İbn-i Arabi say sayabildiğiniz kadar. Müslüman Türk gençliği ise bunlardan ne kadar uzaklaştıysa bugüne kadar o kadar kaybetmiştir. Ama bu kaybın içinde de elbette son 200 yıldan beri Türkiye Cumhuriyeti sınırları... ...bu ve buna bağlı... ...sahtekarlıklarının zirve yapmış olması da kayda düşülmelidir. Dolayısıyla çırak olmak isteyene tamirci bulunur. Ama çırak olmadan usta olmak isteyene sahtekar çoktur. Öncelikle hoş geldiniz Tekrardan. Hoş bulduk kardeşim. Buradan babama da sizle tanışma fırsatı verdiği için bana çok teşekkür ederim. Eyvallah, hoş geldin. Ben sizin bu transdermal dalga teknolojisiyle ilgili bilgilerinizi ve önerilerinizi almak isterim. Hangi alanda kullanacağız? vitaminler, ilaçların bu banda dönüşmesiyle. Yani bu şeyde hemopatik ilaç yöntemlerinde bazen kullanıldı. Hemopatinin kökeninde aslında bu var. Döngü, dövgüsüyle beraber elde edilmiş frekansatif etkinin bu ilaç türüne aktarılması. Şimdi bunun tam tersini yapmıyor. Yani bunu bu sefer kimyasal yöntemle yapmak isteyecekler. Şöyle bir gerçek var, bununla ilgili başlı başına video çekeyim inşallah ama çok seyredilmez. Başlı başına muhabbet edelim. Frekanssa bunu yapmak mümkündür ama bu bahsettiğimiz yöntemle yaptığımızda korkularımızdan bir tanesi şu, hücre bozulunumlarını tetikleme ihtimali var. Dolayısıyla burada hangi frekansı kaç, ne güçle vereceğin önemli. Yani empedansı önemli. Ve bunu yaptığında alet önemli. Çünkü aletlerin bir kısmını Ruslar yapıyor, bir kısmını Almanlar yapıyor. İsveçler de girdiler bu işin içine biraz. Hemopati'den kaynaklı ama Alman hemopatisine hala dünya pek ulaşamadı. Bu noktada belki şeye bakılabilir. Rusların yaptığı aletlerin bir kısmındaki imkanlar kullanılabilir. Geleceğin önemli tıbbi araçlarından biri. Çünkü hemopati gerçekten Tukak'a edilse de çok karşılığı olan bir şey. En meşhuruyla Schuster soluzlarından bahsedilebilir. Ama eğer başladıysan meslek ne? Networth'ten kullanıyorsun. İşte kullandığın markaya göre değişir ama biraz içeriye bakman lazım. Doğru üretilmişse doğru bir yöntem olabilir ve ne için kullandığın önemli. Bir rahatsızlığın var. Olur. Çalışır. Adı abi, devlet parasız yatılı okullarıyla ilgili ne düşünüyorsun? Harikulade bir yöntemdi, şimdi yok. Bizim de ekipten öyle kardeşlerimiz var. Çok acayip güzel, çok kalifiye insanların yetiştiği bir alandı. Çünkü ilim her zaman evden uzak yapıldığında daha böyle kati katmenli oluşan bir durumu var. Çok kıymetliydi, kapandı. Neler neler kapandı, o da gitti işte. Teşekkür ederim. Ama çok artık şey de yok, talep de yok yani o alanda. Onu da söylemek lazım. Belki tekrar başlasa tekrar olur ama. Şükür kavuşturana. Efendim, buyur. Benim Ada ağabey, birkaç tane sorum var. Böyle sıra sıra sorabilirim değil mi? Sen sor, ben cevap veriyorum. Unutuyorum. Aynen. Zaten öyle tek tek cevap, soru cevap şeklinde. Ada ağabey, sen bir derste şey diyorsun. Kim ne yaparsa yapsın, hangi mesleği yaparsa yapsın, isterse güreş yapsın, 5 tane temel ilim öğrenmesi gerekiyor. Şimdi ben mesela okuldayken coğrafyadan nefret ederdim. Senden bir dinledim coğrafyayı. Haluk Hayati bir şeymiş, tamamen insanla alakalı bir şeymiş. Ben bunları bu şekilde yani bu 5 temel, fizik, kimya, biyoloji, coğrafya... Biraz meraklı, mesela coğrafya kitabını alıp sıfırdan coğrafya öğrenme. Öğrenmesi zor bu saatten sonra, şunu yapamazsın. Coğrafyayla ilgili neyi merak ettiğimi düşün. Merak ettiğin şeyden başta buldukça hoşuna gitmeye başlayacak. Anladım. Yani bunu öğrenebileceğim, hani bizim hep klasik coğrafya kitaplarımızda şey var. Bak bizim eğitim metodolojisinde bir hatadır bu. İkincil eğitimlerde yani mecburi eğitimlerimiz var bu hariç. Ama normal şartlarda emekli oldun vesaire bir şey konusunda coğrafya tarihi eğitim istiyorsun. Sıfırdan başlama. Merak ettiğin yerden başla, o merak ettiğin yer seni bir geriye, bir ileriye zaten mecbur götürecek. Sıfırdan başlamak bu aşamada ikinci eğitimlerde sıkıntılıdır. Anladım. Yani senin o anlattığın derste, kitapta yazmaz da anlattığın derste özellikle insana etkisi, coğrafyadan insanın okunması, mekanın okunması, hani mekanla okunarak insanın okunması çok güzel. Ben ona nereden başlayabilirim? Piyasada öyle bir kanıt var mı? Öyle bir kitap yok ki inşallah biz Alakşar Merkezi'nden çıkarmaya niyetimiz var. İnşallah. Yani aynı şey fizik, kimya, biyoloji için de. Fizik, kimyada yardımcı olabiliyorsunuz. Öyle eserler var da. Buyurun. Bir de abi şimdi insan nefis vücut ve ruhtan oluşuyor diye ben biliyorum. Doğru. Temel olarak. Bunu kodlamak için. Üçünü ayrı kodlayıp bir yerde birleştirip Bunu ayrı ayrı kodlayıp, birleştirip, insana yakın bir sistem oluşturabilmek için... Yani bugünkü... Zaten bir algoritmaya ihtiyacım var. O algoritmayı ben bilmiyorum. Ruhu da bilmiyorum. Nefsi de bilmiyorum. Çalışma şekli gerekli. Bunun için bugünkü donanımlar yeterli midir? Yoksa yani böyle hani transistör değil de böyle çip... Mesela yeni bir çip teknolojisi mi gerekir? Yok, bu teknolojiyle mümkün değil. Yeni bir çip teknolojisine ihtiyacımız var. Yakın bir matematik... Yani siz matematikle alakalı bir şeyden bahsetmiştiniz. Böyle... Üçüncü boyuta geçirilecek yani. Üçüncü boyutun bir matematiği vardır. Yani mod 2'de çalışmaz bu. Çünkü insan DNA'sı mod 2 değil. 1 ve 0'dan oluşmuyor. Anladım. Yani bunu sadece bir şey olarak... ...hani oyun gibi... ...böyle bir yalan gibi... Bu hiç öyle düşünmeyelim. Bu bambaşka bir şey. Aynen. Anladım. Bu çok daha farklı bir şey. Tamam. Sonra yine... ...dervişliğin önce kendini yaşamak için... ...sonra da aktarabilmek için nasipse... ...bir algoritması var. Ona da ihtiyacım var. Bunu nasıl edinebilirim? Yaşamam gerek. Böyle bir dilenmanın içine giriyorum, böyle bir döngünün içine giriyorum. Yani bu şu, işte dedim ya, o sarrafı bulmak. Sarrafı arayan bulur ama. Arayanı bulur, tamam. Sonra... Şimdi şey... Yani biz bugün hiç tanımadığımız, ben... En son İzmir'e ne zaman gelmiştim? Yanlış hatırlamıyorsam 20 sene olmuş. Burcay'ı biliyordum ama bambaşka bir yer olmuş. Acıktık. Acıkınca buluyorsun bir yer işte. Doğru. Bir de, abi, derslerinizden şu şekilde anladım. Işık, aydınlık ve karanlık iki yüzü. Evet. Karanlık ayrı bir madde, ışık ayrı bir madde. Temel olarak. Ama şey, hani siz bir örnek vermiştiniz. Bir çağıt, Allah-u Teala'dan başka hiçbir şey tek değildir. Her şeyin iki yüzü vardır. Her şeyin, mecbur. Bir tanesinin, ışığın iki yüzünden birisi karanlık, aydınlık. Şimdi ben en başından beri şeyi anlayamıyorum. Bu şeytanın nefislerimizden yaratıldığı. Nefsimizden yaratılmadı, o ayrı bir canlı. Ayrı bir canlı da şey, bize örnek olsun diye yani içimizdeki... Yok. Hiç alakası yok. Ama nefisten yaratıldığını doğru mu anlamışım? Topyekû'nun nefis mekanizması gibi çalışıyor. Anladım, tamam. Peki bu şeytan nefis mekanizması gibi çalışıyorsa, nefis de kafirse, o zaman bizim nefsimiz gibi bir şey değil bu. Yani o Allah-u Teala'nın hani böyle onu nasıl diyeyim imtihanı nasıl yapabiliyor? Yani nefis kafirdir. Her zaman nefis isyan edecektir. Şeytanın imkanı ne? Şeytanın imkanı mı? Şeytan insanı görünce pabucu terse dönmüş ya o hikaye. Yani şeytan insanın yapabildiklerine kıyaslarsanız çok zeki bir varlık değil. Çok fazla deneyen bir varlık. Yani vazgeçmiyor. Evet, hikayelerden hep bu çıkıyor zaten. Bu. Vazgeçmiyor. Yani müthiş bir zeka değil bu. Müthiş bir vazgeçmeme, direnç gösterme, şey gibi. Siz bir kere şeker yiyorsunuz. Alışıyorsunuz. Bırakamıyorsunuz. Şeker, şeker, şeker bıraktığınızda düşüyorsunuz. Bir 10 gün sabrettikten sonra yeniden insülin direnciniz oluşup fabrika şekerinden kurtulabileceğiniz günler geliyor ya. O hikaye. Yani o zaman şeytana şey diyebiliriz. İnsan olmasaydı yine Allah-u Teala'ya bir... Yanlış yapardı, tövbesini isterdi falan filan. Hep öyle yaptı zaten. Hep öyle yaptı. O da o şekilde yani insan olması sebebiyle bu halde. İnsana ondan daha fazla kıymet verilmiş olması ve şu soru, neden? Neden o? Neden o? Yani bu insanı da berbat eden bir sorudur ya, neden ben değil o? Evet Ebu Cehil de... Yine abi şey... Frekans, yani şöyle diyelim. Işık, ilk önce ışık vardı. Allah-u Teala şarkıyla ışığa dans ettirtti. Her şey oradan. Tabircası. Kun feyekun. Frekansta şöyle bir şey var. Ben şunu anlayamıyorum. Frekansı verdiğimiz zaman maddede bir iz bırakıyor. Biz bu izi daha sonra okuyabileceğiz. Ama mesela frekansla çalışabilen bir makine tasarlasak. Şu anda var. Facebook'un denemeleri var bu alanda. Evet, o frekansla çalışan makinede Frekansın sürekli mi verilmesi gerekiyor? Bir kere verdiğinde o bir sistemi tetikleyebiliyor mu? İki ayrı yöntemden kullanılabiliyor. Bir kompedanslı var. Yani makineye frekansı gönderiyorsunuz. Makine hafızayı alıyor. Aldığı hafızayı tekrar algoritmasına soktuysa çalışıyor. Ama sürekli karşılıklı alışverişe dayalı olan da var. Emir verdikçe çalışan da var. Enerji olarak peki frekansı kullanabilir mi? Enerji olarak kullanılamazsınız. Frekanslar çok büyük enerjiler değildir çünkü. Yani şey gibi. Yani şuraya rüzgar şeyi yapmazsın yani. Çok büyük bir enerji değildir o frekans. Anladım. Sadece şekil verme, yani yine bir komut göndermek için de çok rahat bir şekilde kullanılıyor. Enter tuşu. Enter tuşu. Tamam. Bir de ben mesela hani demin yani demek ki burada nasibimiz varmış. Sırla gizem arasındaki yani bu Karanlık örgütlerinin uyguladığı gizem. Sır ve gizem arasında ne fark vardır? Müslümanın tutması gereken sır. Güzel. Harika bir soru. Teşekkür ederim. Sır şudur, evimin içinde eşimle, çocuklarımla mutlaka aramızda kimseye anlatamayacağımız sırlarımız vardır. Ama misafir geldiğinde eşinizin kulağına bir şey söylemek ayıptır. Ya da böyle gizemli takılmak falan. Evladım o bizim ailemizin sırrı lütfen sessiz olun. Gizemli takılınca anlarsınız o. Sır zaten haberiniz olmayan şeydir. Eğer bir şeyin sır olduğundan haberiniz varsa o sır değildir, gizemdir. Ortada bir gizem varsa bir oyun var demektir. Yoksa hayatımızda hepimizin mutlak suretle sırları var. Yani bunu bir şey yapabilir miyiz? Böyle bir örneklendirebilir miyim? Sır alemin içinde ama mesela ben bir şey yapıyorum. Alem anlamını getirdin başka bir yere söylüyorsun. Başka bir anlamda mı anlatmaya çalışıyorsun? Hayır, yok. Bir şey aklıma takıldı. Onunla alakalı soracağım. Mesela bir iş yapacağız veya bir şeye karşı bir niyetimiz var. Evet. Ama bunun olgunlaşmasını istiyoruz, nazardan korkuyoruz. Bu manada elbette olsana. Ben örgütlerin yapılanmasıyla bahsettim. Sahtekarlık dediniz, beni çok korkuttun. Hayır, hayır. Ben örgütsel manada söylüyorum. Ben gelmişim, kitapta yazmazsan adı abi. Benim hiç gizemcilik oynadığımı görmedi kimse. Gizemcilik oynadığım gün benden uzak dur. Bir şeyleri ya sahtekarımdır, öyle seni kandırmak istiyorumdur ya da gerçekten öyle bir şey varsa tehlike arz eder. Açık olmakta fayda var. Bu sizin çok güzel bir çalışmanız var sosyolojide. Beşgen, altıgen... Altıgen, beşgen, dörtgen insan tipleri. Bu insan tipleriyle alakalı yine İmam Gazali Hazretleri'nin eserlerinden faydalanabilir mi? Yok, o biraz daha yeni dönemin insanı. Yani nerede Gazali'nin yaşadığı dönemdeki insan? Hayır, hayır. Onlarla alakalı bir şeyler anlatmış mı yine İmam Gazali Hazretleri? Var ama o günkü problemlerle bugünkü problemler çok ayrı. Bugün özel yani. O günün insanların can korkusu vardı. Bugün insanların korkuları değişti. O gün savaşıyorduk. Bugün savaşmadan acayip bir haldeyiz. O gün ölüm korkusu yaşamıyordu insanlar savaşın ortasında. Bugün savaşmadan herkesin korkak olduğu günleri yaşıyoruz. O zaman sosyoloji değişti. Farklı bir ilaç gönderildi. Bir de bir yakınımla alakalı. Ben ona çok kızardım. O yaşadığı her şeyi Sürekli insanlara aktarma, anlatma birazcık şey yapıyor. Ya derdi içimize atmakta fayda var. Evet hasta eder mi adamı eder. Ama çilesiz zevki çıkmaz bu hayat. O da çok aşırı derecede anlatıyor. Anlattıkça uzar ama iş. İşte sizden anladığım kadarıyla, dinlediğim kadarıyla bu organlarla alakalı. Yani tıbbi mebebi de organların belli bozuklukları, belli davranış Evet, çok dert anlatan insanlar çok daha fazla derdi kendine çekmiş olurlar. Yani bir çözümdeki bir bozukluktan falan sebep değil midir? Yok, genellikle bizim toplumun hastalığı. Bayılırız biz yani. Anladım. Benim sorum şu, bir iki ay önce hani Ali Babacan'ın bir açıklaması olmuştu. İktidara gelsek İHA'yı SEHA'ya dokunacağız, engelleyeceğiz demişti. Bu konudaki düşünceleriniz neydi? Ben her zaman söylüyorum, SİHA'ya ve İHA'ya dokunmak zorundalar arkadaşlar. Emir böyle. Yani tekrardan isteyen istediğini söyleyebilir. Hep söylediğim bir şey var. Beni tekrar her konferansta söylemekten bıktım ama beni bir parti şemsiyesi altına koyamazsınız. Ama söylediğim şeylerden bir tanesi çok açık bir şekilde şudur. Bir muhalefet tek başına iktidar olmayı seçmek yerine yedili bir sistemle bir yere gelinmeye çalışıyorsa ortada bir hengame çıkacaktır. Çıkacak. Aksi mümkün değil. SİHA'lara ve İHA'lara dokunacaklar. Bunu zaten kendileri açıkladılar. Bunun üzerinden ben oy toplama noktasında değilim. Burası beni ilgilendirmiyor ama şurası beni ilgilendiriyor. Onlar öyle yaptıklarında toplum başka bir tepki verecek. Hiç kimse böyle bir şey olmasını istemeyecek. İzmirliler de SİHA ve İHA'lara dokunulmasını istemeyecek. Ve o gün kavga çıkacak. Basit. O kavgayı kim bastırır, kim kazanır? Bilemem. Ama benim bildiğim çok acı şeyler var. Her taraftan var bu arada. Ama acayip ön yargılarımız var arkadaşlar. Biz millet olarak şöyle, milletin özelliğimiz vardır. Adamdan kıl kaptık mı abi? Tamam artık ne yaparsa yapsın yani. Kıl etti ya seni bir yerde. Her yaptığı suçtur, her yaptığı hatadır. Kim bilir bugün Buca Belediyesi'ndeki arkadaşlar benim hangi videoluma takılmışlardır? Bilmiyorum ki. Halbuki kaç tane CHP'li arkadaşım var, kaç tane AK Parti, hepsinden var. Çünkü biz arkadaşlarımızla politika konuşmuyoruz. Politika ahmakların işidir. Biz siyasetle uğraşırız, siyasi alanda da partilenin adı yoktur. Türk dış siyaseti, partiler, biz projeksiyonu yazarız, buna kim uyuyorsa iyi maşallah, kim uymuyorsa geçmiş olsun. Yani siyasi alanda parti isimleri yoktur, politik alan vardır orada, ne yazık ki işte yani Çok giresim de yok ama güncel bir konu. Ama hakikaten Siyah ve İlahi'ye dokunacaklar mı? Mecburlar. Dokunmak zorundalar yani. Abi selamün aleyküm, hoş geldiniz. Aleyküm selam, hoş bulduk. Biz buraya 3 arkadaş Bolu'dan geldik abi. O mesaj sizin diyorduk da. Hoş geldiniz. Biz 3'ümüz de İlahiyat öğrencisiyiz. Aynı zamanda din görevlisiyiz. Harika. Benim sorum şu, bir tane videonuzda 2 tane sorum var. Bir tanesi dünya tarihi ile alakalı kaynakları soracaktım size. Bir de biz ilayet öğrencisiyiz. Kaynaklarımız çok zayıf. Şunu belirtmiştiniz. Siyeri Nebi'ye ait yazıların çoğunluğu şu anda, çoğunluğu Yahudi kaynaklıdır. Gibi bir cümle söylemiştiniz. Çoğunluğu derken kritik olanların çoğunluğu. Kritik olanları. Mesela aynı konuşmanızda şeyi belirtmiştiniz. Hz. Hatice validemizin 25 yaşında evlilik meselesi. 15 yaş büyük olmadığını. Olmaz. Tarih tutmuyor babacığım. Evet. Ve Kur'an-ı Kerim'in Efendimiz hayattayken yazılıp Mustafa Ali'ne... Allah'a şükür onu çıkardık. O tamam o Topkapı Sarayı'nda gidip görebilirsiniz. Hazreti Ali Efendimiz'in elinden yazılmış Kur'an-ı Kerim Topkapı Sarayı'nda artık sergide. Belirtmiştiniz adabı. O sergide. Biz bu kaynaklara nasıl ulaşabiliriz? Ulaşabilir miyiz? Siyer-i Nebi. Ve dünya tarihini özellikle Türk tarihi, Osmanlı tarihi konuda çok zayıfız. Ciddi bir mücadele verip bunu sıfırdan yazmak için araştırma merkezinden baya bir gayret sarf ediyoruz. Gelen kardeşlerimizle beraber bir şeyler yapmıyoruz. Çünkü kaynaklar çok dağınık. Ve Türkiye'de kaynak yok. Sana şöyle söyleyeyim bak. İlahiyat okuyorsun değil mi? Bitirince ne yapacaksın? Diyanette yani Sana yalvarayım mı? Ne yapayım? Ayaklarını... Ya Haseki var önümüzde. Ha? Ya Haseki var. İşte kurrağafızlık olur, müftülük olur. Bu şekilde... Baba hepsini bir bıraksanız. Şöyle üç arkadaş. Bir Arap dünyasına gitseniz. Yani biz size özelden de... Arap dünyasında şu ana Türkçe eser olarak çevrilse ehli sünnet anlayışında ama. Evet. 400'e yakın eser var. Türkçe'ye çevrilse millet ferahlayacak. Biz size özel olarak da birkaç bir şey sormak istiyoruz da eğer programdan sonra müsaitseniz. Ama ne olur boşverin. Olmayın devlet memuru ya. Vallahi olmayın. Vallahi olmayın. Yapmayın. Abi teşekkür ederim. Demin de hutbeden çaktık hakkınızı helal edin. Estağfurullah. Biz bazen kendimiz de yazmaya çalışıyoruz abi bildiğiniz kadarıyla. Yani onları özledik. Yani gençimiz de Süleymaniye'de kim olduğunu bilirsiniz, onu gider, onu dinlersiniz. Oradan çıkarsınız Sultanahmet'teki ne bilirsiniz, onu dinlersiniz. İhtiyacınıza göre giderdiniz. E şimdi? Ama Hakkari'de de aynı, Edirne'de de aynı. Ne yapayım şimdi ben? Maalesef. Bu konudan biz genç hocalar olarak da çok yakınıyoruz abi. Ama elimizden... İnşallah değişecek. Eyvallah, inşallah. Ama ne olur, diyanete de girip, hocaefendi olursanız, imam olursanız, Size benden bir abi ricası. Mahallenizden en az 50 gencin adını bilin. Allah rızası için. Siz bilmezsiniz. Kıyamette onlar sizi tanıyacaklar. Siz onları tanıyamayacaksınız. Problem orada. Aynen öyle. Eyvallah. Çok teşekkür ediyorum. Eyvallah. Ayağınıza sağlık. Hoş geldiniz. Sual. Baltayı taşa vurmaya devam buyrun. Arkadaşımızın dediği gibi biz boldan geliyoruz 3 arkadaş olarak. Yolda çok yorulduk açıkçası. Eyvallah. Şimdi benim asıl sorum şu hani ilgi konunuz mudur bilmiyorum ama bu Starlink uydurularıyla ilgili bir durum. Şimdi malum dünyanın etrafını bir ağ gibi, örümcek ağı gibi sarmış bulunmakta. Öyle biliyorum. Tek bir virgül koyayım. Zaten dünyanın çevresinde şu an 2500 tane uydu var. Devam et. Zaten var. Herhangi bir ülkenin güvenliğini tehdit eden bir durum ortaya çıkartabilir mi? Diyorsun ki zaten 2500 tanesi tepemizde geçiyor. 1500 tane daha gezince ne olacak? Şunu toparlamak istiyorum. Bir frekans sistemleriyle yükleseler, bizim İHA'larımızı, SİHA'larımızı herhangi bir tehditte bulamıyoruz. Eyvallah. frekansla etkilemeniz için çok yakında olmanız lazım. Çok yakın. Henüz bu kadar uzaktan frekansla, uzaydan yapamazsınız. Diyelim ki bu kadar kuvvetli frekans ürettiğiniz bunun adına da lazer diyoruz, zaten düştüğü yerin bomba etkisi yapar. O yüzden frekans dediğimiz insanları etkilemenin önüne Bağdat'ta çalışıldı ve işledi. Nasıl? Şuraya bir araba yanaşıyor, ben konuşurken Buradan bir frekans veriyor, yayıyor. Buradaki insanların içi sıkılıyor. Herkesin gidesi geliyor. Allah kahretsin, nereden geldim diyor. Herkes kaçıyor. Neye benziyor biliyor musun? Basit olarak anladım. Kötü bir kokuya anlamlandıramadığınız tuhaf kokular vardır. Küf kokusu gibi. Şurada bir şey küflenir, herkesin burnuna gelir. Anlam da veremezsin, bir tiksinti olur, gitmek ister. Böyle bir şey. Bu kokuyu ne kadar uzaktan verebilirsin? Henüz o çağlara gelmedi. Ama birileri bilimkurgu dünyasından anlatıyorlar bunu bize. 5G için aynı şeyi söylediler ya. 5G'yi koyacaklar bilmem ne, mümkün değil. İnşallah 6G değil, 7G gelsin kardeşim, mümkün değil. Neye benziyor? Mevcut. Bir ara İETT otobüslerinde şey çıkarmışlar, cep telefonu kullanmak yasak. Niye? Arabanın beyni bozuluyormuş. Bizim arkadaşlar da İTÜ fizikteler, elektronikçiler, gırgır geçiyorlar tamam mı? Çünkü elektronik olarak mümkün değil. 6 sene sonra ortaya çıktı İETT Genel Müdürü, Arabalarda çok telefonla konuşmalar başladı. Yeni telefonlar bir de çıktığında herkes böyle açıp alo diye konuşuyordu ya. Şoförler diyorlar ki yani bu telefon icat oldu ama bizim kafamız şişiyor. İETT'de genel müdür diyor ki yapıştırın. Cet telefonları sistemi kilitliyor. Tamam kurtulduk. Şoförü kilitliyor, arabayı kilitleniyor. Doğru. Aşağı yukarı aynı kapıya çıkıyor. Teşekkürler. Evet işte bundan bahsediyorum. Anlatabiliyor muyum? Öncelikle bütün milletimizin tekrardan başı sağ olsun. Bu Hatay'daki depremlerle ilgili bir sorum olacak. Hatta onunla etkileyen depremle ilgili. Sizce doğal kaynakta mı oldu? Hatay depremlerinin henüz yapay yollardan olduğuna dair elimizde net bir delil yok. Ama doğal olduğuna dair çok fazla delil var. Yapay depremler yapılabilir mi? Evet. Hatay'daki yapay mı? Bizim elimizdeki velilere göre hayır. Bu insanların mizaçlarıyla alakalı. Yani beslenmeleri mizaçlarına göre olmalıdır falan denilen bir... Mizaçlar İbn-i Sina'nın anlatımından sonra şu son çağda Instagram'ın da keşfiyle beraber bambaşka bir yere evrildi, dönüştü diyelim. Evrilme kelimesi o iş değil pardon. Yani İnstagram mizaççıları, İnstagram hocaları, İnstagram bilmem necileri oluştu ya öyle bir kavram yok. Gördüğümüz her mizaççıya inanmayalım yani. Yok Türkiye'de o kalibrede adam yok ya. Tamam sağolun. Yani ben YouTube'a düşmek zorunda kaldım. Ama hakikaten sorarsan bana gerçekten YouTube'a video koymak istemezdim yani. Mecbur kalınca koyuyoruz. Dolayısıyla çoğu %80-90 bir şeyi satmak üzerine tasarlanmış. Gel senin yıldızlameni okuyalım 3000 lira 5000 lira. Böyle bir hayatları var yani. Öncelikle merhaba. Biz bu eğitim sisteminin yani bozulmasını nerede ve nasıl kaybettik? Yani KPSS olsun müfredat olsun. Eğitim sistemini nerede kaybettik? Aynen. 200 yıl önceye gideceğiz. Onunla ilgili belgesel hazırlıyoruz. Fulbright işin sonradan gelme tabii. Yani en temelde kıymetli kardeşimizle şöyle ifade edeyim, Osmanlı Devleti'ndeki batıllaşma hareketi yani Avrupa bu işi çözecek mantığı oturmaya başladığı günden itibaren adım adımı kaybettik. Ben mesela coğrafya mezunuyum. Osmanlıcadan devam etmek istedim. Tarihi coğrafyadan. Fakat benim geldiğim senede bir üst sınıfım Osmanlıca aldı. Fakat bana vermediler müfredat değiştiği için. Ben kendi imkanlarımla almaya başladım Osmanlıcayı. Yine hocalarım da yardımcı oldular. Tarihi coğrafyadan makale yazdım. Ama hala eksiklerim var. Devam edip daha fazlasını yapmak istiyorum. Çünkü hocalarım da aynısını söylüyor. Coğrafya için Osmanlıca bilmeliyiz. Çünkü tüm kaynaklar orada diyorlar. Bilmiyorsan bulamazsın zaten. Evet. Ama hep önümüzü kesip engel olmaya çalışıyorlar gibi. Ya engeller zevk verir. Bak bugün ne kadar zevkli oldu görmüyor musun? Engeller zevklidir yani. Valla bak kameramanlara sor. Zevk içindeler şu anda. Teşekkür ederim. Yani zorlukları iyidir, boşver. Güçlü kılar adamı. Merhabalar. Merhabalar. Güçlükler iyi diyorsunuz, engeller iyi diyorsunuz. Günde tutar adamı. Peki AK Parti hükümetinde engeller aşıldı mı? Engel var mı halen daha size göre? Engel derken anlayamadım. Ak Parti hükümetinde... Eğitim ile ilgili, az önce söylediniz ya. Evet, hala yerli değil. 20 yılda düzeltilemez miydi? Hayır. Düzeltilmez miydi? Kaç yıla gerek var eğitim için? Kaç yıla değil, kendini feda edecek insana ihtiyaç var. Tayyip Erdoğan feda etmedi mi kendini? Bir, devam et. Bir, tamam devam et. İkiyi söyler misin? İki demedim ki. Yok tamam, bir tanesi feda etti. Sonra? İnsan sayımız yeterli değil. Bir kişiyle olacak iş değil. Size şöyle bir komiklik var. Siz şöyle zannediyorsunuz. Haşa sizi de tenize ederek siz derken hepimizi kastediyorum. Şurada bir telefon var. Herkesin hayal dünyasında bu var biliyor musun? İşte bana İzmir Emniyet Müdürlüğü'nü bağla. Evet. Merhaba yavrum ben Recep Tayyip Erdoğan. Buyurun Sayın Cumhurbaşkanım. Yavrum işte şunu şöyle yapmayın böyle yapın. Emredersiniz Sayın Cumhurbaşkanım. Böyle bir şey yapma ihtimaliniz yok. Böyle bir şey yapma ihtimaliniz yok. Ben bununla ilgili size 3 hikaye anlatırım, gece uyuyamazsınız. Cumhurbaşkanı böyle bir şey yapamaz. Kemal Kılıçdaroğlu cumhurbaşkanı olsun, o da yapamaz. Siz ancak şunu yapabiliyorsunuz. Ana kıstaslar, ana unsurlar, ana yollar. Yani şunu diyorsunuz. Mesela buradan geçti. Ve baktı, ses çok yüksek. Kulağına geldi. Çocuklar böyle ses olmaz, burası düzelsin dedi ya. Mesela cumhurbaşkanı duydu, ses ağır geldi, söyledi. Sonra gitti. Ağabey 15 günü var bu işin. Buradaki zabıtanın rüşvet yiyip yemeyeceğine bakar o iş. Çünkü cumhurbaşkanı bir daha bucayı görmez. Bir daha cumhurbaşkanının bucadan haberi olmaz. Bir daha Cumhurbaşkanı'nın birisi Burça'dan bir şey rapor etmez, o kafaya takmadıysa. Dolayısıyla sizin devlet dediğiniz mekanizma, elde telefon, yavrum bugün Hatay'da havalar nasıl, öyle bir şey değil. Ama kusura bakmayın, muhalefetin yaptığı en gariplik ve kendilerine yaptıkları o kötülüğü, öyle söyleyeyim. Muhalefet öyle bir Cumhurbaşkanı anlattı ki, bırak Cumhuriyet tarihinde, Türk tarihinde böyle bir adam yok. Bak güzel abicim. Fatih Sultan Mehmet İstanbul'u fethettiğinde İstanbul'u gerçekten Roma İmparatorluğu'nun kalıntılarını temizlemesi 30 senesini aldı beyler. Fatih Sultan Mehmet nereye? Şimdiki yöneticiler nereye? Allah rızası için. Şimdi sizin dünyanızdaki düşünce şu. Nasıl görmez? İşte ya görmesi lazım. Abicim görmeniz yetmiyor. Sizin söylediğiniz adamın bir arkası, bir arkası, bir arkası var. Ve cümle şu, 20 yıl oldu. 20 değil, 200 senede olsa olmayacak ve iddiam şu, iddiam değil, cumhurbaşkanlığın çalışma biçimini bilen bir adama da söylüyorum. Kemal Kılıçdaroğlu'nu cumhurbaşkanı yapın, o da yapamayacak. Onun da böyle bir imkanı yok. Çünkü bu insanlar, günde yaklaşık 150 tane ayrı konudaki ana kıstaslarla ilgilenirler. Bu cada ne olduğundan haberleri olmaz ve olamaz ve mantıksız. Milli Eğitim Bakanlığı'nı düzeltmeye gelince anlatamadığım çok şey var anlatmak da istemiyorum. Çünkü şunu bekliyorum ya yani Bu ülkede Sayın Recep Tayyip Erdoğan Bir tane ders kitabında gördüğü bir hatayı düzeltmesi 6 yılını aldı Size göre şöyle Dün akşam bizim torunla kitaba baktık Şu cümleyi gördük Bunun burada ne işi var derhal kaldırın 6 yıl Babacım burası Türkiye Burası henüz bağımsız bir ülke değil Ben de diyorum ki konu yılla alakalı değil, insan sayısıyla alakalı. Eğer bugün 10 bin tane satın alınamayacak adamın varsa 2 yıl. Yoksa bulana kadar. Yani şunu yapabilen olman lazım kardeşim, şu kafenin sahibine gidelim şunu çağıralım. Dedim ki abi sen burada çalışanların hepsini seviyor musun? Evet. Hepsine güveniyor musun? Evet. Sence bu çocuklar hırsız mı? Katiyen. Tamam, kasayı bu gece kilitlemeden gider misin? Ne alakası var ya? Cevapların hepsi evetti. Bütün çalışanlarına güveniyorum dedim. Niye kilitliyorsun kasayı dediğimde cevabı şu olacaktır. Yani belli olmaz, insandır. E kıymetli kardeşim. Ben Bursa'dan geliyorum. Bursa İskender'de yaşanan olayı duydunuz mu siz? Bak basit olaylarla anlatmaya çalışıyorum. Bursa İskender'in sahibini tanıyoruz. Bursa İskender'in sahibi çocuklarını tanıyoruz. Baba vefat ediyor. İki kardeşi kalıyor. İçeride çalışan 19 tane komi kendi arasında hayalet masa yöntemini keşfediyor. Ve Tam 9 yılda. Bilinen rakam 9 milyon TL. Bilinmeyeni bilinmiyor. 19 kişi grup olmuş, babalarının yanında çalışanlar kendi evlatlarını 9 milyon TL'ye dolandırdılar. Sen de bana diyorsun ki nasıl olur? Böyle oluyor. İnanmayabilirsiniz, ben de sizi ikna etmek için elimden gelen bu kadar. Ama tekrar ediyorum, dünyanın bütün ahmakları bir şeyden nefret ederek diğerini seçenlerdir. Ancak akıllı insanlar gerçek seçeneklerini düşünerek bulurlar. Yani, hiç kusura bakmayın, bu Kemal Kılıçdaroğlu'nun işi de geçerli. Kemal Kılıçdaroğlu'na gıcık oluyorum diye Tayyip Erdoğan'a oy veriyorsan sende bir zeka problemi var. Ben açık konuşan bir adamım. Oy kullanma lan o zaman. Yani bunu, yani şunu soruyorum Güzel Abim. Bu kızı kıskandırmak için bununla çıkıyorsan, bunu ahlaksız diyoruz. Terbiyesiz diyoruz, ahmaklık diyoruz. Yani biraz mantık ya bu bir şeye kızdığım için başka bir şey seçiyorsan, ya bir ihanet duygusu oluşmuştur içinde, ya başka bir şey. Kusura bakma Güzel Abim. 30 sene, 30 sene bu ülkede FETÖ'cüler Kemal Kılıçdaroğlu'na küfür ettiler. Çarpıttırmıyorum. Sorun şu, eğitim sisteminden bahsediyoruz. 20 senede düzelmez dediniz. 20 senede eğitim sistemi dediniz. Konumuz şu, yani başka bir yere çekmeyelim. 200 yıl dediniz eğitim sistemiyle ilgili. Ben dedim 20 yılda düzelmez miydi? 200 yıl dediniz. Sorum şu 20 yılda eğitim sistemi düzelmez mi? Düzelmez. Tamam sorumun cevabı. Adam sayısı yetmediği için düzelmez. Tamam sorum bu. Ben ayrıca bir açıklama yapıyorum. Siyasi diğer tarafa verdik burayı verdik. Yok seninle alakası yok abi. Ben kendi adıma başka bir şey almadım. Ben de üzüyorum eğitim sisteminden. Yakınıyorum. Çünkü toplumsal bir çöküş ve toplumsal bir bozuluş. Ben de yakınıyorum. Benden hala aslında yakınan mı var? Ben de yakınıyorum. Ben o derdini çekiyorum güzel abi. Peki. Senden daha çok çekiyorum hatta. Ben çok özür diliyorum ya. 30 sene CHP'nin ne kadar iğrenç bir parti olduğunu bizzat Fethullah Gülen kendi özel toplantılar dahil her yerde anlattı mı? Anlattı. Bütün cemaati CHP'nin düşmanı mıydı? Düşmanıydı. Sen bugün Kemal Kılıçdaroğlu'na oy veriyorsan ahlaksızsın. Şerefsizsin. Sebep ne bak dikkat. Kemal Kılıçdaroğlu'na oy verdiğin için değil. 30 sene küfür ettiğin adama bugün elinden tutuyorsan sen şerefsizsin. O zaman Kemal Bey dikkat et. Eğer 2. yılda Bu FETÖ'cüleri hapishaneden çıkarmazsan, bir 15 Temmuz'da seni bekler. O zaman da bakarsın senaryo midur, değil midur. Anlarız. Allah korusun. Yani kıymetli dostlar, ben hayatım boyunca aynı şeyi söyledim. Adamı 30 sene küfür edip sonunda seviyorsan şerefsizsin. Çok açık söylüyorum. Ama bugün de ki kardeşim biz Tayyip Erdoğan'dan çile çektik, kendimiz parti kuruyoruz desene. Bambaşka bir şey yapacağız desene. Veya 30 sene küfür etmediğin başka bir partiyi seç ya. 30 sene küfür etmediğin başka bir şeyi seç. Ama çok özür dilerim, bunların da şerefsizliklerdir. İnsan dirayetiyle, ahlakıyla, ikeleliyle ayakta durur. Kusura bakma. Hayatın gerçekten dik duruştur. Ben hayatımda hiç evirip kıvırmadım. Bak Milliyetin Bakanlığı. Ben namuslarım. Adam yok ki. Ağabeyin dediği meselemiz. Parayla çözülemez bu meseleler kıymetli kardeşim. Parayla çözülecek mevzular değil, güçle çözülecek mevzular değil. Biz tekrar ediyorum Karadeniz petrollerini bulabilmemiz, bulduğumuz halde çıkarabilmemiz 6 yılımızı aldı. İlk 4 yıl gemi kaptanlarını değiştirmekle uğraştık. Kaptanı gönder geri al, gönder geri al. 250 bin dolar rapor satan insan vardı o gemide. Cumhurbaşkanı mı koydu? Yok diye rapor verdiler ya. Karadeniz'de ne gaz ne petrol hiçbir şey yok diye rapor verdi herif. Hem de 2 sene devleti oyalayarak. Hem de 250 bin dolar için. Şimdi bu cumhurbaşkanlık değil kıymetli dostlar. Ben tekrar ediyorum, Kemal Bey de gelse aynı belayla uğraşacak. O günde sakın Kemal Bey'e kızmayın, söz vermiştin, iki ayda düzeltecektin, niye yapamadın, sakın demeyin, yapamayacak. Yapabilecekleri ayrı, yapamayacakları ayrı. Yani oy vereceksiniz, isteyen istenen oy verecek, meselem o değil, benim meselem ilkeli bir duruş.
