0:00:07 - 0:00:37 Speaker A: Şimdi abi geldiğimiz sürecin sonunda 14 Mayıs'ta bizi bir seçim bekliyor. Belki de Türkiye tarihinin en zor seçim süreçlerinden birini yaşayacağız. Millet İttifakı'nın adaylık sürecindeki bu yaşanan karmaşa, 72 Saat, Meral Akşener, Kemal Kılıçdaroğlu bu didişme belki de en fazla kararsızları etkiledi. Onların kafasında koalisyonun nasıl bir şey olacağına dair bir resimin oluşmasına sebep oldu. Belki de seçimi etkileyecek kitle bu kitle.
0:00:38 - 0:00:38 Speaker B: Evet.
0:00:38 - 0:00:44 Speaker A: Şimdi geldiğimiz noktada abi sen de diğer videoda dedin ki biz mizana değil mahşere gidiyoruz.
0:00:44 - 0:00:44 Speaker B: Evet.
0:00:44 - 0:00:51 Speaker A: Seçim sürecini ya da o tarif ettiğin mahşeri biraz daha açmanı isteyeceğim senden. Nasıl bir süreç bekliyor bizi?
0:00:51 - 0:07:31 Speaker B: Evet bu video için tekrardan tekrar etmek oluyor bizi dinleyenler için ama ilk videolarımızdan birinde Meral Akşener'in o masadan yeni bir teklifle geldiğinde kıyamet kopacağını söylemişti. Kıyamet koptu. Şimdi mizan yani seçme değil tabiri caizse tırnak içinde mahşere gidiyoruz. Mahşer meydanında ise insanların birbirlerinin üzerlerindeki hakların konuşulduğu bir alandır İslam inancına göre. Bu tabirle kullanıyorum birebir. Çünkü bir komediyle karşı karşıyayız. Cumhuriyet Halk Partisi gibi bir parti 50 adet milletvekili veriyor. 54 hatta, 54 milletvekili veriyor. Ve günün sonunda, 15 Mayıs sabahında oluşacak meclis aletmetiğinde, artık yedili bir koalisyonla, 6 artı 1 HDP'nin destek verip vermeyeceği hâlâ gittiler, gelirler mevzubayız ama kesinlikle bir yerinden 6,5 olacak Ve bu matematikte insanlar parlamenter rejime, parlamenter yönetim biçimine güçlendirilmiş iddiasıyla geçmeye çalışacaklar. Kesinlikle ve katiyetle bu mümkün değil. Bunu baştan söylemek lazım. Bunu bugün açık açık söylemek lazım. Parlamenter rejime geçilmediği andan itibaren de kısa bir sürede geçeceklerini söylemene rağmen hala süre belli değil. Ekrem Bey'in ve Mansur Bey'in de cumhurbaşkanı yardımcısı olmak için belediye başkanlıklarının bitiş süreçleri beklenecek. O da ucu açık bir süreç. Onlar da geldiğinde 7 tane cumhurbaşkanı yardımcısı değil, koalisyon. Yedili bir koalisyon. Bir de bakanlar kurulumuz var. Dolayısıyla şimdi o mahşere gidiyoruz. Mahşer ne? Seçim öncesinde hangi ilden listeye kim yazılacak? Birisi diyecek ki ben 30 yılımı CHP'ye verdim. Ömrümü CHP'ye adadım. Şimdi bana Ali Babacan diye bir adamın önerdiği milletvekili adayını doldurmak zorunluluğunda olduğunuz için benim üstüme yazıyorsunuz. Hakkımı istiyorum. veya Gültekin Ulusay Bey'in getireceği adaylardan bir tanesi işte İstanbul'da birisini birinci sıraya ikiye üçe yazacaklar kesin seçileceklerini gördükleri yıllardan beri aldıkları oya yazacaklar mesela İzmir'de yazacaklar atıyorum sondan çok önemli bir isimden vazgeçmek zorunda kalacaklar o yüzden mahşer yeri dediğimiz yer bir partinin içinde bile kaotik bir ortamı oluştururken yani her parti A'dan Z'ye seçim öncesinde milletvekilliği listeleri oluşurken zaten her partide irili ufaklı kavgalar yaşanır. Hiç kaçarı yoktur. Milletvekili olabilmek için aylarca veya artık aylar da kalmadı seçime ya bu sefer günlerce ya da bir hafta on gün boyunca Ankara otelleri dolar taşar yer bulamazsınız. binlerce insan aday adayıdır ve o listeye girmek için ellerinden gelen her şeyi yaparlar. Bu bir partinin içinde olan şey. Şimdi ise İYİ Parti'yi koyun bir tarafa ki o da bazı yerlerde CHP ile ortak hareket edip bazı yerlerde tek başına seçime gireceğini ifade ediyor. Dolayısıyla ekseriyetiyle 5 bir bölümünde 6 parti üyesi birbirine giriyor. Yani sevgili dostlar Ankara'ya önümüzdeki iki ay boyunca bizim de konferansımız var. Allah'tan biz otelde kalmak zorunda kalmayacağız. Lütfen önümüzdeki iki ay boyunca Ankara'daki otellerde yarın arabaya kalkmayın. Ya fiyatlar çarpı iki olacak ya da yer bulamayıp arabada yatacaksınız. Dolayısıyla mahşer dediğim yer burası Hasan'cığım ve bu mahşerde yeni kazaların mümkünatı var. Ve bu kazaların ihtimalen çok yüksek görmemekle beraber, geçtiğimiz günlerde futbol sahalarına yansıması gibi, geçtiğimiz günlerde hükümet istifa diye bağıranların da, Bursaspor, Amespor'da yaşanan olayların da bu sefer sokakta bazı yerlerde çıkmasından korkuyoruz. Böyle bir durum söz konusu. Yani bu kadar büyük bir koalisyon oluşturabilmek, Türkiye Cumhuriyeti tarihi değil, Türk tarihinde olmadı. Yani Türk tarihinde yedi oba bir araya gelip bir şey yapamayınca obalardan büyük olan bir oba Osmanbeyliğini kurdu ve öyle kurtardılar meseleyi. Genetiğimizde olmayan bir şeyi yaşamaya çalışıyoruz. Bu mümkün değil. Sürdürülebilir değil. Burası Finlandiya değil, İsviçre değil. Burasının örnek modelleri neresi? Bir önceki videoda söylediğim gibi çoklu parlamenter, koalisyon mantığıyla idare edilmeye çalışılan iki Müslüman ülke var. Irak, Bosna-Herzegovina. Irak'ın durumu ortada. Bosna Hersek'teki sevgili dostlarla konuşun, onlar da koalisyondan illet etmiş durumdalar ama Amerika'nın geriye bıraktıkları süreç bu. Tabi onlardaki koalisyon bizdeki gibi değil, biraz farklı. Bosna'da da öğrettik. Durumu görüyorsunuz. Efendim, hakikat şuraya varıyoruz. Biz bir ittifakla karşı karşıya değiliz. Bu bir millet ittifakı değil. Bu bir millet koalisyonu. Millet tırnak içinde amblemi. Bir koalisyonla karşı karşıyayız. Dolayısıyla ben 15 Mayıs'a düşünmem. Ben Türkiye'nin önümüzdeki 5 yılını düşündüğümde bu mahşer meydanının kavgasını vereceği zararlar akıl almaz boyutta olacak. Bir grup partililer seçim kampanyasına katılmayacak, bir grup küsecek, bir grup başardık diye bağırmaya başlayacak. Akıl almaz süreçlerle galiba karşı karşıyayız ve bu mahşer yeri oldukça karışık olacak. Mahşerden sonra seçimle karşılaşıyor olacağız.
0:07:31 - 0:07:48 Speaker A: Şimdi o zaman şöyle açalım abi, takip ediyoruz, beraberiz konuşuyoruz, çoğu arkadaşımız. Ben şunu fark ediyorum, ilk defa muhalefet bu kadar heyecanlı. İlk defa bu seçimde muhalefet gerçekten kazanabileceğine inanıyor.
0:07:51 - 0:09:26 Speaker B: Ben olayı şöyle size izah edeyim. Ya da ben de muhalif kanattaki arkadaşlarımla muhabbet ederken şunu söyleyeyim. Muharrem İnce meselesinde de aynı heyecan vardı. Hatta Muharrem İnce'nin o 80 vilayeti deli gibi dolaşırken topladığı kalabalıklar artık insanları inandırmıştı. Her ne kadar CHP Muharrem İnce'yi çelme takmış olsa da. Çünkü insanların odaklandığı yer gündeliktir. Biz güncel olana takılmıyoruz. ve o gündelik heyecanı yaşıyoruz şu anda. Yaşıyorlar şu anda. Ben şu anda ne gündelik bir üzüntüm var ne de gündelik bir heyecanım var. Yarına ait bir üzüntüm var ya da yarına ait bir heyecanım var. Şimdi bu hakikat bize şunu gösteriyor ne yazık ki. Bir güncel hesapla gidilen bu seçimde bu heyecanın seçim yaklaştıkça pragmatist düşünceye dayalı gençlerimizin arasındaki isimlerin Yavaş yavaş düşünmeye başlayacaklarını fark edeceğiz. Neyi düşünecekler? Kemalistim, Atatürkçüyüm, şu an Saadet'in milletvekilliği olması için oy veriyorum. Ve bu adamın ömrü billah yani şu anki durumdan bakarsanız millet meclise girme ihtimali yok. Ahmet Davutoğlu, Ali Babacan, Demokrat Parti bunların meclise girme ihtimali yok.
0:09:27 - 0:09:33 Speaker A: Bunların hepsini topladığınızda... Der nefrete daha ağır basmıyor mu? Nasıl düşünecek ki Kemalist bir genç?
0:09:34 - 0:12:37 Speaker B: Şimdi şöyle düşüneceksiniz, bir CHP'li olay şöyle düşüneceksiniz. Gerçek, Kemalist, layık bir CHP'li bir televizyon kanalında ya da YouTube'da Muharrem İnce Beyefendi ile karşılaşacak. O size eski duygularınızı hatırlatacak. Bana göre önemli bir argüman, önemli bir isim. Argüman demeyeyim özür dilerim. Önemli bir isim. Muharrem İnce'yi daha önceki videoda da söyledim. Oğuzhan Uğur bayağı bir beğendiğini ifade edince Twitter'da hem Fatih Altaylan'ın hem Oğuzhan Uğur'un yapmış olduğu botun dibi olan bir anketin sonucu da olsa Muharrem İnce CHP'nin köklü insanları için bir çıkar yoldur. Ne anlamda bir çıkar yolu şudur. Kardeşim, bu ülkede siyasi olarak adım adım kaybetse bile küçük küçük büyüyerek gelmiş, insanları sokak sokak ihna etmiş, insanların gönlüne girmiş, ve bir gün mecliste başbakan olmuş bir Necmeddin Erbakan var. Ama geçenlerde bir yerde de ifade ettiğim bir hakikat var. Necmeddin Erbakan'ı Türk siyasetinde, bütün dünyada, Osmanlı tarihi ve Türkiye Cumhuriyeti tarihinde bir arada tutarsanız, kendisinden hariç, kendi elinden iki cumhurbaşkanı yetiştirmiş tek isim. Bu cumhurbaşkanlığını beğenirsiniz, beğenmezsiniz. Öyle dersiniz, böyle dersiniz. Orası beni hiç ilgilendirmez. Ama Türk tarihinde iki padişah yetiştirmiş, Lala bile yok. Ama bir zat geldi, ömrünü harcadı, insanları kazandı, adım adım kazandı, meyhaneyi de kazandı, bilmem nereyi de kazandı, hepsini geçtim. iki tane cumhurbaşkanı yetiştirdi. Cumhuriyet Halk Partisi ise veya şu anki sağ cenahatta MHP ise, AK Parti ise henüz ortada, şu ana kadar bizim gördüğümüz adedince böyle yetişmiş insan profiline sahip değil. Şimdi efendim, dolayısıyla CHP'nin karşısında şu anda Muharrem İnce var. Yani CHP'nin içerisindeki idealist bir kitlenin dönüp de ya arkadaş Muharrem bu seçimde de birinci olamaz ama ya ben CHP'liyim ya ben Sivas katliamında yaşandığı yerdeki temel Karamanlıoğlu'na onun dünya görüşüyle söylüyorum ben oy veremem diyecek bir insan grubu var. Bu bir. İki Bu seçimin kesin kaybedenlerinin başında Saadet Partisi var. Yani artık adam dünya medyasına bile çıktı.
0:12:37 - 0:12:40 Speaker A: Muharrem İnce peki Millet İttifakı'na dahil olur mu?
0:12:40 - 0:21:35 Speaker B: Böyle bir ihtimal... İşte böyle bir ihtimal şu sabah itibariyle konuşuluyor. Bunun sebebi de benim bu anlattıklarım. Millet İttifakı'na katılması için şu anda Kemal Beyler vs. CHP'lilerin o üst kadrosu var ya böyle Yalvarmaya hazır pozisyondalar. Çünkü bu gerçeği sadece ben görmüş olamam. Bu gerçeği onlar da görüyor. Niye görüyor biliyor musunuz? Saadet Partisi'nin önünde gruplar toplandı değil mi? İyi Partili üyeler. Orada halk yoktu bu arada. Bunu bir medyanın artık son iki ay boyunca medya ne hale gelecek onu görmek bile istemiyorum ama gözümüzün önüne geliyor. Her ikinci enahtı da garip şeyleri seyredeceğiz. Saadet Partisi'nin önünde Cumhurbaşkanı Adayı Kemal Kılıçdaroğlu'na açıklanacakken bulunan kitle halk değil, onlar her partinin kendi il ilişe teşkilatlarından hadi gelin dedikleri bir kitledir. Ve o kitle grup grup sıralandı. Ve hiçbirisi bir diğerinin sloganını tekrar edemedi. Kavga edemediler. Ama gruplar şaşkın. Bir tanesi ''Türkiye layıktır, layık kalacak'' diye bağırıyor. Diğer üç adayın zaten henüz meydanlarda söyleyecek bir şeyi bile yok, sloganı bile yok. Bir grup ''Hak, hukuk, adalet'' diye bağırıyor. Bir grubu Meral Hanım'ın taraftarları bağırıyor. Sonra en son Kemal Bey konuşma yaparken bir şeyler söylenmeye başladı ve Kemal Bey yani beraat kandilini kudutlayarak başladığı bir konuşma var. Ve çok özür dileyerek söyleyeceğim. Çünkü bunu söylemek artık herhalde boynumun borcu olur. Çok uzun yıllar önce Temel Karamollaoğlu Saadet Partisi'nin başına geçtiği gün, 30 seneden fazla Erbakan'a hizmet etmiş olan kıymetli bir isim bana şunu söylemişti, bir vesileyle. Saadet Partisi bitmiştir. nedenleri bende kalsın. Başka bir video, başka bir gün belki konuşmayız bile geçelim. Şimdi o grubun da ciddi bir CHP tabanıyla Saadet Partisi'nin tabanı arasındaki farklılaşmanın karşılıkları var. Biri ne dedik? Muharrem İnce. Bir diğeri ise Fatih Erbakan. Yani bugün Saadet Partisi'ne ben elimle bir oy vereceğim. Bu verdiğim oy Necmeddin Erbakan'ın karşısında her şeyi yapmış olan bir adama, davamızın tam karşısında bir adam oluyor. Ne için? Bir şeyden kurtulmak için. Halbuki Saadet Partisi zihniyeti de, CHP'nin zihniyeti de bir şeyden kurtulmak için bir şeyi seçen değil, seçenek ortaya çıkaran adamlar değiller miydi? Yani Mustafa Kemal Atatürk, değil mi? Seçenek oluşturan adam diye anlatmadınız mı bu ülkeye? ki o noktada da bir şey anlatmak isteyeceğim, müsaade olursa. Ve hakikaten Saadet Partisi'nin önündeki kardeşlerimizin de önünde, bu arada CHP'liler de benim kardeşim, sıkıntı yok. Onların önünde Fatih Erbakan gibi bir isim var. Gelelim Demokrat Parti'ye. Buraya oy veren insanların kim olduğunu herkese malumdur. Zamanında Üstad Said Nursi Hazretleri'nin Demokrat Parti'ye oy vermiş olması karşılığında Risale-i Nur cemaatinin bir bölümünün verdiği bir oy var. Kıymetlidir. Doğrudur. Yanlıştır. Haddimiz değil. Hiçbir şey söyleyemeyiz. Ama bu kardeşlerimiz de bu sefer şunu düşünmeyecekler mi? Sual ediyorum. Ya bizim liderimizin, bizim önderimizin, bizim hocamızın ömrünü hapishanelerde geçirten zihniyete oy vermeyin diyoruz. Ya biz hani bu sefer gitmesek mi? diye bir duygu oluşabilir. Ahmet Davutoğlu ile Ali Babacan'ın ise zaten ortada gezen rakamlarla bir ilişkisi yok. Onların alınmasının sebepleri Amerika Birleşik Devletleri'nin çoklu koalisyon talebidir. Keşke, tırnak içinde söylüyorum, keşke Amerika Birleşik Devletleri, CHP'yi tek başına iktidar isteseydi. İnanın bana bu Cumhuriyet Halk Partililer için de Recep Tayyip Erdoğan'ı istemiyorum diyen, güncel hayatın gereklerini ortaya koyan gençlik için de çok daha pragmatist bir sonuçlu olabilirdi. Dolayısıyla burada da bir ince nokta söyleyeceğim. O da şu. Mustafa Kemal, Atatürk, İttihat ve Terakki'deki özgürlük anlayışı, çoğulculuk anlayışı ile Cumhurbaşkanlığına kadarki sürecini böyle getirmiş bir isim değil mi? Yani padişah değil, beraberce oturmalıyız, beraberce konuşmalıyız, beraberce karar vermeliyiz diyen bir isim mi? Evet. Komutanlarının yanında bir de Cumhurbaşkanlığı var. Ancak bu isim 15 yıl boyunca, işte 14-15 yıl boyunca, yani vefat edene kadar, ölümüyle biten süreye kadar Cumhurbaşkanlığı bıraktırılmamış bir isimdir. Ama aynı Mustafa Kemal, o istişareyi akşamları kendi masasında yapmıştır. Yani Kemal Kılıçdaroğlu, Amerika'nın istediği şekliyle değil, şöyle bir şey olsaydı, akşamdan akşama bu altı isimle buluşsaydı da, gerçek bir ittifakla kendi bakanlar kuruluyla çıksaydı, bu sefer ona oy verecek insanların gönlünü daha da ferahlatırdı. Başka sonuçlar doğurabilir bu. Kazanıp kazanmamasından bahsetmiyorum. Bu istişare olurdu. Bu istişareden çıkacak. Bu müzakereye gidecek. Bu ülkenin kurucu isimlerinden olan Mustafa Kemal Atatürk dahil, bu ülkenin ittifak ile değil, dirayetle yönetilebileceğini iyi bildiği için, ülkenin kodlarını Trablus'ta, Lübnan'da okuyan bir isim olduğu için, bizim genetiğimizde olan, lidere, beraberliğe olan, liderde beraberliği olan inancı iyi bildiği için kendisi dahi yanına ikinci bir isim sayabilir misiniz? Hayır. Tek başına yönetti ülkeyi. İtirazı olan var mı? Bu ülkeyi tek başına yönetti. Eksiler, artılar, ayrı konu, Tayyip Erdoğan, eksiler, artılar, ayrı konu, Kemal... Herkes için söylüyorum. Bu ülkeyi çok... Bu ülkeyi çoklu siyasetle evet ses açık olunca Siri de bize katılıyor. Yapay zekayı bir gün konuşmamız lazım. Bu ülkede çoklu koalisyonla yönetim yapamayız. Bir örnek vereceğim size. Dün akşam da bu örneği verdim. Hafif bir de şey oldu. Ben bu aralar rahatsızlığım sebebiyle etli ürünlerden ziyade sebzeli ürünler yemeğe mecbur edilmiş bir adamım. Dün akşamda, affedersiniz, bizim sofrada Şevket'i Bostan vardı. Hayatımda yememişim. Şimdi mecburiyetle Şevket'i Bostan'ı yemeye başladım. Şimdi bir yedim. İkinci akşam yedim. Herhalde kıymetli doktorlarım izin verene kadar da yemeyip Şevket'i Bostan ve benzeri otlarla beslenmeye devam edeceğim. Ama bir gün kendime geldiğimde, inşallah daha iyi olduğumda, Ya dönüp de şunu söylemeyeceğim. Ya hanım ben canım acayip Şevket'i bostan çekti. Ne zamandır yemiyoruz. Gel bir Şevket'i bostan yerim demeyeceğim. Burası kesin. Dolayısıyla bugün bu ülke şunu yapıyor. Abi etten sıkıldık. Bize göre biz hastalandık. Bize göre biz hastalandık. Rahatsızlandık. Bizim doktorlar da diyor ki, 7 kişi toplanmışlar. 6 artı 1. Bizim doktorlar da diyor ki, sizin Şevket'e bostan yemeniz lazım. Hoş benim doktorlarımla onları fiyat etmek anlamında söylemiyorum da tabiri caizse. Bir gün yersin kardeş. Ama senin genetiğinde et var et. Sen etle büyümüş bir adamsın.
