0:00:00 - 0:00:06 Speaker A: Ben şunu sormak istiyorum. Dijital sisteme geçeceğimiz konusunda çalışmalar var.
0:00:06 - 0:00:09 Speaker B: Dijital sisteme mi? Yani dijital para mı demek istiyorsun?
0:00:09 - 0:00:20 Speaker A: Evet. Tamam. Bunun karanlık eller tarafından kurgulanan bir tezgah olduğu söyleniyor. Şu anki nakit sisteminin ise daha adil olduğu söyleniyor.
0:00:21 - 0:00:24 Speaker B: Çağatma da zaten tamamen tertemiz bir şeydi.
0:00:24 - 0:00:35 Speaker A: Her iki tarafta da yine dolandırıcılık oluyor. Her türlü hili oluyor. Burada hani kime inanacağımızı artık bilemez duruma geldik yani.
0:00:35 - 0:00:37 Speaker B: Basit bir şey soracağım sana.
0:00:38 - 0:00:43 Speaker A: Sürekli bir özgürlük arzusundan ötürü bazı şeylere körleşiyoruz. Bunu nasıl aşmamız lazım?
0:00:43 - 0:03:00 Speaker B: Ben özgürlüğe karşıyım, o ayrı konu. Çocuklarımı da özgür olarak yetiştirmiyorum. Rahmetli pederim bize güzel bir lafı vardı, bizim evde demokrasi çalışmaz diye. Aynen devam ettiriyoruz biz de Allah'a şükür. O yüzden bilim bilim sanat konuşulabiliyor çünkü. Özgürlük varsa sanat yoktur. Adamı özgür bıraktığında sanat yapamaz. Oturur bir gün anlatırım sana 3 saat. Sınır değil tabiri caizse. Dijital para meselesine geldik. Dijital para Bitcoin değil. O bir kumarhanedir. Videosu var çektik. O tam bir kumarhanedir. Allah korusun girmeyin. Ama dijital para bizim aşamadığımız çok önemli kritik yerleri aşmamıza yardım edeceği için şimdi birilerine diyorlar ki çek dijital parayı kötüle. Çek. Güzel kardeşim. Dünyada dolaşımdaki Amerikan doları miktarı bilinen resmi rakam 17 trilyon dolar. Sadece Apple'ın değeri 2 trilyon dolar. Amerikan borsasının %10'u yarın kağıdı dolar olarak istiyorum dese dolar yok. Hangisi kirli? Birisi yok zaten öyle bir para yok. Dünyada yok yok öyle bir para basılmadı daha. Dijital para ise şu anlama geliyor ben buradan son kez açıklayayım. Biz resmi olarak ne yazık ki Türk devletleriyle başka devletlerle X'ye Z ile. Ortak para birimine şu an geçemiyoruz. Savaşacak gençlerimiz yok. Ama dijital para bu işi kolaylaştırıyor kardeşim. Bu paşa paşa olacak. Böylelikle biz eğer doğru kullanabilirsek, kaydıyla söylüyorum, Amerikan dolarından çıkıp, ruble ver, Türk lirası ala dönebileceğiz. Bu olmasın diye Dijital parayla karanlık yüzü. Ne karanlık yüzü ya? Kağıt temiz miydi? Kağıt temiz miydi? Tam tersine şu an dijital paraya dönmeyelim diye deliriyorlar, deliriyorlar. Ama döneceğiz.
