0:00:00 - 0:00:40 Speaker A: Gündemle yaşayan adam anguttur. Çünkü o döner döner aynı yerde tüner. Çocukların eğitiminden birinci derecede sorumlu olan anneler değil babalardır. Savcılarımızın yarıdan fazlası bu konulardan bir haber. Buna benzer olayları engelleyebilmek için babayı, anneyi, aileyi, öğretmeni, imamı yeniden kodlamamız gerekiyor. Bakın yakında mesela tengricilik patlayıp gidecek. Nasıl bir belanın bize yaklaşmak durumundan yine millet habersiz. Abi sen zaten sapıksın ya, o yüzden senin çocuk sapıtıyor. Olmasın. Elinde böyle bir çay kaşığı kadar mayan varsa yeniden aynı lezzetle aynı ekmeği yaparsın.
0:00:47 - 0:01:49 Speaker B: Geçen ay yaşadığımız narin olayından sonra abi, bu ayda daha doğrusu bu haftada birkaç gün önce de yine çok... ...vicdanları sıçratan başka bir olaya daha tanık olduk. 19 yaşındaki bir genç... ...yine 19 yaşındaki iki kadını... ...parçalayarak öldürdü. Tüm Türkiye'nin konuştuğu olay bu. Biz de zaten videolarımızda bu toplumsal çürümeden, sosyal çürümeden, bu yozlaşmadan... sıklıkla bahsediyoruz yine aynı noktaya geldik yani gençlerimiz Neye inanıyorlar? Neden etkileniyorlar? Ne hale geldiler ve nasıl bu hale geldiler? Bunun üzerine bir video olacak. Bunun için abi Ahmet Hamdi Tanpınar'ın güzel bir sözü vardı. Onu paylaşarak abi sorumu sormak isterim. Cahilsin, okur öğrenirsin. Gerirsin, ilerlersin. Adam yok, yetiştirirsin. Paran yok, kazanırsın. Her şeyin bir çaresi vardır fakat insan bozuldu mu bunun çaresi yoktur.
0:01:50 - 0:01:50 Speaker A: Evet.
0:01:51 - 0:01:56 Speaker B: Evet abi, bu olayı hem değerlendirmeni rica edeceğim hem de biz bozulduk mu?
0:01:58 - 0:07:50 Speaker A: Evet bozulduk. Daha doğrusu bir çürümeden bahsediyoruz ama bir mayanın sonucunu konuşmuyoruz. Daha doğrusu mayanın sonucunu konuşuyoruz, mayayı konuşmuyoruz. Hayatımızda her zaman Türkiye'nin genel, özel, her yere yayılmış bir hastalığı var, gündem. Gündem bize bir sonuç veriyor. Bir şeyler yanlış yapılıyor ya da doğru yapılıyor. İyi yapıyorsunuz ya da kötü yapıyorsunuz. Sonra günün birinde bu yapılanlardan bir tanesi gözünüzün önüne haber olarak düşüyor. Haberi konuşuyorsanız sonuçlarla yaşayan bir angutsunuz. Gündemle yaşayan adam anguttur. Çünkü o döner döner aynı yere tüner. Bu nereden geldi? Bu yuvayı kim yıktı? Bu yuvayı yıkmak için kim çalıştı? Nereden oldu bunlar? Onu tespit etmeden bir kere hastalığı tespit etmeden herhangi bir çözüm önerisi sunmak mümkün değil. Dolayısıyla bugünden bize bir mayada çalışma yapmaya mecbur olan alanlardaki vazifelilerin vazifesini adam gibi ifade etmediklerinin bir görüntüsüdür. Bu olayı ne bir ekonomiye bağlayabiliriz, ne fakir fukaralığa bağlayabiliriz, ne de işte gençlerimizin Bu gencin yetişmesi için vazifeler kimler kardeş? Bir, baba. Anne değil. Önce baba. bilinmeyen bir hatayı, bilinen bir hatayı düzeltelim. Çocukların eğitiminden birinci derecede sorumlu olan anneler değil, babalardır. Önce baba, sonra anne, sonra bu aile, sonra okuldaki öğretmen, camideki imam. Eğer inanıyorlarsa veya Hristiyanlarsa kilisedeki papaz, bu eğitimin en önemli parçaları bunlar. Ondan sonraki süreçte işte devletin alacağı önlemler, cezalar, sınırlar bunlar önleyici faktörler. Yani bizler mayayı oluşturmuş olduğumuz bir kap var ve bir de bu kabın dışı var. Kabın dışından sorumlu olan devlet. Bunda şüphe yok. İşte güvenliğini alacak, çizgiyi belirleyecek. cezayı belirleyecek, kolluk kuvvetleri bilmem ne bilmem ne. Ama kabın içine geldiğimiz zaman, biraz önce saydığım gibi babası bir, annesi, ailesi, neye inanıyorsa ekseriyetiyle imam ve ardından da öğretmeni. Burada beş tane önemli faktör var. Bu faktörler bir şeyi yanlış yapmışlar. Burada tabi gerçekleşen olayın hunharca bir katliam olarak ele alınıyor oluşundan ötürü yarın bir gerizekalı şu açıklamayı yaparsa şaşırmam. Bizim ülkemizde bunlar sıklıkla görülen olaylar değildir. Bu marjinal bir olaydır. Hep olmaz bir manyak yapmış. Sakın demesinler çünkü 15 sene önce bizim gencimiz deist olmaz, ateist olmaz, agnostik olmaz, vatan düşmanı olmaz, uyuşturucu kullanmaz, içki içmez, kumar oynamaz derken bunların hepsini yaptı, yapmakta kalmadı, çeteleşiyor. Dolayısıyla burada internet bağımlılığı dediğimiz mesele de aslında meselenin düdüğü, kavalın son deliği. Bundan önce sorulması gereken asil soru şu, bu çocuğun internete bağımlı olması, bu çocuğun hayatında en az internette yapacağı şeyler kadar onun ilgisini çekecek, onun uğraşmak isteyeceği başka sahaları bizler oluşturamamışız. Nasıl oluşturmamışız? Örneğin bir baba elinde telefonu düşüremez hale gelmiş zaten. Anne gelmiş zaten. Ben elinden telefonu düşüremeyen teneffüs arasındaki öğretmene de denk geliyorum. İmam dediğin adam da yani o sadece bir cümleyi kuracak ve aşağıya inecek. Bu kadar. Çünkü o da o konuyla haşır neşir değil. Daha da enteresanını söyleyeyim. Bu ve buna benzer konular. Örneğin Discord ile ilgili bugün bir yayın yapıldı. İsim vermeyeceğim. Discord'u kapatalım mı açalım mı diye konuşuyorlar. Halbuki Discord bundan 6-7 yıl önce başladı. Ve Discord, herkesin çalıştığı bir platform. Facebook gibi, Youtube gibi vs. Daha buna benzer uygulamanın rahatça işlenebildiği bir yer. Sen bundan 5 sene önce habersiz olursan, bugün gerçekleşen bu sonuçlarda bu kanalları bugüne kadar kontrol etmemişsin demektir. Yani bizim bilişim suçlarıyla mücadele eden kıymetli insanlarımız ne yazık ki bu konuda geriden takip etmişlerdir. Veya bir başka daha tehlikesini söyleyeyim. Savcılarımızın Yarıdan fazlası bu konulardan bir haber. Gerçekten bir haber. Ne kadar ehemmiyetli, ne kadar zor, ne kadar problemli bir şey olduğunu görmedikleri için bu konuları da farklı bir minvalde ele alıyorlar. O zaman bizim buna benzer olayları engelleyebilmek için babayı, anneyi, aileyi, öğretmeni, imamı yeniden kodlamamız gerekiyor. Bu kodun içerisinde baba, anne ve aile özellikle çocuğun iyi bir meslek sahibi olmasına odaklandığı için eğer bunlar olmuyorsa bari internette bir şey yapar, oradan bir şey öğrenir, ondan sonra buradan bir yere doğru ulaşır diye düşünüyorsa çocuklarımıza önce ahlaki bir süreçten geçirmek gerekliliği zorunluluğunda ahlakı konuşuyorsak bu inancı da konuşuyor olmamız gerekir. Bunları başaramadığımız yerde bu ve buna benzer olaylardan beterlerini yaşıyoruz. Yani burada çok kötü bir olay yaşandı. Bir kızcağızın başı kesildi. Ve bu enteresan olan mesele şudur. Bir insanı öldürmek bu kadar basit bir şey değildir. Birinci seferde bu kadar soğukkanlı bir şekilde bulunmalaşarıp ardından da intihar ediyor olmak kesinlikle bu çocuğun psikolojik, psikiyatrik problemleri olduğuna delildir. Bunda şüphe yok.
0:07:51 - 0:07:53 Speaker B: Ama bunların açıklamaları da o yönde.
0:07:54 - 0:08:59 Speaker A: Evet, yani aksi mümkün değil. Bu soğukkanlılık normal bir insan. Hayatında ilk defa bir canlıya, bir insana kurşun sıksa bile orada bile istifra eder, dengesi alt-üst olur falan. Bunlar mümkün değil. Hele ki böyle bıçakla kesmek falan. Öncesinde ya psikiyatrik ciddi bir problem ya da ciddi bir böyle şeyleri zaten yapan bir adam olması lazım. Şimdi bu olayı tekrardan yok ayin miydi, yok satanizm miydi de getirenler olursa el cevap satanizm dediğiniz olay Türkiye'de yeni değil. Yani Garipoğlu cinayetiyle beraber Türkiye'nin gündemine gelmiş olan bir süreçtir. Bakın, önceden söylüyor olmamızdan dolayı bizi hep hafife alan ya da bunu söyleyen insanlara hafife alanlara diyorum ki bakın yakında mesela Tengricilik patlayıp gidecek. Ve bu Tengriciliğin paganizmle ciddi işi var. Türkiye'de ...seküler dünyanın büyücülük, falcılık ve buna benzer unsurlarıyla... ...nasıl bir belanın bize yaklaşmak durumundan yine millet habersiz.
0:08:59 - 0:09:29 Speaker B: Eyvallah abi. Şimdi sen teşhisten tedaviye, hani teşhisimizi doğru yapmamız gerekir dedin. Ve teşhisten tedaviye gitmemiz gerekir dedin. Aile çok önemli. İşte babasının açıklamaları falan da vardı. Şimdi şöyle bir şey sormak lazım. Gelirken Ahmet Usta'yla da konuştuk bu konuyu. Şimdi hani olay... Vücutta bir yerin kangren olması yani keser atarsın, devam edersin. Artık biz o noktayı aştık mı? Kesip atıp devam edebilecek noktayı aştık mı abi?
0:09:30 - 0:13:53 Speaker A: Neyi kesip atacağım? Kaç tane çocuğu çöpe atacağım? Öyle bir imkanım yok ki benim. Öyle bir değerim yok. Yani bir çocuk hangi noktaya gelirse gelsin sizin çocuğunuzdur. Her halükarda çocuğunuzdur. Ama bakın buradaki temel mesele şu. Biz çocuğu ne olarak kodluyoruz? Çocuk aman Allah'ım çabucak iyi bir üniversite kazansın, iyi para kazansına geldi. İyi para kazansına geldiği için bundan hariç her şey ikinci, üçüncü, beşinci plana düştü. Dolayısıyla toplumun çocuk yetiştirme konusunda bilgisizliği yok. Çocuk yetiştirme konusunda ciddi bir ilgisizliği var. Ciddi bir umursamazlığı var. Ben bunu bir okula yazdırdım, öğretmeni baksın çaresine. Ben bunu bir kulübe yazdırdım, o kulüpte de sosyal aktivitesini yürütür diyerek herkesin kendi dünyasını kurtarma peşi var. Kusura bakmayın, annelik ve babalık bir mesaidir. Yani hayatın en önemli mesailerinden biridir. Biz bu mesaiyi, mesai demek zorunda kaldım affedersiniz çünkü o noktaya geldi mesele. Çocuklardan hariç bir hayatı kendisine arzulayanlar var ya. Ya çocukları olmadan bir tatil yapamayacak mıyım diyen bir gerizekalılık var, bir beyinsizlik var. Bu söylediğim şeyleri insanlar anlamakta zorlanıyorlar anladın mı? Bak anlamadığınız bir şey var, çocuğu yük gören, çocuğu ya ayağımıza bağ oldu, çok güzel agılıyordu, bugılıyordu, ya şimdi ayağımıza bağ oldu, git oğlum şuradan ya, şurada bir şey yapsana, al şu telefonu git, şurada ne yapıyorsan yap. Bu noktaya gelen bir toplumun temel problemi nedir? Anne baba, anne baba olduğunu bilmiyor. Ben diyor bir insanım, Benim kendime ayıracak vaktim yok mu? Evlenme o zaman. Evlenme o zaman ya. Kendine bir vakit ayırmak, kendine özgü bir hayat biçimini devam ettirmek, arada da çocuk oldu sana aksesuar, vazo gibi bir şey. Çocuk vazo diye bir şey değildir. Senin bir sorumluluğun, senin yükümlülüğün, yani Arapların halükâr halde bir atasözü vardır. Oğlan babanın sırrıdır diye. Yani sende varsa tabii. Bir şeyi aktardığın, tekrar tohum haline getirdiğin bir söz. Efendim, bizi işte topluma bu kadar büyük hedefler koymayın. Ben de diyorum ki bu zekayla çocuk yapmaya uğraşmayın. Allah ne verdiyse o ama o zaman evlenmeyin kardeşim. Dolayısıyla ben genç, benim için fotoğraftır Hasan. Gençlik merkezine bir çocuk geldiği zaman ben onun da suçu, kabahati, problemi önce onu da görmüyorum. Evladım nerede yetiştin? Annen ne iş yapar? Baban ne iş yapar? Evde bir kütüphaneniz var mıdır? Ne bileyim Müslüman mısınız? Evde bir seccadeniz var mıdır? Ne bileyim ailesiniz beraberce en son nereye gittiniz? Yani sadece çıpıdık yapmaya mı gidiyorsunuz? Yoksa baban annen seni alıp ara sıra bir müzeye, tarihi bir esere hayatın kendisiyle karşılaştıracak bir başka mecraya taşıyıp götürüyor mu kardeşim? Bunlar yok. Eee? İşte ya bizim çocuk da bilgisayara bağımlı oldu. Yani neden bağımlı oldu? Sen o çocuğun üstüne gittin mi? Engelledin mi? Başka bir şey önüne koymaya çalıştın mı? Başka bir mesleği yönlendirmeye çalıştın mı? Başka bir zevki aşılığı... Bütün bunları yaparsın. Tamam. Bu çocuk şimdi dışarıdan da ciddi bir şey alıyor. Bunda da itirazım yok. Okula bir gidiyor. Herkesin önünde telefon vesaire vesaire. Ha o zaman... Bu mücadele eskisi kadar kolay değil. Bunu kabul ediyorum. Çocukların elinden topyekûn bütün interneti almak gibi bir anlayışa da tam olarak katılmıyorum. Ama şundan bahsediyorum. Daha fazla mücadele etmem gereken yer de benim, ya benden bu kadar, benim de kendimi ayırmam gereken bir vakit var, ya biz çocuklarsız bir tatil yapamayacak mıyız gibi gibi bir anlayış sürecine gidersek bundan daha beterleriyle karşılaşacağız. Şu anki durum, ciddiyet boyutuna ulaşmış, ciddiyet boyutunu yavaş yavaş aşmakta olan ve biz 10 sene sonra bu ülkede çok enteresan bir gençlikle yaşayacağız. Çünkü 10 sene önce ne yazdıysak bugün okuyoruz. Bugün de kodladığımız çocuk, ailenin bir parçasından olmaktan çok ailenin bir yükü. Aile bunu yük olarak görüyor.
0:13:53 - 0:14:08 Speaker B: Aslında biraz da onun yüzünden sordum abi. Sen çok güzel açıkladın. Sadece çocuk yapmamak için evlenmeyenler var. Şu anda Türkiye'de yalnız başına yaşayan insan sayısı her yıl artıyor. Ve evlenenlerin de çoğu tek çocuk yapıyor.
0:14:08 - 0:17:34 Speaker A: Evet. Sorumluluk almak istemiyor. Mücadelenin içinde olmak istemiyor. Kendi keyfe keder bir hayat sürüyor. Çünkü bu dünyanın kendisi sana diyor ki bir kere geldin keyfini çıkar. Eğer sadece Müslümansanız bundan hariç bütün dinler hariç sadece Müslümansanız bir tek İslam dini var dünyada şunu söylüyor. Bu dünyaya keyfi çatma değil imtihan olmaya geldiniz. Vücudunuzla, bedeninizle, ruhunuzla, paranızla, evladınızla, malınızla bedeller ödemeye geldiniz. Ödediğiniz bedeli ne kadar hakkıyla öderseniz karşılığını o kadar alacaksınız diyen bir inanç var. Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti'nin topraklarında yaşayan insanların da bu inançtan vazgeçmelerinin bir sebebi de bu. Çünkü çocuk sorumluluk istemediği için deist oluyor. Biz de hakikaten gerçek bir ateist, gerçek bir deist oluşum sürecine adım adım gidiyoruz ama arka tarafına bakarsanız hep o sorumluluktan kaçmak var abi. Cuma günü namaza gidecekmişim, oruç tutacakmışım, sadaka verecekmişim, anneme babama öf bile demeyecekmişim. Onlar da bana öf dedirtmeyecek kadar bir hayat sunacaklarmış. Dolayısıyla anne, baba, çocuk, eş, dost, aile, akraba, herkes bu sorumluluklardan kaçarcasına bir ömür sürme peşindeler. O kadar ki, ya gençlere boş ver Hasan, ben bu hafta gördüğüm gerçekler var hastane kapılarında. kendi validesini, kendi babasını, kendi anasını ya zaten ölecek diye üç kuruş daha para harcamama peşine düşmüş bir yaşlılar topluluğuyla ben karşılaşıyorum. Ya dur diyor, zaten diyor sonu gelmiş diyor tamam mı? 80, 90 bilmem ne gelmiş diyor ya bu saatten sonra şuradan bir... Az masrafla çıksın artık şuradan da eve yakın bir cenaze oluversin canım yani. Yani ne genci. Hasan'cım. Şimdi bizim Türk toplumunun bir gerçeği var. Büyüklerimiz dokunulmazlığı var ya. Ben dokunuyorum abi. Niye dokunduğumu söyleyeyim? Çünkü para hastalığı, biriktirme hastalığı, benden gidecek mi acaba hastalığı, öldüğünde bana ne kalacak duygusu, onun peşinde koştum. Sonra ya bizim çocuk sapıttı ya. Abi sen zaten sapıksın ya o yüzden senin çocuk sapıtıyor olmasın? Sen zaten parayı çok seviyorsun ya çocuk o yüzden kumar oynuyor olmasın? Sen zaten yaratıcını işin düştüğünde hatırlıyorsun ya o da o yüzden ara sıra camiye gelip gitmezlik yapmıyor olmasın? Önce bir insan kendine bakmalı. Yani ben ne yaptıysam sonucu orada. Ne ekersen onu biçiyorsun. Bu toplumun şu anda 60-70 yaşında olan amcalarının, teyzelerinin ellerinden öperim. Bu fotoğraf sizin ektiklerinizin sonucudur. Ama evladım, internet geldi, o geldi, bu geldi kabul. Ama bunlar yeni gelmiyor. Tarih boyunca her tarihi dönemin kendi oyuncakları, kendi sapkınlıkları, kendi problemleri vardı. Bunu yüz binlerce defa anlattım. Durum değişiyor, evet. Ama her tarihte vazifeliler vazifesini yapmayınca sonucu budur.
0:17:34 - 0:17:48 Speaker B: Abi son soruyla kapatalım. Bu sadece abi Türkiye'ye has bir şey mi bu sosyal çürüme bahsettiğimiz bu toplumsal yozlaşma yoksa bütün dünyada aynı anda hani belki oransız olarak farklı olabilir şiddeti farklı olabilir aynı anda mı yaşanıyor?
0:17:49 - 0:20:29 Speaker A: Bütün dünyada yaşanıyor ama vicdanını bir temele koymuş olan toplumda bu sapkınlıkların dereceleri bunun kadar aşmıyor. Ne demek istediğimi şöyle ifade edeyim. Amerika'daki, Avrupa'daki bir ateistin net bir ateist olduğu için yalpalamadan gidebiliyor. Ve onun mecrası da hazır ve resmi. Bizim yalpalama sebebimiz tabanla, oturduğumuz bir taban var bizim, inanç tabanı. Onun üzerine başka bir bina çıkmaya çalıştığımız için sonuçta da vahşetle karşılıklı oluyor, Çin gibi. Yani inanç mekanizması yok tamam mı? İnandığı bir şey yok. Evvelsi gün bir otoparkçıyla yaşadığım kısa hikayeyi çok kısaca şöyle ifade edeyim. Bir otoparkta bir otoyuk amacı ama böyle bir aklı başında bir ağabeyimize denk geldik. Ben bir inşallah deyince bir vesile oldu, ben ateistim dedi. Çok güzel. Arkasına baktım, devasal bir Türk bayrağı. O da güzel. Dedim ki, abi bayrağı indirir misin? Niye dedi? Senin için bir şey ifade etmiyor ki dedim bu bayrağı. Bağırdı. Ne demek istiyorsun? Abi dedim oradaki kırmızı ne? Dedi ki şehitlerimiz. Abi sen ateistsin. Sende şehit yok ki ölüyorsun, çöp oluyorsun. Dedim hilal ne? Bu. E o da yok sende. Yıldız ne? Bu. O da yok sende. Bak bayrağın anlamını biliyorsun çünkü temelde bu var. Tutmuşsun birine kızmışsın ben ateistim diye çağırıyorsun. Senden adam gibi ateist olmaz. Heh burada işte şuraya geldik. Mayada olan bir şey var ama dikkat abiler öyle bir çürüme var ki. Biliyorsun mayanın şöyle bir özelliği var Hasan'cığım. Elinde böyle bir çay kaşığı kadar mayan varsa yeniden aynı lezzette aynı ekmeği yaparsın. En güzel tarafı bu. Milyonlarca da olsa bir çay kaşığı kadar da olsa gene olur. O maya gitmek üzere benim temel problemlerimden birisi bu. Çürümeden öteye mayayı kaybettiğimiz gün. Her şey biter. Ve her şeyin bitmesi için mayalar gidiyor. Niye? O mayayı saklaması gereken baba kavanozda yaşıyor. Anne hakeza, aile imam öğretmen. Şimdi dış devlet kabuğuna geldiğim zaman da savcının bu konudan bilgisi yok. Devletin bu konuda yaptığı çalışmaların sonuçlarını görmekse zaman alıyor. Ama kabın içinde çok büyük problemimiz var. En büyük problemlerimizin başında da bu saydıklarım geliyor. Bunları düzeltmeden çocuklar da bu fotoğrafı daha acılarını seyretmeye mahkumuz.
0:20:30 - 0:20:48 Speaker B: Eyvallah abi. O zaman çalışmaya, konuşmaya, anlatmaya devam. Bu çarşamba da canlı yayınımızda yine bu altını çizerek bu maya konusu hakikaten çok önemli. Çok güzel abi açıkladın. Tekrar bunun üzerine ki konuştuğumuz bütün konular aslında geliyor bu tarafa dayanıyor. Bunu detaylı bir şekilde canlı yayına...
0:20:48 - 0:20:59 Speaker A: Ama dini karıştırmayın tamam mı? Dini sakın karıştırmayın abi. Olamaz yani. Karıştırma onu. Dini karıştırma. Sakın yapma öyle bir şey.
0:20:59 - 0:21:00 Speaker B: Tamam dini karıştırmadan anlat.
0:21:03 - 0:21:05 Speaker A: Tamam. Peki. Deneyeceğim.
0:21:06 - 0:21:07 Speaker B: Hadi bakalım. Bir de öyle yapalım.
0:21:08 - 0:21:11 Speaker A: Hadi bakalım. Kolay gelsin. Eyvallah abi.
0:21:11 - 0:21:14 Speaker B: Ağzına sağlık. Çarşamba günü görüşmek dileğiyle. Allah'a emanet.
0:21:14 - 0:21:15 Speaker A: Eyvallah.
