0:00:07 - 0:00:15 Speaker A: Evet herkese selamlar arkadaşlar. Kitapta yazmaz uzun bir aranın ardından tekrar sizinle beraber yaklaşık 40 gündür video koymuyoruz.
0:00:16 - 0:00:17 Speaker B: Oldu mu o kadar ya?
0:00:17 - 0:00:23 Speaker A: Tabii canım. Şimdi abi uzun bir ara verdik bunun sebepleri nedir? İnsanlar merak ediyorlar. Sürekli yorumları da eğer takip ediyorsa.
0:00:24 - 0:00:24 Speaker B: Tabii.
0:00:24 - 0:00:24 Speaker A: Ya nerede kaldınız?
0:00:24 - 0:00:26 Speaker B: Öldünüz mü? Yaşıyor musunuz?
0:00:26 - 0:00:26 Speaker A: İçeride misiniz?
0:00:26 - 0:00:27 Speaker B: Dışarıda mısınız?
0:00:28 - 0:00:29 Speaker A: Niye abi? Biz bu arayı neden verdik?
0:00:30 - 0:00:33 Speaker B: Bir evi İstanbul'a terk ettik. En azından kendi adıma söylemek gerekirse.
0:00:34 - 0:00:34 Speaker A: Evet.
0:00:34 - 0:01:12 Speaker B: İstanbul'u terk ettim. İki, yepyeni bir mekan kurgusu gerekiyordu. Yeni bir mekan yaptık. Artık işte bizim o strateji yönetimsel çalışmalar vesaire bunlarla ilgili olarak bir çalışma mekanımız oluştu. Belki düşünce teorisine girişin ilerleyen aşamalarında beraber proje masalarında çalışabileceğimiz ekipler için bir mekanda ihtiyacımız vardı. Yeni bir mekan, yeni bir yani benim için zaten var olan projeydi de vakti gelmişti. O vakti saklıyorduk herkesten. Artık bu tarafın bir taşınma süreci gerekiyordu. Ona başlamış olduk yani. Mekanımıza hoş geldiniz.
0:01:12 - 0:01:18 Speaker A: Eyvallah abi, sen de hoş geldin. Yeni mekanımıza. Gerçi biz yayınları buradan yapmayacağız. Stüdyomuz hazırlanıyor.
0:01:19 - 0:01:19 Speaker B: O ayrı.
0:01:20 - 0:01:27 Speaker A: Stüdyoyu değiştireceğiz. Katıl derslerimiz devam edecek. İnsanlar ondan merak ediyor. Sonunda bıraktım.
0:01:27 - 0:02:02 Speaker B: Tek bir ders bıraktım orada birinci bölümde. Belki o yeni gelen arkadaşlar da 19 bölüm bitirirler. O 40 günde de öyle bir faydası olur diye. Onu da bitirirlerse 20. bölümden sonra 2. aşamaya geçiyoruz. 2. aşamada küçük bir proje grupları oluşturmaya başlayacağız. Zaten 3. aşama topyekûn Zoom'dan veya yeni mekanımızda oluşturacağımız özel gruplarla yapacağımız özel çalışmalar olacak. Farklının mantıklı olması için farklı bir mekanda ihtiyacımız vardı. Yani yurt dışında yapılan çalışmaları biraz Türkiye ortamında yaşayabilir miyiz diye bir deneme yapacağız.
0:02:02 - 0:02:11 Speaker A: Biliyorsun biz seninle çok küçük bir mekanda başladık çekimlere. Ama şimdi izleyen arkadaşlar da gördüğü gibi daha geniş bir mekandayız.
0:02:11 - 0:02:13 Speaker B: Küçük mekanda küçük bir kısmını görüyorlar.
0:02:13 - 0:02:16 Speaker A: Ne dersin abi bu yaşanan 2-2,5 senelik bir süreç?
0:02:17 - 0:03:11 Speaker B: Evet ya o... Şu masanın girmediği bir odaydı o. Yani... Ya mutluluk verici bir şey. Sonuçta en güzel tarafı bence şu oldu, oradan buraya böyle büyüye büyüye büyüye gelirken, her manada büyüyerek gelirken, kimseye göbeği bağlı olmadan gelmiş olmak, hem insanların bize olan güveni, bizim insanlarla olan münasebetlerimize yansımıştır. Hem de hakikaten işte bir şey yapıyorsan tabiri caizse Allah yardım ediyor, insanlar dua ediyor. Öyle gelişiyor adım adım. Türkiye'de bu manada herhalde göbeği bir yere bağlı olmayan çok nadir Ender ekiplerden biri olduğumuzu artık rahatlıkla söylüyorum. Artık bir de şu var yani hani buraya gelene kadar bazı şeyleri hep diyorlardı ya aşağıya anlatmadı geçti anlatmadı geçti dur biraz daha açacağız şimdi. 2. Lana'da yaşıyoruz.
0:03:11 - 0:03:17 Speaker A: Peki abi şimdi az önce sen anlattın ama burada biz ne yaptık? Yani şu anda bulunduğumuz ortam bir kafe aslında.
0:03:17 - 0:03:18 Speaker B: Aslında bir kafe.
0:03:18 - 0:03:20 Speaker A: Bunu niye yaptık? Onu da anlatırsan.
0:03:21 - 0:03:58 Speaker B: Bu şöyle yani adı kafe de aslı bir kafe değil tabii yani para kazanan bir ticari mekan değil burası. Burası insanların daha doğrusu kafası beyni açık olan insanların bir araya gelebileceği Ve bir araya geldiklerinde rahat rahat çalışma yapabilecekleri özel bir ortam. Yani yurt dışında bunun çok örnekleri var ama Türkiye'de yoktu. Türkiye'de biliyorsun işte belli bir gruba dahil olmak, belli bir fikre angaja olmuş olmanız vesaire bir sürü şeyler lazım. Hayır, buranın kapısı herkese açık oldu. Ben haftanın belli günleri buraya takılıyorum ara sıra.
0:03:58 - 0:04:09 Speaker A: Şimdi o zaman soruyu soruyorum. Almanya'dan ya da Antalya'dan, Ankara'dan seni izleyen birisi. Geldi, biliyorum. Oradan seni izleyen birisi, buraya gelse seninle görüşebilir mi?
0:04:09 - 0:04:10 Speaker B: Evet evet, rahatlıkla.
0:04:11 - 0:04:12 Speaker A: Davet ediyorsun.
0:04:12 - 0:06:04 Speaker B: Tabii tabii herkesi davet ediyorum. Burada çok rahatım çünkü. Burası daha rahat benim için. Hayat benim için burada daha rahat. İstanbul'da artık sıkıcı olmaya başlamıştı olaylar. Bir de şey var. O rahatlık şeye de yansıyor. Yani çalıştığınız insanların tipolojisi gelişiyor. Daha güzel üniversite gençliğiyle aynı masada oturabiliyorum. Beraber muhabbet edebiliyorum. Onlar istedikleri gibi çaylarını kahvelerini içiyorlar. İnternette geziniyorlar. Her şey bedava burada. Bol bol ve çok güzel kitaplar. Güzel bir kütüphane kurduk. Kütüphanede adım adım gelişecek bu arada. Proje masalarının işte gördüğünüz bu boş masaların aslında her birisi bir proje masası. O proje masalarında yavaş yavaş projeleri oluşturmaya başlayacağız. Çünkü birilerinin yaptığı gibi, sadece okumak yeterli değil. Yani bir şey okuyalım ve çok okuyalım değil. Evet, dünya bu duvarlarda. Dünya ne söylüyorsa bu duvarları doldurdu. Ama masada siz bir şey yapmıyorsanız hikayesiniz. O noktada hani zaman zaman gruplar çıkmıştır Türkiye'de. İşte okuma grupları, okuma listeleri, bilmem neler. Sürekli okuyalım okuyalım. Bunlarla bir yere varamayacağı kesin. Bir proje üretmeniz lazım. Bir şey söylemeniz lazım veya projesi olan gençlere beraberce bir yolculuğa çıkmak lazım. Bunun yurt dışında pek çok defa yaşandı, başarılı olundu. Bugün niye Türkiye için bunlar yapılmasın? yapılabilir. Onun bir ilk adımını yaşıyoruz açıkçası. Bundan sonra daha büyük bir proje var. Eyvallah. Ama burası artık bizim için bir ikinci setup. Bunun bir üstü daha var. Onun daha üstü var. Adım adım gideceğiz. Ama o adımlarımızı atarken eğer eyvallah deseydik birilerine çoktan 15-20. adımı geçmiştik. Ama bununla gurur duyuyoruz diyebilirim yani.
0:06:04 - 0:06:07 Speaker A: Eyvallah. Peki buranın adresini vermemize bir sıkıntı var mı?
0:06:07 - 0:06:09 Speaker B: Hiçbir sıkıntı yok artık. Buyursunlar gelsinler.
0:06:10 - 0:06:20 Speaker A: O zaman kitapta yazmaz takipçileri buraya gelip hem bu mekandan faydalanabilirler hem de seninle birebir görüşebilirler. Çünkü gelen mailleri sen de takip ediyorsun abi. Seninle çok fazla görüşmek isterim.
0:06:20 - 0:06:37 Speaker B: Ama ben zamanında bir gün olacağını bunu söylemiştim. O bir gün içinse benim güzel bir mekanda ihtiyacım vardı. Yani misafirlerimi karşılamak için. O mekanın da işlevselliğine ihtiyacımız vardı. İşlevsel bir mekan. Bir performans sahası oluşturmak gerekiyordu. Çünkü ben boş muhabbetlerden nefret ediyoruz.
0:06:37 - 0:06:54 Speaker A: O zaman şöyle yapayım, ben buranın adresini açıklama kısmına yazayım. Gelmek isteyen arkadaşlar, belki buradan bizi takip eden, Bursa'dan bizi takip eden arkadaşlarımız vardır. Onlar da en azından mekanımızın belli olduğunu bilsinler. Buraya gelip seninle de benimle de görüşebilirler.
0:06:55 - 0:06:56 Speaker B: Oldu oldu sağolsun.
0:06:56 - 0:06:59 Speaker A: Aynen gelenler oldu açılışta. Ankara'dan 3 tane arkadaşımız geldi.
0:06:59 - 0:07:06 Speaker B: Onlara da buradan selamlar. Konya'dan, Amerika'dan, yurt dışından gelen dostlarımız oldu sağolsunlar.
0:07:06 - 0:08:38 Speaker A: Evet abi hayırlı uğurlu olsun diyelim o zaman. Ve yeni konumuza geçelim. Tabii biz 40 günlük ara verdik. O 40 günlük arada çok fazla şey oldu. Gerek dünyada gerek yurt içinde. Şimdi ben belli başlı olanlarını seçtim. Bugün seninle ilk olarak Pandora belgelerini konuşmak istiyorum ağabey. Uluslararası Araştırmacı Gazeteciler Konsorsiyumu, 91 ülkeden 35 dünya lideri ve 330 politikacıya ait mali bilgileri deşifre etti. Tabii bu süreç yeni değil. Biliyorsun 2016'da ilk önce Panama belgeleri deşifre oldu. Daha sonra 2017'de Paradise belgelerini çıkardılar. Şimdi de en son Pandora belgeleri çıktı ortaya. İşte Rus, Çinli politikacılara ait offshore hesaplarına aktarılan paralardan takip ettiysen zaten biliyorsun ağabey. Yalnız şöyle bir durum var, mesela yayınlanan belgelerde Amerikalı milyarderlerin hakkında herhangi bir sızdırılan belge yok. Aynı zamanda dolaylı yoldan bu konsorsiyum George Soros ve Amerikan Dışişleri Bakanlığı tarafından fonlanıyor. Bu da tabii insanların kafasında soru işareti yaratıyor. Şunu soracağım ağabey, bu tür belgelerin son dönemde kamuoyuna bu şekilde deşifre edilmesi, ifşa olması, Bundaki asıl amaç ne? Ve niyet kirli düzeni ifşa etmek mi? Yoksa bu aslında bir Rusya'ya, Çin'e, Türkiye'ye, belli başlı ülkelere bir arka kapı operasyonunun destekleyici usulları mı?
0:08:38 - 0:11:04 Speaker B: Birinci madde şunu söyleyeyim. Soros destekli, Soros destekli bir şey değil bu. Bunu şöyle izah edeyim, hatta böyle iyi bir başlangıç da olsun bizim için. Zamanın birinde benim şöyle bir iddiam olmuştu. Ergenekon başlamak üzereyken, ergenekon davası yıllar yıllar önce başlamak üzereyken şunu söylemiştim. Dezenformasyon yapmak istiyorsanız, yani toplumun içindeki bilgiyi, hakimlerin ve savcılarının kafasındaki bilgiyi yok etmek istiyorsanız, taraflardan birinin hoşuna gidecek olan herhangi bir eylemin ilk adımına atın, Eylemi taraflardan biri sahiplenir, siz de eylemi yapanlar olarak ortadan kaybolursunuz demiştim. Bunun bir testi yapılabilir demiştim ve yapmıştık biz zamanında bunu ve bu testi yaptığımızda tamamen bizim hazırladığımız proje Ergenekon davasının karşı müdavimleri tarafından pat diye sahiplenilmiş, sanki kendileri yapmış gibi bütün her şeyi kendileri yapmış gibi lanse etmişlerdi. Çünkü bizim tarafta da sahiplenen kimse olmadığının beyanatı bir tarafı kabul etmiş. Şimdi Soros bu dönemde düşen bazı hakimiyet unsurları var. Pek çok ülkede hakimiyet yapılarını kaybetmeye başladı. Özellikle Bitcoin sonrasında yaşanan bir süreç bu. Yani sanal paranın, sanal para demeyelim de bu şey Kripto paranın gelişmesiyle beraber Soros'un belli kaleleri düştü. Şimdi yeniden ben güçlüyüm diyerek Pandora belgelerinin hesapta kendi fonlamasıyla oluştuğunun iddiası var. Yok böyle bir şey. Neden? Bunlar baya herhalde bir buçuk sene önce filandı. Bir programda ben şunu söylemiştim. Daha çok belgeler çıkacak diye. Bu belgeleri çıkartan ekibin bir ucu Rusya'da, bir ucu ise Güney Amerika bölgesinde Brezilya'da. İki ayrı ekibin ortak çalışmasıyla yıllardır süren bir çalışmaydı bu. Ve bu çalışmanın sonucu hasıl oldu, belgelerin bir kısmı ortaya çıkarıldı. Amerika Birleşik Devletleri'nin ulusal güvenlik sistematiğinde normal şartlarda dark web ile normal web arasında bir web katmanı daha vardır. Bu dünyada çok az insanın bildiği bir şey. Yani evet bir dark web var, yani karanlık web var.
0:11:05 - 0:11:07 Speaker A: Dark web değil aslında deep web o.
0:11:07 - 0:15:07 Speaker B: Dark web, deep web, farklı isimleri var. Yani deep web diyelim, deep web kullanılıyor. Deep web bir de dark web var çünkü onun da arkası. Deep Web ile normal bildiğimiz webin arasında bir katman var. ABD'nin ulusal güvenlik ajansı bu ara katmanda dünya çapında bugüne kadar 36.000 civarında insanın özel verisini çok ehtiyen takip ettiği bir alandı burası. Yani her ülkede Söz söyleyecek, başbakan olabilir, bürokrat olabilir, iş adamı olabilir. Bunlara ait. Telefon kayıtlarından bilmem nesine kadar tutar. Herkesin zannettiği gibi milyonlarca insanı dinleyemezsiniz. Böyle bir teknolojiniz olsa bile bunu analiz edebilecek olan bir yapı henüz kurulmadı. En büyük yapı NSA'da var, bir de HART'ta var. Bunların kullanmış olduğu teknolojide 36 bin tane ODAK isim var. Elbette bunlar alta doğru kırılabilir. Rus ve Güney Amerika grubu yıllar boyunca çalışmalar sürdükten sonra buna paralel olan bir web unsuru daha geliştirmeyi başardılar. Yani NSA neyi üretiyorsa ve neyin üretiminden süzgece geçirip alıyorsa bunun yansıtma yöntemiyle kendilerini kopyalamayı başardılar. Aslında ilk defa dünyada bir hacker grup ki bunlar aslında istediği kadar hacker desinler, bize göre hacker değil bu arkadaşlarımız. Hakikaten bir şeyin mücadelesini veren insanlar. Bu mücadelenin içerisinde NSA'nın çözemeyeceği bir sistematikle kendilerine bir uyarlama yaptılar. Yani devlet neyi aldıysa, bunlar da devletten onları yansıtma usulüyle çekti. Tabii NSA'nın katmanları var ve bu katmanların birinci katmanı Amerika Birleşik Devletleri'ne özgü olan iş adımını korumak üzerine kurulu. Dolayısıyla NSA'da bu dinlemelerini katman katman yaymış durumda. Amerika'nın içinde hiç vergi vermeyen binlerce yüz binlerce iş adımının verisi de ayrı tutuyor. O yüzden bu iki grup yaptıkları çalışmalarda, çektikleri bilgilerde bunları bulamadılar. Ha onları da bulacaklar mı? Evet onları da bulacaklar. Şimdi onunla uğraşıyorlar zaten. Ama gelen veriler şu anda Amerika Birleşik Devleti'nde en büyük krizi CIA'de yaşanıyor. Çünkü bu Amerika'nın çöküş hikayesi. İstihbarat manasında yaptığınız sistem kopyalanmış durumda. Bu aslında CIA rezaletidir. Ve bu rezaleti şimdi karşılıklarını Biden tarafında görmeye başlayacağız. CIA'ın içindeki çatışmalar da görmeye başlayacağız. Ve bu belgelerden henüz elekten geçmemiş 36 milyon civarında evrak var. Evraklar yavaş yavaş elekten geçtikçe Avrupa özellikle Kuzey Avrupa bölgesinde pek çok ülkede pek çok bürokratın belki Türkiye'den yeni isimlerinde bu elekte offshore bankacılık Biraz offshore'u çok ön planda tutuyorlar ama offshore'dan daha önemli olan iletişim ağları. Yani kim kiminle ne kadar muhabbet ediyor, kim kiminle hangi masalara oturup kalkıyor görmeye başlayacağız. Çünkü bir şey söylemiştik ya, dünya bu deşifreyi adım adım yaşarken çok büyük çalkantılar yaşayacak her ülke. Onun herhalde birinci adımda yaşıyoruz. Bundan önceki belgelerin özelliği Offshore merkezliydi. Bu belgelerde ise Offshore'dan daha ötesi var. Kişisel ilişkiler, bu ilişkilerden kaynaklı siyasal rejimlerin hareketleri ve performansları, hatta istihbarat belgeleri ve bilgileri, onlar yavaş yavaş çıkacak. Dolayısıyla büyük ihtimalle Rusya, Amerika, Avrupa Birliği'nde çok büyük krizlere sebep olabilecek tarzda belgeler var ama çıkarabildikçe, yayınlanabildikçe bunlar rahatsız olacak. Biraz da üzerinde çalışılması gerekiyor.
0:15:08 - 0:15:11 Speaker A: Peki sence dünya kamuoyunda gerekli tepki oluştu mu?
0:15:11 - 0:16:16 Speaker B: Daha henüz oluşamaz çünkü medya dediğiniz organ sonuçta hükümetlere bağlı. Ama bir süre sonra halkın eğer önüne bu iki web arasındaki paralel webin yapısı açılmaya başlanır, herkes istediği gibi girip çıkacağı bir mekan olursa durumu o gün çok güzelleşir, şenlik olur yani. Belki onun için bir 4-5 seneye daha ihtiyacımız var ama YouTube'un kısıtlayıcılığı, Facebook'un kısıtlayıcılığı, Twitter'ın kısıtlayıcılığı karşısında insanların kısıtlanmamış alanlar oluşturma gayreti, özellikle uzaydan internet yansımasıyla, SpaceX'e herkes karşı ya, ben hiç karşı değilim, çok güzel. Adım adım webden, www'dan kurtuluş ve onun yerine bir başka mekanizmanın devreye girebilme ihtimalini konuşacağız biz artık. Yani yayın yapmak için YouTube'dan hariç mecraların, www'nun dışında becerebildiği alanlara ihtiyacımız olacak. O ihtiyaçlar yavaş yavaş gündeme gelecektir.
0:16:16 - 0:16:22 Speaker A: Bu offshore bankacının daha geri planda kaldığını söyledin. En azından o sistemin nasıl işlediğini soracağım.
0:16:22 - 0:16:31 Speaker B: Geri planda kaldığından kasıt şu. Offshore hesap sisteminin özünü aşağı yukarı herkes biliyordur diye biraz geçirttirdim yani.
0:16:31 - 0:16:47 Speaker A: Birkaç videoda sen bahsetmiştin aslında da hani belli başlı ülkeler daha doğrusu eski sömürge adaları işte Virgin adaları, Cayman adaları gibi Fransız ve eski Britanya sömürgesi adalar onlar vergi cennetleri bunlar üzerinden dönüyor her şey.
0:16:47 - 0:17:32 Speaker B: Ya şimdi burada vergi cennetlerinin oluşmasına vesile olan şeyler devletlerin kendileridir. Çünkü dünyanın hiçbir yerinde, sadece Türkiye değil, sadece Amerika değil, dünyanın hiçbir yerinde zengin vergi ödemez. Ödüyorsa zengin değildir. Yani zengin vergi ödemeyen adamdır zaten. Bunu da devletler destekler çünkü Şimdi Amerika Birleşik Devletleri Facebook'tan vergi alamadığı için sözüm ona videoların, televizyonların önünde bir takım çıkışlar yaptı Trump vesilesiyle vs. ama zaten arka planda Facebook'tan almanız gereken paradan daha kıymetli bilgiyi alıyorsunuz ki. Örnek veriyorum.
0:17:32 - 0:17:38 Speaker A: Peki abi o zaman sen şunu söylüyorsun. Diyorsun ki bu işin arkasında Rus ve Çinli hakerlar mı var diyorsun.
0:17:38 - 0:17:40 Speaker B: Ruslar ve ağırlıklı olarak Güney Amerikalar.
0:17:40 - 0:17:41 Speaker A: Güney Amerikalar. Evet.
0:17:41 - 0:17:47 Speaker B: Güney Amerika'da özellikle ülke ismi vermiyorum ki daha böyle iş biraz zannetmesin görelim diye.
0:17:47 - 0:17:50 Speaker A: Peki bunların son tahlilde ulaşmak istedikleri hedef ne?
0:17:51 - 0:19:22 Speaker B: Amerika'yı çökertmek. Herkes bunu istiyor. Yani şu anda dünyanın hacker gruplarının en fazla odaklandığı unsurlardan bir tanesi, Amerikan sistematiğinin ve hep söylediğim bir şey vardır benim, Güney Amerika'nın yükselişe geçeceği, Kuzey Afrika'nın yükselişe geçmesinin temelde insan zihnine bir karşılığı var, o da ne? Ya Amerika dünyayı sömürüyor, Avrupalılar dünyayı zaten sömürdüler ki bu haldeler. Ya çok çalıştıkları için bu halde değiller, çok sömürdükleri için bu haldeler. Elbette çalışma o sömürünün değerlendirilmesiyle oluşan bir değer ve nitelik. Güney Amerika ve Rusya tarafında kafayı buna fazlasıyla takmış olan Köken itibariyle sosyalist görüşe sahip olan solcu kafanın ve zihniyetin mücadelesi devam ediyor. Her ne kadar dünyada sağ ve sol bitmiş olduğunu desek de sömürgecilikten geçmiş ama hala mücadele zihniyetine sahip olan toplulukların içindeki hackerların varlığı söz konusu ki ortada bahsettiğimiz hacker grubu da 100 civarında. Bilgisayar dünyasının şöyle bir avantajı var. Amerika ile mücadele etmeniz için 100 bin kişiye değil, 100 tane hacker'a ihtiyacınız var. Konu kapanıyor zaten. Örnek veriyorum, Amerikan bankacılık sistemini pat diye bitirebilecek bir dünyada yaşıyoruz. Çindekileri pat diye bitirebilecek bir dünyada yaşıyoruz. Ve bunun için canhıra çalışan ekipler de var. Çünkü karşılıklı bir savaş aslında bu.
0:19:38 - 0:19:44 Speaker A: Artık çok böyle normalleştiği için insanlar sanki çok tepki göstermiyor gibi geliyor.
0:19:44 - 0:20:04 Speaker B: Ya şimdi insanların tamamının tepki göstermesi gerekmiyor. Öyle bir veri ortaya atarsınız ki başbakanın istifa etmesi gerekir. Amaç odur zaten. Dünya bilsin anlamında değil. Öyle bir şey atarsın ki öyle bir savcının önüne takar onu kafaya tak indirir herifi aşağıya. İşte yaşadık bunu Hollanda'da. Beklentimiz o yani.
0:20:05 - 0:20:06 Speaker A: Anladım abi. Ağzına sağlık.
0:20:06 - 0:20:07 Speaker B: Eyvallah.
0:20:07 - 0:20:16 Speaker A: Güzel bir geyiğendirme oldu. Biz devam edeceğiz videolara. Her zamanki gibi bundan sonra da videolar yapacağız. Görüşmek üzere diyelim o zaman.
0:20:16 - 0:20:17 Speaker B: Hadi bakalım.
