0:00:00 - 0:00:45 Speaker A: İlla şehirde yaşayacağım ve şehirde kazandıklarım beni hayatta tutar duygusundan çıkmanız lazım. Şimdi bu tarz ekonomik fonksiyonlarda insanın önce tasarruf etmesi gereken şey ayakkabısı bilmem nesi vesaire kılık kıyafeti ile ilgili tasarrufa gitmesidir. Dünyanın bütün ekonomik krizlerinden en yükselerek çıkanlar kriz esasında şirket olarak kendine yatırım yapmaya devam edenlerdir. Yönetim kurullarında ya da esnafın ilk yaptığı şey, biz nasıl tasarruf edebiliriz cümlesidir. Bu o şirketin batacağına ilk işarettir. Türkler son 200 yılda, Araplar son 200 yılda, Kürtler son 200 yılda düşünmeyi bıraktılar, cebelleşmeye başladıkları için bu noktaya geldik. Ekonomik krizlerde en büyük büyüme şansı yakalanır.
0:00:52 - 0:01:31 Speaker B: Bugün sokakta esnaftan nereye gitsek, yani ettiğimiz bütün sohbetlerin en temel, en baş konu ekonomi oluyor. Ve insanlar hayat pahasından, ekonomik şartların zorluğundan, enflasyondan sürekli bahseder oldu. Artık para olmadan... hiçbir şey yapılamayacağına dair bir inanç değerleşti ve tek gaye insanların para kazanıp daha rahat yaşayabilmek. Tabi bunun yanında şartların da getirisi olarak insanların tasarruflu da hareket etmesi lazım. Bu ekonomik şartlarda nasıl daha tasarruflu bir ekonomik program uygulayabiliriz? Bir yatırım tavsiyesi değil ama senden tavsiye almak isterim.
0:01:31 - 0:06:52 Speaker A: Yok benimkisi bir yatırım tavsiyesi olacak. Ben o tarz laflarla hiç ilgilenmiyorum. Çünkü şey çok komiğime gidiyor işte şuradan borsaya yatırım yapın buradan bilmem ne yapın. Bunlar şey böyle günübirlik hikayeler yani şey gibi astrolojinin günümüze bakan yarın ne olacak hikayeleri gibi. Şimdi şöyle bir ifade etmek lazım. İnsanlarımızın, önce ben tasarruf etmemesi gereken yeri söyleyeyim. Çünkü biz dünyanın hiçbir yerinde görmediğimiz tasarruf tedbir biçimini bir tek bu coğrafyada görüyoruz. Örnek veriyorum, bizim ülkemizde bir şirket ya da bir aile Herhangi bir konuda ekonomik sıkıntıya girdiği anda, öncelikle kesintiye uğrattığı alanların başında, ki zaten de yoktur ya da çok azdır, en yapmaması gereken şeyden tasarruf etmeye kalkar, en yapması gereken şeyi de tasarruf etmeye çalışır ve bu yüzden de hiçbir zaman sistemi doğru düzgün rayına oturtamaz. Şimdi bizler bu gelir dünyasında en büyük problemi nerede yaşıyoruz? Bir, kiralarımızda. Şimdi bu kira meselesinde şöyle bir durum var. Buradan bir tasarruf etmek mümkün değil. Şimdi tasarruf edilemeyecek bir alanda bir şeyi konuşmanın mantığı yok. Ancak buradan şu olabilir, ben sadece bir yatırım mantığıyla söylemek isterim. İnsanların çok kalabalıklar halinde, bu çok fazla yapılmıyor ülkemizde, bazen yapılıyor ama İlla şehirde yaşayacağım ve şehirde kazandıklarım beni hayatta tutar duygusundan çıkmanız lazım. Yani dünyanın neresine giderseniz gidin, özellikle Türkiye'nin neresine giderseniz gidin, hala bir şeyler kazanabilmek mümkündür. Hangi açıdan eğer sizin tecrübeleriniz ve bu tecrübelerinize karşı bilgi birikiminiz yeterliyse. Şimdi kiradan sonra bizim en büyük gider kaynağımızdan bir tanesi işte bu özellikle kimisinin ulaşımı oluyor. Benzin menzin sarfı ya da araçlar için. Kimisinin ise bu kılık kıyafet günlük ihtiyaçlar diye tabir ettiğimiz kısım. Şimdi bu tarz ekonomik fonksiyonlarda insanın önce tasarruf etmesi gereken şey ayakkabısı bilmem nesi vesaire kılık kıyafeti ile ilgili tasarrufa gitmesidir. Birinci madde. İkinci madde. İşte evi daha çok sıcak tutabilmek veya doğal gaz masrafında kısabilmek adına bir şeyler yapan insanlar günün sonunda hastalanmıyorlarsa burası önemli bir kritik noktadır. Ve bir başka şey zevklerimiz. Şimdi o da şuna geliyor. Şimdi örnek veriyorum hafta sonunda sizin bir şekilde ailenizle beraber vakit geçirmek üzere atıyorum 1000 TL'lik bir harcama limiti oluşturuyorum. Dediniz ki ben bu hafta sonunda 500 TL, 1000 TL karı kocaya çocuklarımla şöyle bir hava almaya çıkacağız. Şimdi ben de diyorum ki arkadaşlar bunu iki haftada biri yapıyor olabilirsiniz. Bunlardan bir tanesini yürüyüşe çevirin, öbür gerek alan paranızla kendinize yatırım yapın. Ne anlama geliyor bu? Dünyanın bütün ekonomik krizlerinden en yükselerek çıkanlar kriz esasında şirket olarak kendine yatırım yapmaya devam edenlerdir. Bunun aksi dünyada hiç yaşanmaz. Yani hangi şirket o ekonomik kriz esasında önemli sarfiyatlarında kısıntıya gitti ama eğitimeye, eğitilmeye, kendini geliştirmeye devam etse tarihsel süreçte her zaman kazanır. Bunu size şöyle basit bir örnekle ifade edeyim. Yönetim kurullarında ya da esnafın ilk yaptığı şey, biz nasıl tasarruf edebiliriz cümlesidir. Bu o şirketin batacağına ilk işarettir. Biz nasıl daha fazla ürün satabiliriz? Bundan daha kıymetli bir şeydir. Bu bizim arabesk kültürün bir sonucudur. Abi öyle diyorsun da satışlar yok diyenlere şunu derim. Tarihin birinde çok büyük krizler yaşandığında herkes tek ürünü tek lokasyona satmak üzerine odaklandığında ben bir yerde şunu söylemiştim abiler ürünü satış mekanizmasını değiştirmekte bir fayda var başka bir yere gitmekte fayda var başka bir açıyı kullanmakta fayda var bunu nasıl yapabilirsiniz çok okuyarak YouTube'da saçma videolarla vakit geçirmek yerine ürününüze alakalı olan süreçleri takip ederek ürünün üretim maliyetini düşürerek, işçi maliyetini değil. Çünkü bir esnafı perişan eden şey kendisine bağlı olan bir adamın sizden aldığı maaşı düşürmenizle beraber o adamı kaybetmenizdir. Şöyle ifade edeyim size, geçtiğimiz günlerde bir hastanenin sahibiyle ciddi bir çatışma yaşadım. Çünkü hastane içinde yine rahat duramadım. Büyük bir hastane yapmış. Dünyanın her yerinde hastaneler yatay yapılır. Bu arkadaş dikey yapmış. Allah hayırlı mübarek etsin. Gösterişli olmuş, güzel olmuş bilmem ne. Ama arkadaş elektrik sarfiyatı düşünerek 3 tane asansör koymuş. Şimdi hastane dikey. Sürekli herkesin katlar arasında gitmesi gerekiyor. Yatay olsa yürüteceksin. Gidiyor teyze, amca, dayı. Zaten çıkamazsın ki. Kaçıncı, on beşinci katta bilmem ne var diyor. Şu anda arkadaşın asansör sırasında ne kadar kayıp olduğundan haberi yok.
0:06:53 - 0:06:53 Speaker B: Niye?
0:06:53 - 0:09:16 Speaker A: Çünkü Türk. Bu kadar. Aynen kendi suratına söylüyorum. Niye bunu yaptım biliyor musunuz? Çünkü Türksün. Bak bu bir hakaret cümlesi değil. Türkler son 200 yılda, Araplar son 200 yılda, Kürtler son 200 yılda düşünmeyi bıraktılar. Cebelleşmeye başladıkları için bu noktaya geldik. Bu kadar binayı kaldıracak olan asansör sayısı 8'den aşağı olamazken sen 3 asansör yaparsan burası metrobüs kuyruğu olur. Kavga etmeye başlayan insanlar indi mi bindi mi hakikaten metrobüse dönmüş durumdaydı. Ekrem'i hatırlattı bana yani Bursa'da. O kavgayı yaşayacaksın orada. Ne oldu? Adam illallah edecek. Çünkü tasarruf, ben bu cümleyi kurayım yine anlarlar mı anlamazlar mı bilmiyorum ama tasarruf eğitimden ve insanların ulaşmasından ve insanların bir araya gelmesinden tasarruf yapılamaz. Yaparsanız çok büyük kaybedersiniz, daha büyüğünü kaybedersiniz. Yani arkadaşlar, ayakkabı almayın ama kitap almaya devam edin. Gömlek almayın ama kendinize Udemy'den bir eğitim satın alın. Çünkü bir satış personelisin. Bak, bir satış personelisin. Bugün ortalama 20 bin lirayla 30 bin lira arasına maaş alıyorsun. Mağaza müdürleri ise 40-45 bin lira alıyor. Şimdi sen aldığın 25 bin lirayla nasıl tasarruf edeceğini düşünüyorsun ya. Ben sana diyorum ki kardeş git bir diktiyon dersi al. Bir Amerika'dan satış eğitimi al. Bir finans yöneticisinden ya da idareciden mağaza yöneticilerine ait çok ciddi eğitimler var ve kimisi beleş kimisi 500-600 lira. Bunu al. Aradan bir ay geçecek adamlardan biri sana diyecek ki mağaza müdürü olur musun? Sen tam tasarruf edebileyim mi derken bu sefer 40-45 bin liralık bir mağaza müdürü olmaya aday olursun. Yani beyler şunu anlatıyorum. Ekonomik krizlerde En büyük büyüme şansı yakalanır. Çünkü rotasyon artar. Herkes 100 lira daha fazla olsun diye bir yere gider. 100 lira daha fazla maaş verecekler, 1000 lira daha fazla alacaklar. Rotasyon varsa fırsat vardır. Sen kendini orada yetiştirdiysen, satışların diğer satışçılara göre daha yukarıdaysa ve sürekli böyle artıyorsa ve bunun sebebi senin aldığın eğitimlerse ve bu eğitimi aldığında şirketin görürse sen o mağazaya müdür olursun.
0:09:16 - 0:09:17 Speaker B: Çok basit bir şey.
0:09:17 - 0:12:15 Speaker A: Yani bir şeyden tasarruf yaparak olmaz. Tasarruf edeceklerimizi saydım. Birkaç bir şey, bu kadar. Bundan sonrası mı? Abi ben bundan daha fazla gelire ihtiyacım var. Tasarrufu koy bir kenara. Onu yaptım zaten. Her sene iki gömlek alıyordum, bu sene gömlek almaktan vazgeçtim. Çocuğuma ayakkabıyı mecbur alacağım vs. Ama bizim Türklerin en büyük hatası şudur. Hemen kapatın kapıları, para kaçıyor. Abi, mademki ciro düştü, mademki bir ekonomik kriz var, O zaman buna karşılık benim yapacağım daha büyük bir işlem var. Çünkü ben bunu 2000 krizle yaşamıştım. Dükkanlar kepenkler kompleymişti. Ondan önceki krizler de var da 2000'deki, 99-2000'deki çok fenaydı. O günlerde söylenenleri yapan herkes o krizleri çok rahat atlattı, çok kolay atlattı. Ve hayatın bu tarz krizlere ihtiyacı olduğunu, hepimizin de ihtiyacı olduğunu unutmamak gerekiyor. Olmasa da olmayabilirliğinin farkında olmak gerekiyor. O yokluğu da bir çekmek gerekiyor. Ama bizim insanımız arabesktir. Ve bu arabesk bize şunu getirmişti. Nereden tasarruf edebiliriz? Abi bunun harcadığın kadar şuna iki kat daha fazla vakit harca. Biz nasıl büyüyebiliriz? Çevrende rotasyon çıkacak, batan şirketler var, müşteri kaybeden şirketler var. biz nasıl daha fazla müşteriyi yakalayabiliriz diye odaklanırsanız, o günler tam da bugünlerdir ama bizim Türkler hep bu işi kaçırmışlardır ve zannedersem de kaçırmaya devam edecekler. Çünkü ben şunu gençlere söylüyorum, inanın inanmayın bende binlerce örneği var, işini iyi yapan adama kriz vurmaz. Eğer bir adama kriz vuracaksa, onu da hükümet yapamaz yani. Onun da vakti vardır. Herkes uçarken sen pat diye çakılırsın. O da senin imtihanındır. Hayat böyle bir şeydir. Ama koyun olmak istemiyorsanız ayrışın ve bunu eğitiminizle yapın. Yani bir genç kardeşimize anlatmıştım, ortaokula gidiyoruz, ortaokulda biyoloji dersimiz var ve bu biyoloji dersinde hocamız bir şekilde bütün çizimlerin renklendirilmesini istiyor. Herkes tabii 3 renk, 2 renk, 5 renk getirmiş, 4 renk getirmiş. Ben gitmişim, bütün harçlığı kapatmışım, 24 renk getirmişim şimdi. Öğretmen dikkatini çekmişti ve şöyle söylemişti, Aranızdan birisi bir şey yapabilirse bu yapacak çünkü bilimde, ilimde tasarruf olmaz. Ve hakikaten de çoğu zaman bunu yaşamışımdır. Kağıtta, kalemde, kitapta. Hayatımda tasarrufa gitmedim ve tasarrufa gidilmemesi gerektiğini öğütledim. Çünkü günün sonunda bu kitaplar yeniyor arkadaşlar. Bu kağıtlar yeniyor, bu mürekkep yeniyor. İçiliyor ve çok işe yarıyor. Bu bir yatırım tavsiyesidir. Kendinize yatırım yapmazsanız, doğalgazı kısarak bir şeyler rahatlayabilir ama hayatınız değişmez.
0:12:16 - 0:12:29 Speaker B: O biraz daha bir eski jenerasyon. Bugün esnaf, mesela bu soruyu biraz daha sen gençleri önüne çok güzel bir yatırım tavsiyesiydi bence. Ama esnaflara vurduğunda esnaflar da bu anlamda kendisine yatırım yapabilir mi abi?
0:12:29 - 0:13:14 Speaker A: Hayatımda, hayatım boyunca beni sadece bir esnaf durmadan arar. Ama saati bellidir ve ben o gün, o saatin çalacağını bilirim o telefonun. Ve o telefon çalınca adam hiç zıplatmadan bir sipariş alır ve kapatır. Ya çok basit bir şey bu ya. Gelen müşterinle ilişkide olmak ve bu ilişkiyi sıcak tutmak. Abi müşteri gelmiyor. E sen git. Abi nasıl gideyim? Tekim. E ara. Nasılsınız? Son durumlar nedir? Şu bitti mi? Bu tükendi mi? Bir şey lazım olabilir mi? E yakalarsın sen bu adamı. Ama bizdeki esnaf nedir biliyor musun? Düşünüyorum bizde esnaf yoktur. Yoktur abi. Yoktur, bizde esnaf yoktur.
0:13:15 - 0:13:32 Speaker B: Gerçekten yoktur. Eski jenerasyonun bu yatırım, işte bir köşeye bir şeyler biriktirelim, dediğin gibi hani tasarruf edelim, kısalım, oradan buradan. Bu hala devam ediyor ama senin hani yaklaşık 10 dakikadır hani anlattın. Daha geçleri öylelik. Olması gerektiği gibiydi abi. Ağzına sağlık.
0:13:32 - 0:14:33 Speaker A: Hocam bak, basit bir şey söyleyeyim. Esnaf lokantalarının bugün %70'i, benim aldığım veri bursadaki esnaf lokantalarından bir veri aldım ben. Bir baktım ki acayip bir koku var. Ulan ne kokuyor bunlar? Bizim meşhur ustalardan birisi dedi ki, ya dedi Cüneyt, hepsi kanola yağına döndü. Dedim ki niye? E dedi bunun tenekesi bu kadar, bunun bu kadar. Sonra gezmeye başladım. Kanola yağı kullanmaya başlayanlar, müşterilerinin yarısını kaybetmişler. Hala aynı yağ çeşidini kullanarak yola devam edenler, fiyatlarını yükseltmelerine rağmen Herhangi bir değişime uğramamışlar. Yani abiler sizin ilk harcayacağınız şey kanola yağıyla güne başlayıp fiyat düşürmek olunca kusura bakmayın fiyat düşürerek ve para toplayarak büyüyemeyiz. israf etmeden ve daha iyisini nasıl yaparızı düşünmeden bırakın ekonomik krizi normal zamanda da çıkamıyorsunuz ki zaten.
0:14:34 - 0:14:48 Speaker B: O zaman abi çok kısa özetlemek gerekirse kriz zamanları fırsat zamanlarıdır. Burada da herkesin kendisine yatırım yapması lazım ama yazılım öğrenerek ama dil öğrenerek ama işte dediğin gibi yüdemiden dersler alarak Ya.
0:14:48 - 0:14:52 Speaker A: Ben dünyada kendime yatırım yapıp da zarar gören bir Allah konu tanımadım. Bu kadar.
0:14:53 - 0:15:02 Speaker B: Eyvallah abi teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık. İnşallah güzel bir video oldu. Bizi dinleyenler de bundan faydalanacaktır. Allah'a emanet ol. Kendine iyi bak. Tekrar bir araya geleceğiz.
