0:00:00 - 0:00:32 Speaker A: Sonra 90'lı yıllarda Bulgaristan'dan gelmiş olan bütün kardeşlerimize biz ne dedik? Muhacir. Suriye'deki adam mülteci değil ki. Madde 1. O da muhacir. İstanbul'da bir çalışma yapsanız en eski kalan millet Roman vatandaşlarıdır. Türklük iddiasıyla bunu yapıyorsanız Sayın Bolu Belediye Başkanı'nın atasoyundan da Roman olduğunu görürsünüz. Suriye'den gelen insanların Türkiye coğrafyasına bir entegrasyon problemi var. Zaten Afganların temel niyeti Türkiye'de kalmak değil, Avrupa'ya gitmek.
0:00:33 - 0:00:36 Speaker B: Avrupa'ya yolluyor mu? Yoksa Avrupa, hani sen tut onları bizim için mi?
0:00:36 - 0:01:17 Speaker A: Hayır efendim, Afganlar da paket paket gönderiliyor. Merak etmeyin, günde 35-40 tane gemi kalkıyor. O işi geçir. Suriyelileri gönderemiyorlar. Afganlar çatır çatır gidiyor. Her tarafa çıkıyor. Bu adamlar ilk geldiğinde 500-600 bin kişiyken, ya ne olacak demişsiniz. Ama ondan sonrasını kimse planlamamış. Yok böyle bir plan yok. Bu kadar ahlaksız bir bakış açısı olamaz. Hiç kimse bu ülkedeki Suriyelileri bir yere git deme hakkı yok. 14. dedeni getireceğim. Ya Rum çıkacaksın, ya Arnavut çıkacaksın, ya Gürcü çıkacaksın, çıkacaksın. Yani evin sahibi kim? Sen bana onu anlat bakayım. Adam diyor ya 10 milyon tane olsa alacak mısınız? 100 milyon da olsa alacağız.
0:01:37 - 0:01:42 Speaker B: Evet Ahmet, sen de artık bizle beraber olacak mısın? Tanıtayım mı? O zaman tanıtmayayım.
0:01:43 - 0:01:47 Speaker A: Görünen, yarı görünen görüme. 3 varyasyonlu hareket diye.
0:01:47 - 0:01:51 Speaker B: O zaman konuya girmeden önce... Ahmet hoş geldin.
0:01:51 - 0:01:55 Speaker A: Gazeteci olmaya niyet edip, onu da burada tamamlamak üzere.
0:01:55 - 0:01:56 Speaker B: Programı takip ediyor musun Ahmet?
0:01:57 - 0:01:58 Speaker A: Arada bir dedi ya.
0:01:58 - 0:02:02 Speaker B: Ya ama yalnız bir şey söyleyeceğim. Ahmet'in sesi geliyor mu? Dış sesten.
0:02:02 - 0:02:04 Speaker A: O zaman orada mikrofonu takacaksınız.
0:02:04 - 0:02:07 Speaker C: Neyse bir şey olmaz ya. Devam etsen boş ver hoşça kal Ahmet.
0:02:11 - 0:02:14 Speaker B: Tamam neyse burada kal arada sana döneriz görünmeyen adam.
0:02:14 - 0:02:19 Speaker A: Görünmeyen ve doyunmayan o zaman.
0:02:22 - 0:02:33 Speaker B: Evet selam olsun Ahmet sana. Bugün sana selam vererek. Abi ülke her konuda olduğu gibi mülteci konusunda da yine ikiye ayrılmış durumda.
0:02:34 - 0:02:35 Speaker A: Çok şaşırdık mı? Hayır.
0:02:35 - 0:03:08 Speaker B: Şaşırdık mı? Şaşırmadık abi. Özellikle Afgan mültecilerinin o sınırdan geçiş görüntülerinin sosyal medyada yayılması, gündem olması Twitter'da. Türkiye'de bir sığınmacı mülteci sorununu gündeme getirdi. Hatta olay biraz daha ırkçı boyuta taştı. Biliyorsun Bolu Belediye Başkanı dedi ki buradaki mültecilere 10 kat daha fazla fatura edilecek. Ama şunu da görüyoruz. Halkta yapılan röportajlarda halk da tepkili. Ben de bugün seninle bu konuyu konuşalım istiyorum abi. Türkiye'nin sığınmacı ve mülteci sorunu var mı abi? Nasıl değerlendiriyorsun sorunu?
0:03:09 - 0:03:35 Speaker A: Türkiye'nin yani coğrafya olarak baktığım zaman ben Türkiye'den gelen giden bu zamana kadar muhacirdi. Bugün nasıl bu iş göçmen ya da mülteciye döndü onu bir izlemek gerektiğini düşünüyorum. eğer göçe ya da mülteci kavramına karşı olduğumuzu ifade edeceksek çarşı pazar karışır. Orada da mülteci, sığınmacı, göçmen... Aynı şeyler değil.
0:03:35 - 0:03:37 Speaker B: Aynı şeyler değil, o yüzden söyledim zaten.
0:03:37 - 0:05:10 Speaker A: Yani göç tarihini ele aldığımız zaman biz şu anda mesela nüfus bakımından girdiğimiz zaman şeyde normal siz ev devletten giriyorsunuz ve orada bir soykütü çıkarıyorsunuz. İşte son yapılmış elde kalan nüfus kayıtlarından 1850-60-70'li yıllara ulaşıyorsunuz. Ama hakikat Osmanlı ilk nüfus sayımı bu dönemde yapılmış değil. Bu nüfus sayımından önce Celali isyanlarından sonra Osmanlı Devleti'nde nüfus hareketini tam olarak keşfedebilmek için bir süreç yönetimi başlamıştı. Yani özellikle mesela bir örnek vermek gerekirse Celali isyanları dönemine gidersek eğer işte 1500'lü yılların sonu 1600'lü yılların başına bu dönemde Celali isyanlarından kaçan insanların oluşturmuş olduğu büyük kaçkun diye anılan bir tarihi dönem var. Örneğin Balkanlara kadar kaçmış millet. Örneğin burada Silivri'ye doğru giderken Celaliye diye bir küçük belde görürsünüz, bir yer görürsünüz. Orası Celaliye ayaklanmasından dolayı sıtkı sıyrılmış olan devletin onları alıp getirdiği bir yerdir. Ezcümle şuna getiriyorum meseleyi. Eğer 1600 yılından alsaydık soykütüklerini e-devletten öyle görüyor olsaydık siz bu ülkenin yüzde 65'inin 70'inin sürekli hareket halinde olduğunu görecektiniz. Dolayısıyla burada göçmenlere siz nereden geldiniz demek çok komik bir laf.
0:05:10 - 0:05:18 Speaker B: Ama insanlar buna bakmıyor abi. Yani birinci dünya savaşından sonra sınırlar çizildi. Artık o mantık o anlayış kalmadı.
0:05:18 - 0:05:26 Speaker A: Peki ben birinci dünya savaşından önce Suriye diye bir devlet var mı? Yok. Irak var mı?
0:05:26 - 0:05:26 Speaker B: Yok.
0:05:27 - 0:08:11 Speaker A: Çevrede pek çok ülkenin adı bile yok iken ben askerimle oradayken ve oranın halkıyla beraberken yani Suriye'deki zaten Celali isyanlarından sonra tımar sistemi değişiyor filan filan hikayesine girmeyelim ama Suriyeli insanlar bugün Suriyeli diyoruz da Suriye'de bulunan Araplar Osmanlı Devleti'nin o bölgesindeki kol ordunun askerinin içinde miydi? İçindeydi. Biz geriye çekildik kardeş. Peki şimdi Suriye veya Irak bölgesinde sonradan oluşmuş olan askerin haricinde 500-600 sene boyunca yaklaşık olarak her ülkede ayrı bir rakam olmakla beraber ben bu insanlarla omuz omuzla çatışmış mıyım? beraber ülkemi korumuş muyum evet dolayısıyla kusura bakmayın. Birincisi tarihsel süreç açısından ele alındığında muhacir ile mülteci kavramını içe ayırmanız gerekiyor. Muhacir demek sizin mevcuttaki sınırlarınız küçüldüğünde bir başka yerde kalan size ait olan toprak parçası başkasının eline geçtiğinde oradan geriye getirdiğiniz insana söylenir. Örnek Balkanlardan getirdikleriniz. Yani Balkanlar Osmanlı'nın hükümeti altındaydı. Yunanistan, Bulgaristan, Hakeza. Buralar hem 1. Dünya Savaşı'nın sonunda hem 1923'te, 1929'da ve en son 1955'te sonra 90'lı yıllarda Bulgaristan'dan gelmiş olan bütün kardeşlerimize biz ne dedik? Muhacir. Sebep? Çünkü zaten Osmanlı'ya ait olan bir toprak parçasında biz çekildikten sonra zulüm altında kalmasınlar diye gelin geri ediyorsunuz. Suriye'deki adamın mülteci deme meselesi nereden çıktı? Suriye'deki adam mülteci değil ki. Madde 1. O da muhacir. Siz çekiliyorsunuz. Sizden sonra bir Arap devleti kalıyor, bir Arap devleti kuruluyor. Kurulu devlet bir süre sonra halkına zulmetmeye başlıyor. 50 tane sebep olumlu olumsuz sayılır. Dolayısıyla birinci maddemiz şu, biz bu insanların mülteci iddia hakkına sahip değiliz. Eğer bu ülkeye Rusya'dan, Fransa'dan, İtalya'dan ya da Japonya'dan bir adam ya ben ülkemde sıkıntı çekiyorum size iltica etmek istiyorum derse onunla mülteci dersin. Bir kere bu adam muhacir. Bu adam mülteci falan değil. Balkanlardan gelene muhacir Doğudan, Suriye'den gelene mülteci dersen ben sana ırkçısın derim. Burada bir Arap ırkçılığı var.
0:08:11 - 0:08:32 Speaker B: Ama burada abi detaylara da inmen lazım. Şimdi Balkanlardan gelenlerin sayısıyla bugün Suriye'den gelenlerin sayısı bir değil. Balkanlardan tahmini konuşuyorum tam rakamı bilmemekle beraber. Atıyorum 500 bin olsun, 200 bin olsun, 300 bin olsun. Ama şu anda hali hazırda Türkiye'de 4 milyon Suriyeli sığınmacı var. Yani muhacir var.
0:08:32 - 0:08:38 Speaker A: Şimdi bu dengeyi de koruyarak rakamlarla insanları ölçüyoruz. Rakamlarla mı ölçeceğiz?
0:08:38 - 0:08:42 Speaker B: Mesele o değil. O zaman 50 milyon alalım.
0:08:42 - 0:12:34 Speaker A: Daha rakama gelmedik. Biz önce bir tanım yapıyoruz. Bu adamlar mülteci mi muhacir mi? Birinci madde bu adamlar mülteci değil. Bu adamlar muhacir. İkisi arasında çok büyük bir uçurum var. rakamlara, Türkiye'nin uyguladığı yanlış politikalara, Suriye'den gelen insanların yanlış tavırlarına ayrı ayrı gireceğiz. Onda sıkıntı yok. Ama önce bir tanıma bakalım. Bu adamlar muhacir midir, mülteci midir? Evet bu adamlar muhacirdir, mülteci değildir. Bu arada mülteci bile olsalar Biz bu ülkede yaşayanlar olarak ev sahibi miyiz sorusuna cevap biz ev sahibi değiliz. Biz ev sahibi değiliz. Türkiye Cumhuriyeti'nin eğer Anadolu topraklarındaki veya İstanbul'da bir çalışma yapsanız en eski kalan millet Roman vatandaşlarıdır. Yani onun doğru söylemine çingeydir. Bolu Belediye Başkanlığı'nda soy kütüğüne giderseniz Romanlara dayanır. Yani Türklük iddiasıyla bunu yapıyorsanız Sayın Bolu Belediye Başkanı'nın atasoyundan da roman olduğunu görürsünüz. Benim için bir şey değişmez o. Niye? Bir bayrak altında, bir inanç altında, bir görüş altında var olan insan topluluğu. Bir din kurgusu etrafında, bir anasır kavgası etrafında var olan bir insan topluluğu. Dolayısıyla burada mülteci diyemezsiniz. Bunlar muhacirdir. Mülteci demek ciddi bir hatadır. Tarihsel hatadır. Bunun dip kökenine giderseniz de Arap ırkçılığını görürsünüz. Şimdi bir dakika gelelim şuraya. Arap ırkçılığının yanında Suriye'deki Suriye'den gelen insanlara mültecilerin rakamı arttıkça diye ifade ediyor ama ilk geldiğinde de bu tepkiler vardı. Her zaman oldu. İkinci mesele Suriye'de yaşanan savaş içinde Esad'ın haklı olduğunu düşünen önemli bir kitlenin olduğunu da unutmayalım. Yani Esad, kendi ülkesini korumaya çalışan bir adamdır. Bu yüzden dolayı oradan gelen insanlar, kendi devletine uyum sağlayamamış, terörize olmuş gruplardır. Hatta onu da yıllarca söylediler ya, Suriye'deki kafa kesenler bizim ülkemize geldi, Daeşler geldi, yok Nusra cephesinden geldiler falan bu adamlar geldi diyenler. Oldu mu? Oldu. Ama hakikat şu bizim burada oradan gelen insanların orada ne yaşadıklarını ya da ne yaşayabileceklerini gerçek manada bilmiyoruz. Çünkü Suriye'de savaş bitmedi. Adam diyor ki bayramda diyor geri gittiler. Bayramda gidiyorlar. Geriye niye dönüyorlar? Güzel kardeşim Suriye'de mevcutta her bayramda bir ateşkes dönemi var. Bundan hariç Suriye'de mevcut savaş, çatışma durumu, Esad'ın Türkiye'den gelecek ve gelmiş olanlara karşı tutum ve davranışı hiçbir şekilde değişmiş değil. Ha şu manada söylüyorsanız eğer Suriyelilerin ne hatası var diyorsanız. Burada temelli şöyle bir hata var. Suriye'den gelen insanların Türkiye coğrafyasına bir entegrasyon problemi var. O da yıllarca Fransız hegemonyası altında kalmalarından kaynaklanıyor. Ne demek o şu. Balkanlardan muhacirler geldiği zaman Türkçeleri yarımdı ama kendilerini Türkçeye alıştırdılar. Komşularıyla iyi ilişkiler kurdular. Ve toplum onları kabullendi ve sevdi. Doğru mu? Muhacirleri pek çok kitle sever. Suriyelilerdeki çok önemli problemlerden bir tanesi tıpkı bir Fransız gibi ne yazık ki adam 50-60 sene Fransız egomonyası altında kalmış ve hala bana göre o egomonya devam ediyor.
0:12:34 - 0:12:40 Speaker B: Yok o kadar kalmadı abi yani bir Cezayir gibi bir Fas gibi ya da bir Tunus gibi ne Fransızca bilirler ne.
0:12:40 - 0:12:49 Speaker A: De bir şey anlatacağım yalnız orada 50-60 sene Fransa'nın hükümet seçimi devlet seçimi olmadı mı? Kaç sene oldu abi?
0:12:49 - 0:12:50 Speaker B: 50-60 sene olmadı.
0:12:50 - 0:12:51 Speaker A: Kaç sene oldu abi?
0:12:52 - 0:12:52 Speaker B: Abi kaç senesi mi?
0:12:52 - 0:12:52 Speaker A: 1.
0:12:52 - 0:12:54 Speaker B: Dünya Savaşı'nda oraya girdiler.
0:12:54 - 0:12:58 Speaker A: 1. Dünya Savaşı'na geldi Fransızlar. Her zaman bırakıp gittiler esas durumuna.
0:12:58 - 0:13:08 Speaker B: Şey gibi bir etkisi olmadığını söylüyorum hani. Cezayir'de bugün ikinci dil Fransızcadır. Tunus'ta herkes Fransızca bilir. Protesto'yu bilen Fransızca afişlerle giderler ama Suriye'de öyle bir mantık yok.
0:13:08 - 0:13:54 Speaker A: Şuraya getirecektim lafı. Suriyeliler bugün Türkçe bilseler dahi sizinle Türkçe konuşmuyorlar. Ekseriyetle Arapça konuşuyorlar. Topluma entegrasyon sürecinde Türk toplumu içerisine entegre olmaya gayret göstermediler. Gelen Suriyelilerden bahsediyorum. Özellikle büyük şehirlere gelmiş olan, cebinde daha fazla parası olan ve bu ülkede bir şeyler satın alıp değiş götürecek olanlar, kendi entegrasyon süreçlerini tamamladılar. Sebep, sen Paris'e gider su istersin, adam İngilizce bildiği halde sana Fransızca cevap verir. Bu Fransa'nın geçtiği bütün bölgelerde bu etkiyi görürsün. Yani toplumların sadece kendi dil ve kültürleriyle var olma çabası.
0:13:54 - 0:13:56 Speaker B: Yani Arap milliyetçiliği biraz yükseltiyorsun.
0:13:56 - 0:14:40 Speaker A: Bunu demek istiyorum. Arap milliyetçiliği Suriyelilerde fazladır. Bu da karşı tepkide bir sebep olarak karşımıza gelmiştir. İkinci hata ise madem ki ülkemize gelmiş olan Suriyeli insanların Bizim kardeşlerimizin bu muhacirlerin madem ki kaçmaları gereken, gelmeleri gereken memleket var. Buradan Avrupa'ya gitme çabaları da anlamlandırılamamıştır halk tarafından. Herkesin beklediği doğal olay şudur. Savaşın bitmesi için bir gayret sarf etmek üzere kendi toprağını geri dönme çabası yerine Avrupa'ya gidişi insanların kafasını karıştırdı. Bak bu da Suriyelilerin hataları. Ama Türkiye'nin de burada çok ciddi hataları var.
0:14:40 - 0:14:48 Speaker B: Ben de oraya geleceğim abi. Aynı senin dediğin gibi. Birkaç senede bir biz bu sıkıntıyı yaşıyoruz. Yönettiği bir gündem oluyor. Bundan sonra da devam edecek bu muhacir.
0:14:48 - 0:14:52 Speaker A: Mülteci sorunu, göçmen sorunu. Anadolu coğrafyasında göç bit. Bitiremezsin.
0:14:53 - 0:15:13 Speaker B: Bunun tekrar gündeme gelmesinin sebeplerinden biri de bu Afgan mültecilerin sürekli işte görüntülerinin popoğlanması, medyada sürekli yer alması. İnsanlar tepki gösteriyor. Buralarda her yerde işte Afgan videolarını falan çekiyorlar. Hatta denizde, floryada, sahilde bir yerde yüzmüşler. Onların görüntülerini falan yayınlıyorlar. Bu Afgan mülteciler için ne diyorsun abi?
0:15:13 - 0:15:43 Speaker A: Şimdi Afganistan'daki insanların Taliban'da yaşamış oldukları süreç dolayısıyla gidebilecekleri birkaç ülke var. Bunlardan bir tanesi İran. İran'da burada zaten Afganların temel niyeti Türkiye'de kalmak değil, Avrupa'ya gitmek. İran'da bu adamları alıyor, paket ediyor, Türkiye'ye veriyor. Türkiye'den paket ediyorlar, Avrupa'ya taşıyorlar. Türkiye'de zaten kalan Afganı bulamazsın. Kalanların çoğu da çoban oluyorlar. Geriye kalanları burada bir Afgan şeyi bulamazsın yani. Afgan mahallesi bulamazsın.
0:15:43 - 0:15:49 Speaker B: Peki Türkiye şeyi yolluyor mu abi? Avrupa'ya yolluyor mu? Yoksa Avrupa... Hani sen tut onları bizim için mi?
0:15:49 - 0:16:35 Speaker A: Hayır efendim. Afganlar da paket paket gönderiliyor. Merak etmeyin. Günde 35-40 tane gemi kalkıyor. O işin cöy cöyünü geçin yani. O işi geçin. Suriyelileri gönderemiyorlar. Afganlar çatır çatır gidiyor. Her taraf açık. Her taraf açık. O noktada hiçbir sıkıntı yok. Onu geçin. Yani Avrupa'ya bizden giden mülteci sayısının resmi rakamları ortada konsa Avrupa kafayı yer yani. Avrupa'ya her yerden gidiyor ki insanlar. Türkiye'den de gidiyorlar. Bu işe izin veriliyor yani. Bu işte hiçbir engellame yoktur. Sadece Suriyelilerin gidişine Türkiye'nin 4 milyon gibi ciddi bir rakam olduğu için bir anda kapıları açmasın diye bir engellemem var. Ama Afgan mültecisini tutmazlar Türkiye'de. Aynen paket ederler.
0:16:36 - 0:16:38 Speaker B: Fark ne abi Afgan'la Suriyeli arasında?
0:16:38 - 0:17:10 Speaker A: Şimdi Suriyeli'nin şöyle bir durumu var. Sizin kuzeyinizde bir komşunuz. Tamam mı? Artı Avrupa ile kurmuş olduğunuz bir denge matematiği var. Kurulamamış, hesapta kurulacak olan iddiası olan bir denge var. Bu yüzden tutuyorsunuz. Yoksa Suriyeli'yi de tutmaz Türkiye. Ben size çok net söyleyeyim. Bugün Türkiye istesin 2 milyon Suriyeli'yi 2 hafta içerisinde Yunanistan'ı yığar. O noktada teknik, teçhizat, her şey hazır yani. Hiç kafanı yorma. O konuda konu yok. Çünkü Türkiye'de 30 yıldır insan...
0:17:10 - 0:17:11 Speaker B: Botları falan batırıyorlardı abi.
0:17:12 - 0:17:16 Speaker A: Biliyorsun teknikler battı. Onların hepsi göstermedir. Onlar göstermedir.
0:17:16 - 0:17:18 Speaker B: Yine gitti bizimkiler kurtardı getirdi.
0:17:18 - 0:18:21 Speaker A: He aynen öyle. Yani o göstermedir. Günde 30-35 sefer devam eder hiç şaşmaz. Minibüs sattı gibi direk edenize. Onların hikaye. parasını vermeyen, arada bir basına bir şey göstermek gerektiğinde bazıları batırılır. Bugün Aksaray'da çıkmışlar kimliksiz mültecileri yurt dışarı çıkarmak için. 5 yıldan beri, 10 yıldan beri yapmadığın şeyi bugün niye görselde yapıyorsun ki? Bu da saçma bir durum yani. 10 yıldan beri yapmıyorsun. İşte ben burada Türkiye'nin bir hatası var. Nasıl bir hatası var? Nüfus projeksiyonu yapmadılar. Örnek, ilk başladığı zaman mesela Özal zamanında biz bunu yaşamıştık. Ne yaşadık? Saddam'ın Kürtlere karşı uyguladığı bir politika vardı. Kürtlere zulmediyordu ve Kürtler bizim sınırımıza dayandılar. Özal rahmetle açtı kapıları ancak gelen kürtlerin hangi bölgelerde ve nasıl yerleşmeleri gerektiğine dair bir uygulama haritası vardı. Şu anda Kars'tan Muğla'ya Edirne'den Hakkari'ye kadar her şehrimizde Suriyeli var.
0:18:22 - 0:18:26 Speaker B: Çok kontrolcuyuz abi. İşte ben de onu soracağım. Devletin geçerli bir politikası niye yok?
0:18:26 - 0:18:44 Speaker A: Türkiye'nin bu konuda sana çok net bir şey söyleyeyim. Büyük bir, bu bizde ama hep vardır. Nüfus projeksiyonuna hiçbir zaman ehemmiyet gösterilmez. Aynı TOKİ gibi TOKİ dağın başında da ev yapar, tarlaya yapar, ovaya yapar, nereye denk getirirse yapar.
0:18:44 - 0:18:48 Speaker B: Yani gerçi ne yaparsan yap, 4 milyon kişiden ya da 3 milyon, 2 milyon kişiden bahsediyorsun.
0:18:48 - 0:18:51 Speaker A: Ha yapabilirdiniz. belli bir şey.
0:18:51 - 0:18:52 Speaker B: Kontrol çok zor değil mi?
0:18:52 - 0:20:37 Speaker A: Şöyle bir şey yapardınız. Bir kademe uygulardınız. Büyük şehirlerden... Bu arada bu en çok mültecilere zarar verdi, onu da söyleyeyim. Sebep? Ya mülteciler, muhacirler daha doğrusu gelmeden evvel kira fiyatları 200-300 lira olan yer, onlar geldikten sonra 600 ila 1000 lira oldu. Kusura bakmayın yani siz de Suriyelileri sövüşlediniz. Savaştan kaçıp gelmiş insanları sövüşlediniz. Sadece Şanlıurfa'da 27 tane fuhuş yaptırılan merkez göçertildi Suriyeliler kullanılarak. Daha derine gitmeyeyim bak bu işin içinde çok adam var. Fuhuşta kullandılar Suriyeli kızları. Kira fiyatlarının iki katı çaktılar. Adamları tokatladılar. Şimdi de sigortasız çalıştırıyorlar. yani kusura bakma şimdi mülteciyim gelmişim ya da muhacirim gelmişim çalışıp aileme ekmek getirmek zorundayım sigorta yapmıyorsun tam tersine bizimkiler diyor ki bizim karımıza kızımıza öyle böyle yaparlar kusura bakma bende kaç tane askeriyeden adam atıldı o liste bende tamam mı sınırdan geçebilmek için tecavüz ettirirler Suriyeli kadınlar listesi de var Şimdi aptal saptal geri zekalıca konuşmanın anlamı yok. Bir gerçek var ortada. 4,5 milyon insan sizin ülkenize gelirken siz nüfus projeksiyonunu yapmamışsınız. Bu adamlar ilk geldiğinde 500-600 bin kişiyken ya ne olacak demişsiniz. Ama ondan sonrasını kimse planlamamış. Yok böyle bir plan yok. Bizde bu ama hiçbir zaman yapılmamıştır ha.
0:20:37 - 0:20:39 Speaker B: Örnek veriyorum sana.
0:20:40 - 0:21:21 Speaker A: Baksana basit bir örnek veriyorum. İstanbul şu anda 16 milyon olması, 15, 16, 17 ne haltsa o adette olması yine bu devletin beceriksizliğidir. Bırak Suriyelileri ya. İstanbul'da 16 milyon insan var. Bu zaten devletin nüfus projeksiyonunun beceriksizliğidir. Dolayısıyla burada bu nüfusu idare edebilecek bir kapasitemiz var da onu yapmadık. Bizde, sadece Suriye'nin mülteci değil ya, sen bir ilçeye git, eğer o ilçede askeriye varsa, okul varsa orada fiyat, tost fiyatı bir buçuk kıtı fazladır. Niye? Asker maaş alıyor ya. Kiralar daha pahalıdır.
0:21:21 - 0:21:36 Speaker B: Suriyelileri anladık bir yere koyabildik. Şimdi bu Afganistan'dan gelenler için. Türkiye bir anlaşma yaptı NATO'yla. Şimdi Taliban ile görüşmeler sürüyor. Mülteciler bir anda çoğaldı.
0:21:36 - 0:21:39 Speaker A: Sürekli vardı.
0:21:39 - 0:21:51 Speaker B: Şimdi bizim gözümüze sokuyorlar bu görüntüleri. Yine bir kontrol mekanizması yok. İnsanlar da bu sefer tepiki gösteriyor. Burada büyük bir sıkıntı yok mu abi?
0:21:51 - 0:22:37 Speaker A: Bak şimdi buradaki temel sıkıntı siz bunun önünde İran'la anlaşma yapmanız lazım. İran anlaşmaya yanaşmıyor. Afganistan'da bu insanları Taliban'a karşı şu an koruyacak pozisyonunuz yok. Şu an koruyacak pozisyon daha oluşmadı Afganistan'da. Ani bir tepki süreci var. Ve Türkiye'nin Afganistan'dan gelenleri Avrupa'ya geçişleri için verdiği gayri resmi bir izin var. Gel ve geç. Sesini çıkarma. Bu iş o iş. Bir zaman sonra Türkiye Afganistan'da oturduğunda bu mülteci akımı belli bir süre içerisinde duracaktır ve kusura bakmayın bu insanlara bu hakkı vermek zorundayız kardeşim. Çünkü dünyada mülteci hakkı diye bir şey var.
0:22:38 - 0:23:02 Speaker B: Var da abi işte Suriyelilere izin verme, tut onları Türkiye. Gel anlaşma yapalım. Biz Avrupa Birliği olarak sana şu kadar para verelim. Vermiyorlar, birkaç kere de tehdit etti. Yani devlet olarak hükümet tehdit etti. Bizzat Cumhurbaşkanı naziyle. Hatta bir ara bir yığılma falan oldu. Ondan sonra ta tekrardan kesildi. Şimdi Afganistan'da da aynı şeyi söylüyorsun.
0:23:02 - 0:25:19 Speaker A: Afganistan zaten gidiyor diyorum. Biz Afganistan'ları tutmuyoruz. Afganlar bu ülkede yerleşmezler. Afganlar Avrupa'ya giderler ve onların gidişine imkan tanıyoruz. Bu resmi kafayla anlayamayacağınız bir mantık. Bazen devletler civarındaki ülkelerin insanlarının varlığından kendi menfaatlerini çıkarsınlar. Ama işin bir de sosyolojik tarafını unutmayın. Afganistan'daki insanlar, gelenler hepsi erkek ve genç erkekler. Bu insanlar kendi ülkelerinde çalışıp para kazanma imkanları yok. Taliban bu izni vermiyor o tiplere. Biz de onları bu ülkede istemiyoruz. Gayri resmi mantıktan bahsediyorum. Gayri resmi siyasetten. Avrupa'ya geçişlerine izin veriyoruz. Konu bu kadar. Unut gitsin. Bu Afganlar tamamen Türkiye'de Suriyeli meselesini kaşımakta gösterilen fotoğraftır. Konu kapandı. Yani delicesine gelen Afganlar yok. Onlar hep geliyorlardı ve hep geçiyorlardı. Konu Suriyelilerdir. Suriyelilerde de temel mantık Türkiye'nin devlet olarak yaptığı hatalar var. Halkımızın yaptığı hatalar var. Üstüne üstlük bizim ülkemizin bir gerçeği var. Biz Osmanlı Devleti'nin bakisiyiz. Bu insanlar muhacirdir. Ve bu insanlara evine dönün her diyen herkes bir gün muhacir olmaya ya da Allah korusun mülteci olmaya mecburdur. Bu kadar ahlaksız bir bakış açısı olamaz. Hiç kimse bu ülkedeki Suriyelileri bir yere git deme hakkı yok. Ya ben size çok net bir şey söylüyorum. Devlet olarak da biliriz ki bu ülkenin yüzde 65'i dönmüştür ya. Açtırmayın hikayeleri. Anadolu dediğiniz yer bir geçiş güzergahı kardeşim zaten coğrafi olarak. Adama soruyorum neredesin? İşte İstanbul'luyum diyor. Gülüyor mu ya? İstanbul'luyum diyen bir adamın iki ihtimali var. Ya Çinli'dir ya Rum'dur. Hakikatten bahsediyorsak kardeşim. İzmir'de Türk olmak. Gülerim. Çok gülerim. Acayip gülerim. Muğla'da, Aydın'da ancak dağlara çıkarsın, Türkmen köylerine. Ayrı konu. Kıyılar mı?
0:25:20 - 0:25:22 Speaker B: Bizde ırkçı yapacaklar bu sefer.
0:25:22 - 0:25:30 Speaker A: Hayır işte ben size şundan bahsediyorum. Kim kime evine dön diyecek kardeşim. Kim kime evine dön diyecek.
0:25:30 - 0:25:31 Speaker B: Aynen öyle abi doğru söylüyorsun.
0:25:31 - 0:25:35 Speaker A: Siz bana şunu söyleyin. Adam diyor ki.
0:25:35 - 0:25:45 Speaker B: Burada da abi hata olduğu için insanlar tepi gösteriyor. Demin söylediğin gibi nüfus politikasında bunun düzenlemesinde devlet hata olduğu için. Adam diyor ki ya burada diyor Arap.
0:25:45 - 0:25:47 Speaker A: Gettosu oluşmuş diyor mesela.
0:25:47 - 0:25:50 Speaker B: Benim oğlum çalışmıyor diyor. Oradaki adam çalışıyor diyor.
0:25:51 - 0:26:40 Speaker A: Arap gettosu yok. adam diyor ki bu misafirlik uzadı diyor dangalak bu misafirlik uzadı diyor evine dön diyor evin sahibi kim evin sahibi söylesene bana sen benim de ben sana yarım saat sonra en fazla 2 saat sonra 14. dedeni getireceğim ya Rum çıkacaksın ya Arnavut çıkacaksın ya Gürcü çıkacaksın çıkacaksın yani evin sahibi kim sen bana onu anlat bakayım evin sahibi yok güzel kardeşim Herkes bu topraklara savaştı, gitti, geldi, gitti, geldi, gitti, geldi. Böyle bir dünyadayız biz. Ya burası Norveç değil, burası İsveç değil. Burası Orta Afrika'nın ortası değil. İnsan geçmez yer değil. Her tarafı deniz, her tarafı karman çorman, sürekli tarih boyunca insan akmış burada. Kim, hangi evin sahibi?
0:26:41 - 0:26:44 Speaker B: Görünmeyen adam, bir şey söyle. Soru sorabilirsin.
0:26:45 - 0:26:51 Speaker A: Adam diyor ya, 10 milyon tane olsa alacak mısınız? 100 milyon da olsa alacağız. 100 milyon da olsa alacağız.
0:26:52 - 0:26:56 Speaker B: Ama işte tekrar plansız olursa halkın bu tepkiyi vermesin.
0:26:56 - 0:26:58 Speaker A: Plansızlığa tepki gösterirse anlarım.
0:26:59 - 0:27:09 Speaker B: Ama 100 milyon da olsa alacağız dediği zaman bu sefer şey oluyor yani sen daha 3 milyonu şey yapamıyorsun. Burada planlama programı yapamıyorsun. Afganlar geçiyor.
0:27:09 - 0:27:17 Speaker A: O türkün problemi. Plansız hayat. Peki abi ileriye döneyim de soracaksın. İleriye dön. Ben bu kardeşlerimize Suriye'ye değil Avrupa'ya gitmelerini istiyorum.
0:27:18 - 0:27:21 Speaker B: Ben de istiyorum. Ben Afganların da, Suriyelilerin de.
0:27:21 - 0:27:55 Speaker A: Onların hepsinin Avrupa'ya gitmelerini istiyorum. O gün İngiltere'den, Fransa'dan, Almanya'dan olaylar patlak verince oradan buraya mülteciler bir gelsin şu Kapıkule sınırında Hans'ı bir göreyim. Hans'ı bir göreyim Hans'ı. O Kapıkule sınırında o Hans'ı göreceğim ben. O zaman da ben ona diyeceğim, aa mültecisin sen ya. bakmamız lazım yani anına, avradına, parana bir bakmamız lazım diyecek miyiz? Hayır ona da gel diyeceğiz. Ona da gel diyeceğiz yani. Bu kapıyı Allah açmış kimse kapatamaz kardeşim.
0:27:55 - 0:27:59 Speaker B: Zaten burası problem değil. Yani benim söylediğim şey o değil.
0:27:59 - 0:28:04 Speaker A: Senin gözünün o hakikati söylüyorum. Ama bu kadar plansız... Sen zaten söylüyorsan.
0:28:04 - 0:28:15 Speaker B: Bu plansızlık bu tepkilere yol açıyor. Şimdi de bu plansızlık devam ediyormuş gibi geliyor. Ama sen bunun bir politik olduğunu söylüyorsun. Yani Suriyelilere izin vermiyoruz ama Afganlara izin vereceğiz.
0:28:15 - 0:28:18 Speaker A: Zamanı gelecek Suriyelilere izin vereceğiz.
0:28:18 - 0:28:28 Speaker B: Orada da şu soru çıkıyor. Ya sen Suriyelileri daha burada bu planlamayı yapamıyorsun. Bu kadar sıkıntı çıkıyor. Afganlar burada kalsa sen onu da göremeyeceksin. O zaman onu da planlayamayacaksın.
0:28:28 - 0:28:31 Speaker A: Benim ülkemde daha üniversite planını da yapamadılar.
0:28:31 - 0:28:41 Speaker B: Tamam işte adam da ona kızıyor diyor ki sen bu planlamayı yapamamışsın. Şimdi Afgan gelecek yine yapamayacaksın o planlamayı. Gidebilen gidecek ama gidemeyen yine burada kalacak.
0:28:41 - 0:28:47 Speaker A: Ama bu yüzden bu kardeşlerimin evine döndüğü hakkına bu ülkenin hiçbiri sahip değildir.
0:28:48 - 0:29:08 Speaker B: Ben Suriye'de de kaldım biliyorsun. Şey değil ya onu kimse söyleyemez. Burada bir hatanın, bir planlama eksikliğinin, göçmen politikasında bir sıkıntının olduğu bariz. Çünkü niye bunu söylüyorum abi? Bunu şimdi dillendiriyoruz. Bu böyle kanayan yara gibi 3-4 sene sonra daha farklı boyutlara ulaşabilir yani.
0:29:08 - 0:29:11 Speaker C: Şey soracağım abi son zamanlarda hani etrafta.
0:29:11 - 0:29:19 Speaker A: Arapça tabelaların artması Bak ben biraz önce bundan bahsettim yani. Ama biz İngilizce... Başka bir şey getireceğim.
0:29:19 - 0:29:33 Speaker C: Yani bunun artması bazı kesimler tarafından rahatsızlığa sebep olmuş. Son zamanlar Arapların getirmiş olduğu sermayeyle esnaf ne kadar kalkındı? Biraz onlardan bahsedebilir misin? Esnafın sırtını toparlayan...
0:29:33 - 0:29:35 Speaker B: Şimdi paralı olduğu zaman esnaf bir şey.
0:29:36 - 0:29:39 Speaker A: Demiyor ama... Bak şimdi... Yok yok yani diğer turistler gelmedi.
0:29:39 - 0:29:42 Speaker C: Biliyorsun benim sürekli rej korkusundan bombalar patladı falan.
0:29:42 - 0:30:22 Speaker A: Şimdi kusura bakmayın ben şimdi ilçenin ve yerin adını vermeyeceğim ama 50 liralık dükkanın 500 liraya satıldığını biliyorum. Bana goy goy yapmasınlar. Suriyelilerin paralarını bizimden var olan çok haylazla tokatladı. Kusura bakmayın. Ama bu ülkede Suriyelilerin çıkardıkları herhangi bir eziyet yok. Bu lafı söyleyen dangalığa eline iki poşet al. Suriyelinin evine git bakalım. Evinde halısı var mı? Yemeği var mı? Bir gör bak. Aptal aptal konuşmanın manası yok. Yani Twitter'da yazan zaten güruhu... Ki ne eksiliyor yani?
0:30:22 - 0:30:24 Speaker B: Onlar buraya geldi, sen... Hiçbir şey eksilmez.
0:30:25 - 0:30:33 Speaker A: Devletin onlara verdiği hiçbir şey yok. Hiçbir şey yok. Hayır hayır hepsi yalan. Maaş, kimlik, siyah hepsi yalan.
0:30:33 - 0:30:35 Speaker B: Yanlış bilinen doğrular nedir abi?
0:30:35 - 0:31:09 Speaker A: Abicim Suriyelilere maaş verilmiyor. Herhangi bir şekilde Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı yapılmıyorlar. Ucuz işçilikten bahsediyorlar bu sigortasız adam çalıştırmaktan kaynaklanıyor. Zaten Türkiye'de var. Suriye'de de herhangi bir savaş bitmedi. Savaş bitti evinize. Savaş bitmedi güzel kardeşim savaş bitmedi. Bayramlarda ateşkes ilanı var vesaire vesaire. Zaten biz askeri olarak şu anda o insanların oraya dönebilecekleri bir yapıyı oluşturamadık. Henüz yok. Henüz yok.
0:31:09 - 0:31:14 Speaker C: Devletin geriye yönelik bazı bölgelerde demografik yapıyı değiştirmek için onların yerleşme planı var mı seçimler için?
0:31:15 - 0:31:23 Speaker A: Niyetleri var. Niyetleri var ama beceremezler. O demografi çoktan işi bitti o işin. Türkiye her zaman gibi geç kalmıştır o işin.
0:31:24 - 0:31:34 Speaker B: Peki abi şöyle bitirelim son soruyla. Plansızlıktan bahsettin. Bu durum böyle devam ederse sürekli kaşınacak. Peki ne yapılmalı abi?
0:31:34 - 0:31:35 Speaker A: Şu yapılması lazım.
0:31:35 - 0:31:43 Speaker B: Şunu da ekleyeyim pardon çok özür dilerim. Böyle devam ederse ırkçı bir göçmen anlayışına doğru gidiyoruz yani. İnsanlar tepki göstererek artık ırkçı bir noktaya ulaştılar.
0:31:43 - 0:33:15 Speaker A: Ben bugün Gaziantep'ten, Mardin'den arkadaşlarla konuştum. Hani bölgedeki insanlar düşmanlık besliyorlar. Mesela Kilis nereden baksan Suriye'nin ilçesi gibi olmuş. Hayır bir düşmanlık yok, bir rahatsızlık var. Düşmanlık yok. Düşmanlık Twitter'da ya da Batı'da bir tane koltuğa oturmuş veya beyaz gömleğini kıvırıp roman havasından bolu belediye başkanı olup orada bağıran çağıran adamın ağzında. Öteki türlü orada yerel halkın, bizim kendi halkımızın, Türkiye Cumhuriyeti vatandaşının asla bir düşmanlığı yok. Sadece bir rahatsızlık var. Rahatsızlığın sebebi de bu plansızlıktan kaynaklanıyor. Türkiye'nin yapması gereken sınır hattında planlı bir yaşam alanı oluşturarak bu alanda insanların daha rahat yaşayabileceği bir yapıyı kurgulamak. O yapı kurgulandıktan sonra zaten Suriyelilerden önemli bir kısmı geriye dönecektir. Geriye kalıp bu ülkede çalışmak isteyenler, yaşamak isteyenlere belli bir nüfus planlaması getirilir. Belli bir süzgeç getirilir. Dünyanın her tarafından bazıları Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olmak isteyebilir değil mi? Onlara uyguladığınız ne varsa bu insanlara da uygularsınız. Tutuyorsa, uyuyorsa vatandaşınız yaparsınız. Çünkü hep söylediğimiz gibi arada bir çizgi var da toprak benim toprağım. Toprak benim toprağım Suriye diye bir devlet yok. Osmanlının bir müddet için geriye bırakmak zorunda kalmış olduğu ya da bu ülke bu coğrafya inancının geriye bıraktığı bir toprak parçasından bahsediyoruz.
0:33:16 - 0:33:18 Speaker B: Ağzına sağlık Ahmet teşekkür ediyorum.
0:33:18 - 0:33:22 Speaker A: Eyvallah bende. Oğlum şunu alın ya.
