0:00:00 - 0:00:36 Speaker A: Bu bir beyaz Amerikalı ayaklansın, bu bir siyahi ayaklanma değil. Sen de benim sırtımdan geçiniyorsun, ben de seni yağmalamaya geliyorum. Tarih yok, adamın dedesinin babası orada doğmamış. Arap'ın baharı varsa Avrupa'nın da bir kışı olacak. Çok kan akacak. Almanya'da bu hafta başlıyor çok sağlam bir silahlanma var Almanya'da. Koronayı aratacak olan şeyleri yaşamaya başlayacağız biz. Türkiye biraz denmez. Bu tarih SİK adasına adım adım Amerika Birleşik Devletleri'nin eyaletlerden ayrılma sürecini yaşıyor olacağız. Birkaç gün sonraya kadar açığa çıkacak olan bir proje var.
0:00:36 - 0:00:37 Speaker B: Bir geri dönüşü olacaktır.
0:00:38 - 0:01:00 Speaker A: Avrupa'ya ihracatı bu yıl unutun. Ben devlete yük olmak istemiyorum dedi. Siz bunu Amerika ve Avrupa'da göremezsiniz bunu yapana gerizekalı derler. Trump'ın önümüzdeki seçimlerde kazanacağı artı kesindir. Sağolsun ben seviyorum. Ben seviyorum yani.
0:01:10 - 0:01:11 Speaker B: Ne istiyosun?
0:01:11 - 0:01:15 Speaker A: Ne istiyosun? ne istiyosun? ne istiyosun? ne istiyosun? ne istiyosun?
0:01:15 - 0:01:15 Speaker C: Ne istiyosun?
0:01:15 - 0:01:17 Speaker B: Ne istiyosun?
0:01:17 - 0:01:19 Speaker A: Ne istiyosun? ne istiyosun? ne istiyosun?
0:01:52 - 0:03:13 Speaker D: Birçok insan, Salt Lake'in sokaklarından önce ve sonrasında violence oluştuğundan sonra Black Lives Matter'ı şarkı söyledi. Fakat Black Lives Matter'ın Utah bölümünde... Eğer aktivizmanınız sadece destrüksün ve büyümezseniz, bu aktivizm değil. Bu hareketin de bununla ilgili değil. Salt Lake City'de bu damajı görmüştük. İnsanlar bize bu damajı suçluyor. İnsanlar siyah hayatları hakkında ne kadar dikkat ettiklerini görmemiştik. Dışarıda, dün binlerce insanı görmüştük. O binlerce insanı polis hükümetlerimizde görmemiştik. Salt Lake City'de bu damajı suçluyor. İnsanlar bize bu damajı suçluyor.
0:03:26 - 0:03:30 Speaker B: No justice, no peace!
0:03:30 - 0:03:41 Speaker C: No justice, no peace! No justice, no peace! No justice, no peace! No justice, no peace! No justice, no peace! No justice, no peace! No justice, no peace! No justice, no peace!
0:03:54 - 0:04:27 Speaker B: Şimdi biz bir video çektik ve bu videoda Amerika'da iç kargaşanın yaşanacağından bahsetmiştik abi. Bunu anlattın ama çok fazla detaya girmedin. Koronadan sonra Amerika'da şu anda bir tane siyahi vatandaşı bir polis öldürdü ki Amerika'da siyahilere karşı bu öldürme olayları çok fazla. Zaten tarihte de birden fazla ayaklanma var. Farklı farklı sebeplerde. Ayaklanmaların çok büyük bir Şimdi detaylar girmeden önce şöyle sorayım abi. Irkçılığın sebepleri nelerdir? Yani beyazın siyahı üstünlüğü var mıdır?
0:04:28 - 0:04:37 Speaker A: Üstünlüğü olmasının iddiası mümkün değil. Hiç kimse bunu kabul edemez. Böyle olmasını arzu eden bir grup var. Arzu eden bir grup var.
0:04:37 - 0:04:38 Speaker B: Nasıl bir kafa yani?
0:04:38 - 0:05:34 Speaker A: Şunun bir kafası var. Ben insanlardan köleyle çalışmak istiyorum. Yani bir köle istiyorum. E şimdi köle dediğiniz adamın vasıflarının belli olması lazım ki köleyle sahibi birbirinden ayırt edilebilir olsun. Tarih boyunca da bu ayırt, ayırt etme metodolojisinde en çok renkler kullanılmış. Siyahlar, beyazlar yani ten rengi açık olanlar ve ten rengi koyu olanlar. Siyahiler, normal insanlar olmalarına rağmen aynen bizler, canımız, kanımız, her şeyimiz aynı olmasına rağmen köle seçimlerinde kullanıla kullanıla kullanıla ezile ezile siyahlar köledir ve köle olmaya adaydır. Tarih boyunca da böyle sadece Amerikalı değil Avrupa'da 1950'lere kadar bunlar yine köle kullanılıyorlardı. Dolayısıyla bu üstünlük bir grup adamın talebi doğrultusunda oluşmuş bir şey. Beyazlar ve siyahlar arasındaki meseleden bahsetmek gerekirse.
0:05:35 - 0:05:54 Speaker B: Amerika'daki bu durumda zaten bunlar Kuzey-Güney diye bir çatışma yaşıyorlar. Bunun sebeplerinden birisi de zaten ırkçılık. 1980'lere kadar hala mesela siyahıyla otobüste ayrı bir bölüme oturmak zorunda. Ve şu anda da zihinlerde var. Mesela sen güzel bir şey söyledin. Bu aslında siyahi bir ayaklanma değil.
0:05:54 - 0:08:11 Speaker A: Bu bir beyaz Amerikalı ayaklanmasıdır. Bu bir beyaz Amerikalı ayaklanmasıdır. Bu bir siyahi ayaklanma değil. Çünkü beyaz Amerikalı dediğiniz, özellikle beyaz Amerikalıları tabii ayırmak lazım. Bir Trump severler, bir de Trump aşıklar, demokratlar, cumhuriyetçiler diye. Bir grup ve tayfa var ki artık Amerika Birleşik Devletleri'ndeki yaşam standartlarından çok öteye sınırsız bir özgürlük çerçevesi istiyor. Sınırsız. Bu sınırsızlık içki, uyuşturucu, cinsel seçim, cinsel hayat, bütün bu alanları kapsaması isteniyor. Ve bu kapsayıcılık karşısında beyaz Amerikan'ının eski yerli olan ve daha tutucu olanları tarafından reddediliyor. O reddedilen, reddeden kesin, kati o Amerikan'cı beyazlarsa, zenginlerin zaten köle olduğunu düşünüyor. olmadığını düşünün yani komik olan mesele şu iki taraf arasında o kadar çok ideolojik problem yapılabilecek ideoloji o kadar yok ki o kadar ideolojisiz bir millet ki kavga edebilecekleri tek bir şey var siyahlar başka bir şeyleri yok mesela bizde bir ideolojik kavramsal kavga çıkar Sol, sağ denir. O layık, antilayık denir. Devletçi, milliyetçi denir. Ümmetçi, bilmem neci denir. Çünkü burada bir kültür vardır, bir geçmiş vardır, bir medeniyet vardır. Medeniyet koşullarını kabul eden ve değiştirmek isteyenler, daha iyisini isteyenler vardır. Ama Amerika'da medeniyet yok, kültür yok, tarih yok. Adamın dedezinin babası orada doğmamış. Biz de millet nüfus kayıtına bakıyoruz dedesinin dedesinin dedesi aynı köyde doğmuş. Şimdi bu bir medeniye. Orada öyle olmayacak kavga etmemiz lazım. E kavga etmemiz için arada bir şey lazım. Ortada tek bir şey kalıyor kölelik. Dolayısıyla siyahi unsur, zencilere karşı yapılan bu mesele aslında kavga etmek için olan bir ihtiyaçtan doğuyor. Kavganın devamı için. O yüzden buradaki kavganın temelinde yine beyaz Amerikalı'nın beyaz Amerikalı ile olan çatışmasından dolayı bir beyaz Amerika isyanı var. Ama unutmayın çok güzel bir şey oluyor şu anda. Nedir o? Arabın baharı varsa Avrupa'nın da bir kışı olacak. Şimdi Araba baharı yaşatan Amerika'da kışı, Avrupa'da sonbaharı yaşayacaklar.
0:08:12 - 0:08:14 Speaker B: Yani bu ayaklanma ilk değil, sonunda olmayacak.
0:08:14 - 0:09:34 Speaker A: Hayır, yeni başladık. O kadar yeni başladık ki çok kan akacak, çok büyük olaylar çıkacak. Ben sana şöyle bir şey hatırlatayım. 2 ay önce koronadan dolayı Amerikalılar silahlanıyor dendi. Bu silahlanmanın parasını kim verdi? George Soros'lar verdi. Ne için verdi? Amerika'da yeni bir çatışma isteniyor. Kanlı bir çatışma isteniyor. Trump'ın önümüzdeki seçimlerde kazanacağı artı kesindir. Şimdiden çok net söylüyorum. Trump ABD'nin yeni dönemde yine yeni başbakanıdır. Konjektürde büyük değişim olmazsa. Sonuç bu. İstemiyorlar çünkü Trump, kimse kusura bakmasın, yıllar boyunca bizimkilerin yapamadığı çok şeyi yapmakta bize yardımcı oldu. Sağolsun. Ben seviyorum. Ben sıkılıyorum yani. Çinle canı sıkıldığında kavga eden, ertesi gün Twitter'a ceza gezen, oradan bunu, oradan bunu yapan adam. Valla bugüne kadar bu kadar kolay olmuyordu bu iş. Dur oturak konuşalım demiyor. Geceliğin anlaşmayı imzalayıp, sabah çakıyordun diye Twitter'ı kapatırım ulan diyor. Çok güzel bir sonuç. Şimdi bu savaş nereye gidiyor? Amerika'da güzel bir kış. Almanya'da bu hafta başlıyor çok sağlam bir silahlanma var Almanya'da. Almanya, Fransa, koronayı aratacak olan şeyleri yaşamaya başlayacağız biz.
0:09:34 - 0:09:36 Speaker B: Tabii bu arada korona da devam edecek mi?
0:09:37 - 0:09:38 Speaker A: Tabii ki.
0:09:38 - 0:09:41 Speaker B: Yani yeni ikinci bir dalgadan da bahsedecek miyiz biz?
0:09:41 - 0:10:01 Speaker A: Avrupa'da evet. Amerika'da zaten dalga bitmedi. Amerika'da dalga yeni başladı. Avrupa'da ikinci dalga geliyor. Çünkü bu eylemler sonrasında tutamayacaksın. Bizde bile ne yazık ki amcalarımız şu böyle taze evine gitmeyi, düğün ternek yapmayı biraz daha erteleyemediklerinden görüyorsunuz. Hemen bir mahallemiz, bir köyümüz yeniden... Bir olay yaşandı.
0:10:01 - 0:10:05 Speaker B: Birden binlerce insan sokağa çıktı ve korona unutuluyor.
0:10:05 - 0:11:01 Speaker A: Hasan, kusura bakmayın. Ben bunu hep söylüyorum. Türkiye biraz denmez. Türkiye oradan biraz tuz kon denmez. Ya ona bir çay kaşığı tuz koy diyeceksin ya da tuz koyma diyeceksin. Adım adım normalleşmeye gidemez bu milletin genetiğine aykırı. Ya yasaktır sokağa çıkma diyeceksin ya da her şeyin normal hayatına dön diyeceksin. Aman birbirinize dikkat ederek hayat sürün. Vallahi olmaz öyle bir şey. Şimdi gelirken gördüm kafeler her taraf o kadar dolu olmamakla beraber 6 kişi yan yana maskesiz muhabbetteydi. Çünkü Türk genetiğine uygun değil. kızmayın bana ya bu yok yani sayın bakan Allah razı olsun çıkıyor diyor ki bak bu hafta sonunda yasağı iptal ettin sayın cumhurbaşkanı ya işte bak birbirinize dikkat edin mesela ya sayın cumhurbaşkanı valla bu millete olmaz o iş bu millete ya herrodu ya merrodur arası olmaz tamam abi.
0:11:02 - 0:11:12 Speaker B: Şey Amerika'ya dönelim Şunun için söyleyeceğim. Mesela Amerika'da da aynı şey oldu. Yani bu olay yaşandıktan sonra binlerce insan sokağa çıktı ve korona bir anda unutuldu.
0:11:13 - 0:11:14 Speaker A: Süper oldu işte.
0:11:14 - 0:11:16 Speaker B: Şimdi ikinci bir dalgalın geleceği söyleniyor.
0:11:16 - 0:11:29 Speaker A: Alası geliyor. Alası geliyor. Çünkü yüz bin ölü var. Binlerce hasta var. Hastalar sokakta eylemde şu anda. Ne var ki diyor adam. En fazla öksürüp tık ölüyor yani. Dolayısıyla o süreç bitmez.
0:11:29 - 0:11:32 Speaker B: Şimdi peki abi hani bu süreçten sonra ne olacak?
0:11:32 - 0:12:26 Speaker A: Eyaletler kendi işlerini... Bir günde olması mümkün değil. Bir tarih skadası var. Bu tarih skadasında adım adım Amerika Birleşik Devletleri'nin eyaletlerden ayrılma sürecini yaşıyor olacağız. Hatta Kaliforniya'ya buna önerdik. Daha önce Aytunç Altındal da bu işin Teksas'tan başlayacağını söylemişti. Hayatın gerçekleri bunlar. Görünen şeyler. Ama bütün bunlarda şu beklenti var. Trump'ı öyle ya da böyle devireceğiz. Soros buna ciddi bir yatırım yapıyor. Başka yerlerden paralar gidiyor. Ciddi paralara katılıyor ama bu başarılı olmayacak. Ancak Trump karşıtı devlet içi bünyeninde bu olayları kışkırtmak için önümüzdeki haftalarda polislerin göstericilere yapacakları sert müdahalelerden dolayı da Artık biz endişe duymaya başlayacağız. Hani onlar bizim gezi eğiliminde endişe duyuyorlardı ya.
0:12:26 - 0:12:40 Speaker B: Peki abi Türkiye'de ya da başka ülkelerde bu olaylar yaşandığında hep aynı mevzu konuşulur ve denir ki işte dış güçlerin oyunu var, müdahalesi var. Peki Amerika'da bu yaşanan gösterilerde dış güçlerin bir oyunu var mı?
0:12:41 - 0:12:42 Speaker A: Niye olmasın ki?
0:12:42 - 0:12:43 Speaker B: Trump söyledi mi böyle bir şey onu bilmiyorum.
0:12:43 - 0:12:58 Speaker A: Trump şöyle bir şey söyledi. Trump şöyle bir şey söyledi. Korona gelirken dedi kimse bana olayın bu kadar ciddi olduğunu söylememişti dedi. Şimdi demek ki içeride birisi var ve o bazı raporlarının ulaşmasını geciktiriyor.
0:12:58 - 0:13:03 Speaker B: Ya adam çok basit bir adam ya Trump. Bana kimse söylemedi ben bilmiyordum.
0:13:03 - 0:13:07 Speaker A: Çat diye söylüyor adam bunu. Amerika'dan bahsediyoruz değil mi? Evet. Çok güzel.
0:13:07 - 0:13:21 Speaker B: Var mı abi peki yani orada hani nasıl burada örgütler bu karışıklığı daha da kürklemek için çalışıyorlarsa Amerika'da da bu ırkçılığı kürkleyip Amerika'ya zarar vermek adına çalışan örgütler var mı?
0:13:21 - 0:13:22 Speaker A: Kesinlikle var.
0:13:22 - 0:13:23 Speaker B: İyi anlamda da kötü anlamda.
0:13:23 - 0:13:53 Speaker A: Kötü anlamda da Amerikan başkanı şimdi birkaç gün sonraya kadar açığa çıkacak olan bir proje var. Şu anda CIA'de bir rapor hazırlandı. Gizli elden verildi Trump'a. Kabinesindeki bazı isimleri tırap usulü yine uzaklaştıracak. Çünkü şöyle yaklaşacaklar olaya özgürlükçü bir devletiz biz. Özgürlükçü olmamız lazım. Ben de katılıyorum. Sonuna kadar özgür olsunlar. Ama onlar olsunlar. Sonuna kadar. Ya kusura bakmayın bu fellüce'nin bir hikayesi olacaktı bir gün.
0:13:54 - 0:13:56 Speaker B: Bir geri dönüşü olacaktı. Men dakika duka.
0:13:56 - 0:14:25 Speaker A: Men dakika duka. Fellüce desen kadın öldürdün, çocuk öldürdün, tecavüz ettin, işkence ettin. E keser döner sap döner. Allah'ın da bir hesabı var yani. Bu kadar basit. İşte o yüzden yatırımcılara gidip söylüyorum yani Avrupa'ya ihracatı bu yıl unutun. Unutun. Ben yapmaya devam edeceğim derseniz paranızı falan alamayacaksınız şimdiden haberiniz olsun çünkü Avrupa'ya Araplara bahar geldiği gibi Avrupa'ya da kış geldi. Erken kış.
0:14:25 - 0:14:28 Speaker B: Protestolar Fransa'ya, İspanya'ya, Almanya'ya...
0:14:28 - 0:14:30 Speaker A: Bu sefer silahlısı olacak.
0:14:30 - 0:14:35 Speaker B: Almanya'yla alakalı daha bir şey, herhangi bir şey duymadık ama Almanya'ya da sıçrayacak görünsün.
0:14:36 - 0:14:41 Speaker A: İşte göreceksiniz Avrupa'nın ne kadar medeniymiş, ne kadar konuşarak anlaşıyormuş.
0:14:41 - 0:14:49 Speaker B: Onu soracaktım aslında, onu da unuttum. Yani bu toplumlarda şunu görüyoruz abi, ya iki taraf için de geçerli, ya vahşet ve yağma kültürü var.
0:14:49 - 0:14:50 Speaker A: Var.
0:14:50 - 0:14:55 Speaker B: Olaylarda biliyorsun bütün siyahiler toplanıyorlar. Ulan burası boş.
0:14:55 - 0:14:56 Speaker A: Haydi'ye gidiyorlar 10 kişi.
0:14:56 - 0:15:01 Speaker B: Polis gibi herkes bir anda kaçıyor. Canlı yayında bir de helikopterle bunun yayınını yapıyorlar.
0:15:01 - 0:15:40 Speaker A: Kardeşim orada insan değeri karşılığında insan. Bizim ilgancımızda insan salt olarak insandır. Yani Hristiyan, Yahudi falan farklı yani. Bakarız aa insan, gözü kulağı insan. Orada şu. Ne işe yarıyor bu? Benim ödediğim vergilerle sokakta yatıyor değil mi? Benim ödediğim vergilerle okula gidiyor. Ben besliyorum değil mi bunu? Gebersiniz. Değerin yok. Avrupa ve Amerika'da değer üretmiyorsanız, Amerika'da daha da yüksek. Değer üretmiyorsan insan değilsin. Orada insan şu demek, insan iki nokta üst üste. Değer üretebilen canlıdır. Bizim için insan zaten değerli olandır.
0:15:41 - 0:15:41 Speaker B: Evet.
0:15:41 - 0:16:50 Speaker A: Bir şey üretmesine gerek yok. Kendisi bir değerdir. Orada ise bir şey üretiyorsan değerlisin, üretmiyorsan adam şu kafayla bakıyor, bir şey üretmiyorsa buna ben bakıyorum. Ben bakıyorsam övsün! Hani tasmasıyla gezdirdiğim köpek bile bir değer üretip, beni eğlendiriyor. Bu beni eğlendiremiyor da. Beni eğlendirmiyor, bana zevk vermiyor. Ben köpeği falan onun için besliyorum. Bu onu da yapmıyor, kölem de olmuyor. Ölsün bu adam. Bu apay da işte orada da zaten temel konu o. O sınıf değer üretmediği için yok sayılan sınıf diyor ki madem öyle kardeşim sen de benim sırtımdan geçiniyorsun ben de seni yağmalamaya geliyorum. Yani yağma kültürü, bak kimse kusura bakmasın, Gezi'de bizim çocukların da aynı kültürü empoze etmeye çalışmaları. Orada da bunu yapmaları. Hep bir inatsızlık matematiği üzerinde gelişmiş bir değer. Hep aynı matematikte gelişti. Aşağı yukarı buralarda da aynı şeyi yapmak istiyorlar ve yapmak istediler. Ama matematiksel olarak, anlayış biçimi olarak bu topraklara uymuyor.
0:16:51 - 0:17:02 Speaker B: Eğer devleti bir mekanizmaya gücü kaldırırsa insanlar vahşet çıkar ortaya, insanlar birbirlerini öldürür. Çünkü herhangi bir güç, bir değer yok ortada. Koyunu mu almak istiyorum, karını mı almak istiyorum? Öldürür alırım.
0:17:02 - 0:17:17 Speaker A: Ya bak ben evvelsi gün bir arkadaşımla oturdum. Enteresan çocuk dedi ki korona dolayısıyla bizim devletimiz her şirkete korona dolayısıyla işini ertelediyse çalışanların ücretlerinin belli bir oranda devlet ödeyeceğim dedi.
0:17:17 - 0:17:18 Speaker B: Amerika'dan.
0:17:18 - 0:18:26 Speaker A: Türkiye'de, Türkiye'deki bir arkadaşım. Dedim işsizlik maaşı gibi düşün yani o bakanlığın aldığı kadar dükkanı kapatmış lokantada çalışan elemanlara maaşı. Dedim yaptın mı? Yaptın mı? Geldin para. Ben başvurmadım ki dedi. Sebep dedim. Abi hesap ettim dedi. 3 ay boyunca dedi kasamdaki parayla dedi çalışanlarımın maaşını karşılayabiliyorum. Ben devlete yük olmak istemiyorum dedi. Siz bunu Amerika ve Avrupa'da göremezsiniz. Bunu yapana geri zekalı derler. Bu şu anlama geliyor. Devlet hükümet anlamında değil. Varlık itibariyle sadece benim için varlığı parayla ölçülemeyecek ayrı bir değeri var. Yani dünyada bayrağına saygı duyan millet yok. Amerikan bayrağını kadınlar don yapar giyer. Sen burada Türk bayrağını masaya seremezsin. Bunun ayrı bir değeri var. Bu değer farklılığı kim vahşi kim medeni ortaya koyuyor. Sizde kadın cinayetleri yok. Evet ne yazık ki var. Ama cehaletten ama eksiklikten zevk için öldürülen kadın yok benim ülkemde. Senin ülkende zevk için öldürülen kadın yok. Eyvallah.
0:18:31 - 0:18:40 Speaker B: Allah'a emanet olun.
