0:00:00 - 0:00:47 Speaker A: Yargı tamamen hükümetin elindedir diye söylem gelişlerine derim ki, Türk yargısı 1940'lı yıllardan bugüne kadar siyasetin hep merkezinde olmuştur. Dünyada bir yalan var, yargının bağımsızlığı yalanı. Yargı çok da bağımsız bir ilkeye sahip değil. Siyasetten uzak gibi görünüp aslında siyasetin göbeğinde çok ciddi kararlar verdiğine şahit. İkinci bir gezi için yurt dışından bir talep olduğunun farkındayız. Çünkü bütün bu süreçler devam ederken Avrupa Birliği insan haklarından vesaire şuradan buradan gece gündüz yayınlar yapanlar dikkate ederseniz bu aralar sessizler. Bence insanların muhalif ya da iktidar yanlısı olmasını bir kenara bırakalım. İlk sorumuz şu olsun, adam ahlaklı mı kardeşim, ahlaksız mı?
0:00:54 - 0:00:58 Speaker B: Kitapta yazmazlar, herkese selamlar. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Ağabey hoş geldin.
0:00:59 - 0:01:01 Speaker A: Hoş bulduk efendim, herkese hayırlı haftalar.
0:01:02 - 0:02:21 Speaker B: Şimdi abi biliyorsun Ümit Özdağ tutuklandı, içeriye alındı. Ve birkaç gün önce de Aydin İletişimin yönetim kurulu üyesi, yönetim kurulu başkanı Ayşe Barın da tutuklandı. Önce gözaltına alındı ve şu anda da tutuklandı. Sanatçılardan da birkaç kişiyi tanık sıfatıyla çağrıldı. Tutuklanma sebeplerinden birisi de Gezi Parkı olaylarındaki rolüydü. Görüntüler de ortaya çıktı. Ona bağlı olan sanatçılarla beraber Gezi Parkı'nda çok uzun bir süre protestolara katılmışlardı. Tabi Ümit Özdağ'ın içeri alınmasından sonra parti etkililerinden yapılan açıklamalarda mücadele edileceğine dair, gerekirse sokağa inileceğine dair açıklamalar vardı. Ayşe Barım'ın içeri alınmasından sonra da bazı sanatçıların gezi olayı bahane edilerek böyle bir operasyonun yapılmasına karşı tepkileri ortaya çıktı. Muhalefet Partisi'nin içerisinden de son dönemde yaşananlara dair sokağa çıkma talebine dair, sokağa çıkma isteğine dair açıklamalar da geliyor. Tüm bunları bir araya getirdiğimizde operasyonlar da devam ediyor ama akıllara tabii şu soru geliyor. Acaba ikinci geziye mi hazırlanılıyor? Sen ne dersin? Nasıl okuyorsun tüm bu olanları?
0:02:21 - 0:11:26 Speaker A: Şimdi birkaç tane temel değeri yeniden hatırlatmakta fayda var ve hatırlamakta fayda var Hasan. Çünkü... Bizler olayların kendisini incelerken kavramsal olarak ya da hukuken ya da yaşadığımız bu toprakların genel özelliklerini unutarak sadece olayın içerisine gar koyuyoruz. Bir anda cumhurluk o olayın içine giriyoruz. Artık dosyalar kim onu dedi bunu dedi derken o en tepeden bir bakış yukarıdan bir bakınca ne görünüyor aslında meselesini biraz kaçırdığımızı düşünüyorum. Hatta bu konularda konuşunca ekseriyetiyle iç siyasete yönelik bir mesajlama çalışmasının bir aparatı gibi de olabiliyoruz bir anda. Ama biz aslında her zaman kitapta yazma olayları dışarıdan okumaya çalışan tarafta olduğumuz için Bunu söylememde fayda var. Bir önceki videoda da ifade etmiştik. Mossad'dan temizlenme sürecinin Türkiye'de adım adım devam etmesi gerektiğini söylemiştik. O gerektiğinin arkasından yavaş yavaş Ümit Özdağ vesaire böyle bir tutuklamalar serisiyle karşı karşıyayız. Şimdi şurada bir şeyi ayırt etmek lazım. Türkiye'de konuşma özgürlüğüne dair bir sıkıntı olduğunu düşünen bir adam değilim. Ama Türkiye'de hakaret etmenin çok kolay olduğunu söylemek isterim. Yani insanlar birbirlerinin yaptıkları hataları anlatmak, kötülükleri anlatmak, yanlışların altında çizmek yerine İçerik üreticisi olarak sen benden başla, kime gidiyorsan git, herkes birbiri hakkında çok rahatça hakaret edebildiği bir hale dönüştük. Dünyanın pek çok ülkesinde demokrasi istediren insanlar için söylüyorum, Bunların hiçbirinde hak sahibi değilsiniz. Yani kullandığınız cümlelere, kelimelere çok dikkat etmeye mecbursunuz. Elinizde bir gazeteci olay belge vardır, bilgi vardır, kayıt vardır, tamam. Ama uzun yıllardan beri Türk televizyonlarında da belgeci, belgeleriyle gazetecilik yapan isimlere artık rastlamıyoruz. Herkes haber akışını izliyor. Hangi televizyon kanalında ya da hangi mecrada kendini mutlu hissediyorsa o mecraya uygun bir şekilde yorumlama yapıyor. ve günün sonunda hakaret etmenin bir fikir beyanlamesiyle birbirinin arasına girdiği bir yerdeyiz, bir noktadayız. Yani bugün Ekrem İmamoğlu'da, Ümit Özdağ'da bütün bu isimlere bakarsak eğer ekseriyetiyle Kendi mücadelelerini verirken karşılaştıkları problemlerin sebeplerini anlatmak yerine bu problemleri ortaya koyan insanlara karşı şimdi bir tehdit metaforuna geçtiler. Sokağa dökeriz, sokağa indiririz, sokağa karıştırırız, sokakta bağırırız, sokakta çağırırız. Geze eylemlerinde iyi bildiğimiz, iyi yaşadığımız, tam da göbeğinde yaşadığımız bir gerçek vardı. gezi eylemine giden insanların neredeyse %80'i %90'ı dış dünyanın yöneltimine, dış dünyanın etki ajanlarının bütün etkileşim süreçlerine hizmet etmişlerdi. Bunun farkında olan vardı, olmayan da vardı. Yani bunu bir fonlayan taraf da vardı, kabul edip satın alan bir gençliğimiz de vardı. Çünkü sadece zannedildiği gibi sağ cenah, sol cenah değil, bütün gençlik üzerinde bir düşünce metaforunun biterek ya da fikir, ya ben bunu diyeceğim de nereye gider bu sözün sonu cümlesinden? Çıktık şuraya gittik, konuş konuşabildiğin kadar, bağır bağırabildiğin kadar ama şöyle bir feraset vardır Türk insanında, her ne kadar bu ve buna benzer konular rating alsa da günün sonunda evde oturan insanların çoğu aklı selim düşüncenin içinde yer almayı tercih ederler. Ama Türkiye'de daha önce gezi eylemlerinde yaşanmış süreçte Türkiye'ye kaybettirilmiş pek çok şey olduğu için de bugün de bunları tekrar edebiliriz diye düşünen bazı dış dünyanın aparatları var. Özellikle Türkiye'nin Suriye'deki operasyonu. Hamas arasında gerçekleşmekte olan yeniden bir karşılıklı duranlık söz konusu olunca Türkiye'nin kendi iş dünyasında kazanımlarını ortadan kaldırabilmek için bir takım sokak hareketlerini tetiklemek adına birilerine mevcudun üzerinden destekler verilecektir. Bunlar kaçınılmazdır. Dolayısıyla biz şimdi o sürece doğru galiba yavaş yavaş gidiyoruz ve burada da Şurayı da kaçırmamak gerekiyor Hasan. Herkesin bildiği bir yanlışı düzeltelim. Yargı tamamen hükümetin elindedir diye söylem gelişlerine derim ki, Türk yargısı 1940'lı yıllardan bugüne kadar siyasetin hep merkezinde olmuştur. Burada gelip giden hükümetler değil. Yargının içerisindeki sol görüşlü insanlarla sağ görüşlü insanların varidatıdır. Yani bunu siz bir Ankara Barosu seçimlerinde de görürsünüz, İstanbul Barosu seçimlerinde de görürsünüz. Yargı zannedildiği gibi hükümetin bir aparatı olarak çalışmaz. Yargı bazen muhalefet cephelinde işine yarayabilecek bir takım olayların altına imza atmaya, hukukun kendilerine vermiş olduğu yetki çerçevesinde kullanabilirler. Bunun birçok etkisini de Türkiye'de tarih içerisinde adım adım gördük. Hatta bunu sadece Türkiye'de değil, Amerika'da da gördük. Trump'a karşı da gördük, Biden desteklenirken de gördük. Nasıl gördük? Dünyada bir yalan var, yargının bağımsızlığı yalanı. Yargı çok da bağımsız bir ilkeye sahip değil. Yargıdaki insanların da kendilerine ait bir hayat yargıları var ve ne yazık ki kendilerini o yargıdan sıyırarak kanunun öngörülerini kendileri adına kullandıklarına da tarih şahittir. Bazen yurt dışından bazen yurt içinden emir alanları ya da görüş alanları ya da telkindiği alanları olmuştur. Ama burada şöyle bir gerçek var galiba bizim yargılama süreçlerimizde de kimi zaman herkes hükümet yanlısı bunlar diyerek yaptırılmaya çalıştığı yargı mensuplarının da Bu konularda belki zaman zaman HSYK tabanlı mı olur, Anayasa Mahkemesi tabanlı mı olur bilemem. Ama bir yerden bir değerlendirmeye daha tabi tutulması lazım. Şuna benzetebiliriz Hasan'cığım. 15 Temmuz gecesinde biliyorsun askerimiz bir manasıyla yani adet anlamında değil ama fikriyet anlamında iki ayrı kutuba dönüşmüştü. Bir, Türkiye Cumhuriyeti'nin bekasını savunan bir askeriye büyüklüğü vardı ama onun karşısında uçaklara binen asker pilotlarımız vardı ki bu milletin üzerinden alçak uçuş yapanlar veya helikopterle gelip yolları tarayanlar bomba atanlar da oldu. Dolayısıyla asker deyip ya bunlar hükümet yanlısıdır ya da değildir demek doğru değil. Yargıdaki bir insanın da hükümet yanlısı ya da değildir demek doğru değil. Ama bunların ahlak anlayışı içerisinde bir kez daha değerlendirmesi gerekiyor. Ben bu süreçte Yargıda da bir takım olaylar yaşanabileceğini düşünüyorum. Yani bu manayı şuraya buraya çekmek isteyenler çekmesinler ne olur. Şunu anlatmaya çalışıyorum. Biz de insanlarımız siyasetten uzak gibi görünüp aslında siyasetin göbeğinde çok ciddi kararlar verdiğine şahidim. Dolayısıyla burada aslında belki bir programda şunu konuşmak lazım, insanın dünya görüşü ve insanın ahiret görüşüyle devlette yaptığı meslekle ilişkisini nasıl kurmalı? Yani bu kurguyu nasıl oturtacağız bir yere? Çünkü hüküm dediğin şey abi, bir yere çekebileceğim bir şey. Örneğin bir öğretmen, derse girip, derste arada şu cümleyi kurabilir size. Çocuklar, ha ben bunu yaşadığım için söylüyorum. İşte bakın çocuklar, Allah'tan çikolata isteyin, Allah size çikolata verecek mi? Benden isteyin, bakın ben veriyorum. Deyip sınıftan çıkar. Orada üç çocuğun beynini allak bullak edebilir. Veya bir başka öğretmen derse girip, Çocuklar işte Allah'tan isteyin bir sıkıntınız olduğunuzda diyerek başka bir şey de söyleyebilir. Peki bu söylemler kimin için nereye ne kadar etkilidir? Kimin ne kadar burada hakkı vardır? Galiba bunu iyi konuşmak lazımdır. Türkiye bir taraftan apolitikleşmiştir ama politikanın göbeğinde yargının bundan bağımsız olduğunu söylemek 15 Temmuz'dan önce asker için nasıl söyleyemiyorsak bugün de aynı şeyi yargı için söyleyemeyiz. Dolayısıyla ikinci bir gezi için yurt dışından bir talep olduğunun farkındayız. Çünkü bütün bu süreçler devam ederken Avrupa Birliği insan haklarından vesaire şuradan buradan gece gündüz yayınlar yapanlar dikkat ederseniz bu aralar sessizler. Bu sessizliği yani Türkiye'nin iç işlerine karışmayalım kardeşim gibi bir şey mi diye algılamak lazım. Ben çok Avrupa'ya bu noktada güvenmiyorum. Dolayısıyla o sessizlik beni düşündürüyor açık söylemek gerekirse.
0:11:26 - 0:11:47 Speaker B: Ki abi yargı bağımsızlığı konusunda işte Amerika'ya, Avrupa'ya örnek gösterenler şeyi unutmasınlar Biden görevden ayrılmadan son gün kendi aile üyelerini, oğlu dahil affetti bir kararname ile. O gün işte kuvvetler ayrılığı veya yargı bağımsızlığıyla alakalı hiç kimse hiçbir şey diyemedi. Amerika'da örnek göstermiyor sadece.
0:11:47 - 0:14:16 Speaker A: Dünyanın hiçbir yerinde böyle bir bağımsızlık hiç olmadı Hasan. Dünyanın her yerinde aslında temelde şu oluyor. Ahlaklılar ve ahlaksızlar. Aslında ayrılmamız gereken taraf o. Biz kendi ülkemize şu hatayı çok sıklıkla düşüyoruz. Bu adam hükümet yanlısı mıdır, değil midir? Kimin adamıdır demeden önce şunu sormalıyız. İster muhalif olsun, isterse hükümeti seven, sayan bir adam olsa fark etmez. İlk sormamız gereken galiba soru şu olmalı. Ahlaklı mı bu adam, ahlaksız mı bu adam? Aslında temel nitelik bu. Peki bu kısmı niye konuşmuyoruz derseniz, çünkü ahlakı konuşmaya başladığımız anda ya din konuşulacak ya da başka bir şey konuşulacak, felsefe konuşulacak. Bunları konuşacak adam yok piyasada. Bunları ağzı açık söylemeye kalktığınızda önünüze layıklık diye bir barem gelecek, bir set çekecekler ama halbuki ahlaklı veya ahlaksız oluşumuzu belirleyen ya kişisel düşünceleriniz var ya da inandığınız din var. Bu ayrımı yapmadıkça adam muhaliftir ama ahlaklı bir muhaliftir, bu adamdan ülkeye zarar gelmez. çok net yani ülkeye zarar gelmez. Bu adam en fazla yanlış düşünebilir ya da doğru bir şey düşünüyordur. Iktidarın bir yanlışını bulmuştur. Bu da gayet muteber bir sonuç bize elde etmemizi sağlar. Dolayısıyla burada bence öncesinde konuşmamız gereken ahlaki ve ahlaksız ahlaki ve gayri ahlaki olanın ayrımını bir türlü yapamadık. Onun da sebebi bu ülkedeki laiklik anlayışının bunları konuşmaya engel teşkil ettirecek baremler halinde önümüze sunuluyor olması. Eğer bunları sunmasalar, şunları bir açık açık konuşsak o zaman mesele çok daha iyi anlaşılacaktır diye kavruyorum. Çünkü hukukta boşluk bulamayacak Allah kulu yok Hasan'cığım. dünyanın her yerinde, hukukta her zaman boşluk vardır. Zaten iyi hukukçu, hukukta yazan boşlukları iyi kullanabilen adama denir. Bugünkü dünyanın geldiği nokta bu. Sonucu ahlaklı mı ahlaksız mı önemli değil. Belgeye uyuyor mu uymuyor mu ona bakıyoruz. Dolayısıyla burada bir ayrım noktasındayız. Ha böyle konuşulca da işte kitap yazmaz biraz işin arka planına gitme çabasında bulunmuş oluyor. Onun da çok fazla alıcısı yok. Yani benim de bağırmam lazım yani ancak öyle oluyor.
0:14:17 - 0:15:03 Speaker B: Bu işin aslında en temeline, en merkezi noktaya sen şu anda temas basıyorsun. Bugün de hani öyle ya da böyle hepimiz... ...şunun farkındayız, belki de halkta adalet olan inancın... ...güvenin sarsılmasının temel sebeplerinden birisi de belki şu... Şimdi biz biliyoruz ki arkası kuvvetli, güçlü bir adamın oğlu bir cinayet işlediğinde, bir araba kazasında birisini öldürdüğünde 6 ayda, 1 senede çıkabiliyorken normal sıradan vatandaş aynı duruma düştüğünde 10 sene, 20 sene, 30 sene yargılanabiliyor. Aynı şey o adama uygulanmıyor. Burada da bir ahlaksızlık var. O ahlaksızlıkta senin dediğin gibi hakimler, bürokratlar Bunların eliyle belki de kaynaklanıyor.
0:15:03 - 0:18:47 Speaker A: Günün sonunda insanlar kıyafetleriyle bir şey anlatıyor, anlatmaya çalışıyor olabilirler. Yani görüntüde iktidar yanlısı, görüntüde muhalif, görüntüde sağcı, görüntüde solcu, görüntüde dindar, görüntüde seküler. Ama iç dünyasına geri gittik kardeşim. Asıl o kıyafetin altında ahlaklı bir adam mı var, ahlaksız bir adam mı var? Aslında meseleyi bütünen belirleyen bu. Çünkü bugün bu ülkede iktidarın çok zıt olup, iktidarın çok karşısında yer alıp yine buna rağmen, buna rağmen diyorum çünkü hep şöyle bir algı var, iktidar yalnız olan herkes kurtuluyor, muhalifler kurtulamıyor. Yok ben bu ülkede şu anda muhalif işadamı olup da çok ciddi anlamda rüşvete şuna buna dalıp ciddi anlamda kendi cebini doldurmuş ya da büyük bir problemden kurtulmuş adamları da şahidiz. Dolayısıyla burada ahlaksız bir yargı mensubu ahlaksız bir bürokratla isterseniz en ciddi muhalif olun adınız gazetelerde yazılıyor olsun siz de ahlaksızsanız üç ahlaksız yan yana geldiğinizde hukukun ve yargının ve bürokrasinin boşluklarına faydalanarak kendinize bir çıkar yol bulmanız gayet kolaydır. Dolayısıyla bu bana biraz komik gelmeye başladı artık bıktım yani kendi adıma söyleyeyim. Bu adam şimdi muhalef mi, iktidar yanlısı mı? Bence şu soruyu sormaktan artık vazgeçelim. Kolay kolay vazgeçilmeyeceğini biliyorum ama ben yine tarihe bir kayıt düşeyim. Bence insanların muhalif ya da iktidar yanlısı olmasını bir kenara bırakalım. İlk sorumuz şu olsun, adam ahlaklı mı kardeşim, ahlaksız mı? Bunu hayatı, söylemi, söylemiyle hayatı arasındaki paralellik, bence bunu anlamak için bu milletin feraseti kafidir de, Ne yazık ki bu milletin şöyle bir özelliği var. İktidar gidip yerine muhalif olan iktidar olduğunda görüşlerini farklı şekilde ifade eden bürokrasiye de yargıya da bu gözler şahit olmuştur. Yani İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı'nın el değiştirdiği günün sabahında başörtüsünü çıkaran kadınlara da şahidim. Sakalını kesen erkeklere de şahidim. Dolayısıyla ben de hem iktidara hem muhalefete şu manayı söylemek isterim. Kimin sizin adamınız olduğunun bir emniyeti yok. Günün sonunda sizinle beraber olanlar, sizinle aynı ahlak anlayışına sahip olan insanlar olacaktır. Ahlaksızlar için tabiri caizse bir münafıklık vardır İslami terminolojide. Yerine göre, zamanına göre, adamına göre oyun oynayan adamdır bunlar. Ve bunun sayısı ne yazık ki hiç de az olacak kadar değil. Ve gezi eylemlerinde biz o ahlaksızlığı yaşadık. Çok net söyleyeyim. Neden? Onunla gençler kızmasın diye söyleyeyim. Hak hukuk adalet isteyen toplulukların Ta Mecidiyeköy'e kadar kaç tane dükkan yaktıklarına, kaç bankamatik yaktıklarına, kaç özel şirketin ya da lokantanın camlarını indirdiklerine ben şahidim. Ben bizzat gözlerimle şahidim. Dolayısıyla ağaçlara karşı bir şey yapanların kaç ağaç söktüklerini ve onunla barikat kurduklarına ben şahidim. Dolayısıyla ahlakla sokağa inmek var. Hakikaten hakkını savunmak var. Ama bu işin arkasındaki ahlaksızlıksa bütün dünya bu ahlaksızları kullanarak bu ülkenin kendi içinde yeni bir karmaşa çıkmasını istemekten daha doğal bir istekleri olamaz. Çünkü Türkiye'ye şu anda dış müdahale eden çok, birçok videoda söylediğim gibi içeride bir sıralı bir harekat yapmaya daha çok meyilli olduklarını bilmek ve farkında olmak lazım.
0:18:48 - 0:19:31 Speaker B: Peki abi içeride böyle bir hazırlık yapıldığını konuşuyoruz ve az önce Mossad ilişkisinden bahsettin. Şimdi Amerika'da artık yeni bir dönem. Trump geldi ve hani Trump rüzgarı esmeye başladı diyebiliriz. Söylediği şeyleri yavaş yavaş icraata da geçiriyor ve bir noktada Türkiye ile Amerika'nın da ya da Trump'ın da karşı karşıya geleceğini öngörebiliriz çok. Hani uzun vadede olmasa bile. O noktada abi bu bahsettiğimiz içeride ikinci geziyi planlayan ya da isteyenler, bunun için çalışanlar ile alakalı bir hazırlıktan bahsedebilir miyiz? Yani Amerika'nın ve Mossad'ın bu anlamda bir hazırlığının olduğunu söyleyebilir miyiz?
0:19:32 - 0:21:18 Speaker A: Amerika Birleşik Devletleri'nin CIA üzerinden böyle bir şey istemesi için henüz gerekli koşullar yok. Ama Mossad'ın bunu istediğini söyleyebilirim. Yani Mossad'ın Türkiye'nin içerisindeki çekirdek yapılanmalarının sinir uçlarına karşılık şu söylemi ifade etmeye çalıştıklarını ve bu söylemin bazı ağızlardan farklı lokasyonlarda döküldüğünü görüyoruz. Yani hakkımızı savunmak için, bak o da içeri girdi, o da girdi, o da girdi, sıranın size mi gelmesini bekliyorsunuz. Hatta bugün bir sokak röportajında bir kadının gözaltına alındığına dair bir ifade vardı. Kadının ise emekli bir askerin eşi olduğuna dair bir beyanlame vardı. Ne kadar doğru yanlış bilmiyorum. Ama şimdi hükümet burada şunu yapsa problem çıkıyor. Sokak röportajlarını engellese problem çıkıyor. Ama sokak röportajında çıkan kadının ağza alınmayacak lafları Cumhurbaşkanı'na söylemesi hak görüyoruz. Tam tersini düşünelim. Yani ben Ekrem İmamoğlu'nun yaptığı bir şeyleri sevmiyorum. İstanbul'u getirdiği halden memnun değilim. Bunu konuşurum. Bunu kendisiyle de konuşurum. Bunu her yerde de ifade ederim. Ama bu ona hakaretamiz bir ifade takılmayı gerektirmez. Siyaset için kullanılabilecek en iyi argümanlardan bir tanesi hicivdir. Hiciv üzerinden yola devam edebiliriz. Ve bu aslında bizim kalitemizi de ortaya koyar. Ama Mossad'ın bu kalitesizliği kullanacağına dair çok ciddi anlamda bir temel önümüzde bir takım şeyler var. Bunlar bugünden yarın olur diye söylemiyorum ama bunun kokusu geliyor Hasan. en doğudan, en batıdan, en ortadan bunun kokusu gelmeye başladı onu söylemek isterim.
0:21:19 - 0:21:38 Speaker B: Trump aslında şu yüzden sormak istedim ha biliyorsun daha önce de Erdoğan ve Trump işte rahip Brunson davası konusunda bir şey oldu ve Trump açık açık tehdit etti. Dedi ki ekonomizi baltalarım şunu yaparım bunu yaparım ki hani yapmaya da çalıştı biliyorsun. Yine öyle bir durum olduğunda Trump'ın hani bunu kullanabileceğini öngörebiliriz herhalde.
0:21:39 - 0:23:53 Speaker A: Yani ihtimaldir ama Trump, Biden ile Netanyahu arasında yaşanan süreçte, Netanyahu'nun Biden'ı iyi kandırdığını düşündüğü için bu süreçte Mossad'dan gelecek şeyler şu anda Amerika'da da üzerinden biraz daha düşünmek gerekiyor. Daha önce Netanyahu, ben bu işi 6 ayda bitiririm. Ortada ne Hamas kalır ne Hizbullah. Gazze mazzeyi düşünmeyin siz, ben işi hallediyorum demesine rağmen olmadı ya. Bu kadar para harcandı ve ortada sadece bizim şehitlerimiz var ve soykırım var ya. Dolayısıyla Trump aslında sürecin içerisinde çok da buna meyinli olacağını şu an için öngöremem. Hatta bugün için söylemek gerekirse, biliyorsun Çin'in yeni açıklamış olduğu deep, derin, yeni bir deepseak üzerinden Amerikan borsalarında bir buçuk trilyon dolara yakın bir düşme yaşandı ve bu düşüş bence şu anda Trump'ın masasındaki birçok şeyi ötelemesine vesiledir ve bu aslında Orta Doğu coğrafyası için daha önce konuştuğumuz Amerikan-Çin savaşının fitilini ateşlenmiştir diye söylemek lazım. teknoloji üzerinden bir savaş dönemine gireriz demiştik. Ona denk geldi bugün aslında. Dolayısıyla Trump için şu anda bir buçuk trilyon dolar mı yoksa Türkiye'nin iç karışıklığı mı diyorsanız Trump için şu anda Mossad'dan gelen söylemler başarısızlık üzerine yeni bir şey denemeye çok da meyilli olacağını düşünmüyorum. Çünkü Türkiye Kim ne derse desin, Çin Avrupa, Çin Afrika arasında bir köprü. Dolayısıyla köprünün ayakta durması Amerika Birleşik Devletleri için bir ihtiyaçtır. Bu da bizim Orta Doğu'da yürüteceğimiz projeler için bir gerekliliktir. Dolayısıyla bu gerekliliğin arasından Trump'ın böyle bir konuda şu anda direkt Türkiye'yi evet buyurun karıştırabilirsiniz diyebileceğini düşünmüyorum. Ama yine şunu da parantez açığa söylemek lazım. Amerika Birleşik Devletleri'ndeki fon sahiplerinin Mossad'dan emir alan tipoloji olduğunda söyleyerek yola devam etmem lazım. Dolayısıyla bu ikisini birbirine karıştırmadan olaylara bakmak gerekiyor.
0:23:54 - 0:24:23 Speaker B: Eyvallah abi. Son olarak şunu sorayım ve yayını sonlandıralım abi. Şimdi Türkiye son 20-25 senedir o kadar fazla şey yaşadık ki işte bunun içine Gezi de dahil. Artık halk da belli bir noktada hani ne denir ona hani daha basiretli, daha ferasetli bakmaya başladı diyebilir miyiz? Yani böyle bir işte aksiyon alındığında hani önceki senelerde yaşandığı gibi halktan bir destek görebileceklerini ya da göremeyeceklerini söyleyebilir misin?
0:24:24 - 0:26:18 Speaker A: Halkın bir bölümünden bir destek görebilirler. Bu ekonomik şartlarının beyanlaması, bahanesi... Bahanesi derken küçültmek anlamında söylemiyorum, yanlış anlamayın. Ekonomik sıkıntılarla bu destek görülebilir. Ama karşı taraf da eskisi gibi değil, onu görmek lazım. Yani karşı taraf... Artık gezi eylemlerine dur bakalım sayın cumhurbaşkanı ne diyecek gözü ya bakmaz. Yani dolayısıyla sokağa inecek adamların da şunu bilmesi lazım karşı taraftan nasıl bir tepki geliri de hesap etmek lazım. Dolayısıyla bu işte daha önce Ümit Özdağ'ın altını çizdiği ya da çizmek istediği bir ibareyi doğruyor iç savaş. İçeride bir çatışma, içeride bir kargaşa, içeride insanların karşı karşıya gelmesi yani polislerin ve gezicilerin değil, gezicilerin ve ne yapıyorsunuz arkadaş yeter artık ülkemize bir kez daha mı kaybettireceksiniz diyen insan gruplarını çatıştırma denemesi daha mantıklı şimdi Mossad için. Dolayısıyla buraya düşmemek için senin de ifade ettiğin gibi güzelce basiret sahibi olmak gerekir. Ama basiret görme fiilindendir. İnsanların da buraya bakabiliyor olmasını gerektirir. Günlük popüler konulardan bir sıyrılmayı gerektirir ve en başa dönersen temel soru şu. Bu iş ahlaklı bir iş midir? Ahlaksız bir iş midir? Sorusuna geçme vaktindeyiz. Buna geçmezsek Bu bir sonraki seçimlerin de sonuçlarını değiştirecek bir soru tipidir, onu söyleyeyim. Veya mevcuttaki seçim sürecini de etkileyecek bir şeydir. Çünkü şu anda cumhurbaşkanları, adayları açıklanmadan adaylar arasındaki kargaşayı bile sokağa indirme için bir aparat görme kafasına gelmiş olan taraflar var. Ve bu bence çok da ahlaklı bir duruş gibi gelmiyor bana yani.
0:26:18 - 0:26:33 Speaker B: O zaman kapatmadan onu da sorayım abi. Biliyorsun, Muhalefet Partisi bir karar aldı. Cumhurbaşkanı adaylarını 1.6 milyon seçmen üye kendisi belirleyecek diye bir karar aldı. Bunun için kısa bir görüşünü alayım.
0:26:33 - 0:27:28 Speaker A: Kendi içinde mantıklı ama sonuçları tutarlı olacağını düşünmüyorum. Yani neden düşünmüyorum? Sonuçları gelsin ondan sonra konuşalım ama ben o sonuçların kabul edilemeyeceğini ya da o sonuçlar için aralarında çıkacak kavganın kendilerine daha büyük zarar vereceğini düşünüyorum. Yani Türkiye öyle ortalama bir kongrede bile 3-5 sandalye birbirine fırlatmadan kongre kapatmakta zorlanan bir ülke olduğu için siyasi partilerin birçoğu için söylemek gerekirse. Bugün de o sandalye savaşlarının Twitter'da, Instagram'da, YouTube'da azıtıp ya Özgür Bey şöyle bir hata yaptı. Muhalefete tekrar ikiye bölmeyi başardı bu manada. Şimdi bu başarıda bakalım hangi televizyon hangi adayı destekleyecek. Bunun kavgası zaten o seçim ne zaman yapılacaksa o güne kadar sürer. Özgür Bey özgürlüğün bedelini ödeyecek gibi geliyor bana. Göreceğiz beraberce.
0:27:30 - 0:27:37 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Süreç içerisinde eğer bununla alakalı gelişmeler yaşanırsa, konuyla alakalı inşallah bir videoda çekeriz.
0:27:38 - 0:27:41 Speaker A: Ne gelişmeler olacak Hasan, daha dur yeni başlıyoruz.
0:27:42 - 0:27:46 Speaker B: Eyvallah ağabey, teşekkür ederim. Ağzına sağlık, tekrar bir araya geleceğiz. Allah'a emanet.
