0:00:01 - 0:00:30 Speaker A: Birinci turda Cumhurbaşkanı'nın kazanması durumunda başlatılacak sokak hareketleri. Fethullahçı terör örgütü bu konuda gözlerine kan bürümüş durumda. 1-5 yılı değil, önümüzdeki 100 yıla ait bir karar veriyoruz. Bundan önceki seçim de öyleydi, yanlış anlamayın. Çünkü 2018 seçimlerinden çok da farklı bir noktada olmadığımızı görüyoruz. Ama kendi hayatımızda bir iş ortaklığı kurmak istediğimiz zaman karşı tarafın sadece bize getireceği paraya bakmıyoruz.
0:00:51 - 0:01:25 Speaker B: Son 1,5-2 aydır kanalımız ağır bir spam yiyor. Arkadaşlardan ricam bu videoyu izleyen herkes nokta bile olsa muhakkak yorum atın ve beğenin. Özellikle petoyla alakalı videolarımızı aratıp bulamıyorlar. Onun için herkesten muhakkak bir beğeni ve yorum istiyorum. Kolda'nın anketine göre Kemal Kılıçdaroğlu %49 alıyor. Asıl veriler için sen ne diyorsun?
0:01:26 - 0:07:14 Speaker A: Şöyle söylemem lazım, anket verilerine güvenemiyoruz. Sebep şu, ben bu seçimde hiçbir seçimde anket verilerine güvenmiyorum. Sebep şudur, Türkiye Cumhuriyeti'nde özellikle sağ cenahtaki insanlar oylarını söylemekten genellikle çekinirler. Sol cenahtaki insanlar gibi değillerdir. Hatta oylarını farklı biçimde de ifade ederler. Dolayısıyla bizim anket meselesinde ne yazık ki pek çok anket şirketinin şaşıracağı bir seçim sonucuna doğru gittiğimizi düşünüyorum. Çünkü hayatım boyunca hep şunu iddia ettim ben. İnsanların ne yaptıklarını ve ne yapmak istediklerini 3 aşağı 5 yukarı sokaklardan anlarsınız. Hatta Ahmet de benimle beraber şahit oldu. Ben İzmir Uca Belediyesi'nde konferansa giderken, biz iptal kararı alındığında Balıkkesir civarında bir yerde durarak bir video çekmek zorundaydık. Onunla yüklenmesi devam ederken bir masada bekliyorduk. Arkadaşlarımızla beraber. O arada da Muharrem İnce içeri girdi. Ben Muharrem İnce'yi tabi büyük bir yer orası uzaktan seyrediyorum. Masaların %90'lığı 95'e ayağa kalkmadı. Bir heyecan göstermedi ve oradaki arkadaşlara döndüm dedim ki Muharrem İnce'nin yani Oyun yok. Neden? Çünkü heyecan yok. Bak girdi bir salonuna içeri girdi bu adamcağız. Şu anda Cumhurbaşkanı adayı ve salondan sadece birkaç masada ayağa kalkıp onunla fotoğraf çektirmek istedi. Ben de dedim ki evet bu adamcağız hiç hiç yakalamadığı kesin. Hatta oyun oranının da böyle Bu civarların üzerine çıkma ihtimali yok demiştim. Bence Muharrem Bey zaten bu gerçeği gördüğü için Bugün seçimden çekilirken Aslında Millet İttifakı'na da Şunu söyledi Kaybetme ihtimaliniz yüksek Kaybettiğiniz günde Birinci turdan ötürü benle ve suç bulmayın derken aslında şu CHP'nin başına gelmenin bir iddia ve bir oyunu Sinan Oğan meselesi tamamen popülist bir yaklaşım. Tıpkı şey gibi, tip gibi, o da popülist bir yaklaşım. Ne anlamda bu? Twitter çocuklarının çok paylaşması. Şöyle söyleyeyim size, Sinan Oğan'ın mitingi yok. Orada da miting yok. Yani... ...insanlar heyecanı olsa, siz sokaklara çıktığınızda o miting toplanır. Bir başka şey... ...Kemal Bey'in yaptığı hiçbir miting, %99 oranında söyleyebilirim... Muharrem Bey'in yaptığı mitinglerin yanına yanaşamadı. Buna razı olan AK Parti'nin İstanbul'da yapmış olduğu miting, oradan getirmiş, buradan getirmiş, ben onu bilmem, adam oradan buradan kalkıp geliyorsa bile hala AK Parti'ye olan ilgisiyle geliyordur ki CHP'de muhatabe mitingine nerelerden getirdiğini herkes biliyor. Bunun da bir sıkıntı yok. Ama şöyle bir gerçek var Sokaklarda aslında 2018 seçimlerinden çok da farklı bir noktada olmadığınızı görüyoruz ama 2018'deki bıçak sırtı durum Aynen geçerli tek fark Bu ilk defa Meral Hanım adaydı Onun oyları CHP'ye gidecek Kemal Bey Selahattin Bey adaydı onunkiler de gidecek O zamanlar Bir adayımız daha vardı. Doğru, Pelinçe bir beyefendi var. O zaten 100.000 oyunu toplayamadı, giremiyor. Dolayısıyla ortada 2018'den farklı bir durumla karşı karşıya değiliz. Dolayısıyla yine bıçak sırtlı bir seçimdeyiz. Bu bıçak sırtlı seçimde ilk turda bitmese bile ikinci turda net bir biçimde bittiğine dair bütün anketler ortaklaşıyor. Beyanatları olsun ya da olmasın. Sokaktaki fotoğraf bu değil. Ama beni ilgilendiren birinci tur ya da ikinci turdan çok birinci turda Cumhurbaşkanı'nın kazanması durumunda başlatılacak sokak hareketleri. Bu arada tekrar ediyorum. Eğer Kemal Kılıçdaroğlu birinci turda kazanırsa Ve birinci turda kazandıktan sonra FETÖ'cüleri hapisten çıkarmazsa, HDP'ye verdiği sözleri de yerine getirmezse, Kemal Bey'in de işi sonu hiç iyi değil. İki durumda da bir problemle karşı karşıyayız. Dolayısıyla Türkiye'nin Seçim gündeminden sonra ilk önümüze gelecek şeylerden bir tanesi Allah korusun sokak hareketleri. Hatta o akşam bununla karşılaşma durumumuz var. İtidalle Karşılamaya İnsanların oy haklarına ve verdikleri oylara saygı gösterme gerekliliğini Her iki taraf söylese de ne yazık ki Fethullahçı terör örgütü bu konuda gözlerine kan bürümüş durumda. 15 Temmuz'dan çok daha fazla motiveler, çok daha fazla hazırlık yapmış durumdalar. Beklenmedik yerlerden, beklenmedik olaylar olmasına karşılık da Türkiye Cumhuriyeti Devleti bütün hazırlıklarını yapmış durumda ama hain Öyle bir haindir ki nereden çıkacağı belli olmaz. Dolayısıyla inşallah sağ salim atlatacağımız bir seçim sürecini rahatlıkla geçiriyor oluruz. Sonuçta Türk milleti kendine ait geleceğin kararını verirken kendine ait olan görünüşlerle bu kararı verecektir. Ama hakikat bu devletin ilelebet payidar olması için de bizim terörün her türlüsünden, kumpasçılığın her türlüsünden, nereden gelirse gelsin, tehditin her türlüsünden ...azat olunmuş bir... ...siyaseti görmeyi arzu ediyoruz ama bugün öyle olmadığımızın bir deliliyle... ...karşılaştık. Bir cumhurbaşkanı adayı... ...çekildi.
0:07:14 - 0:07:23 Speaker B: Peki son olarak... ...senden şunu isteyeceğim. Pazar günü oy verecek seçmelere senin mesajın nedir? Biz neyi oynayacağız Pazar günü?
0:07:25 - 0:13:09 Speaker A: Ben hayatım boyunca... ...hayatım boyunca... ...yani siyasi alanda çalışma yaparken... ...ekonomik fonksiyonları hiçbir zaman göz önünde bulundurmadım. Sebep şuydu... Ekonomik fonksiyonlar... ...sadece hükümetlere bağlı olmayan... ...dünyayla entegrasyon çerçevesinde yürüyen... ...elbette hükümetin vermiş olduğu politik kararlar gereğince de şekillenen... ...çok enteresan bir yapısı vardır. Dolayısıyla... ...mesela... Oyunun bozuluğu verilir. Ben kendi adıma söylüyorum. Ben oynuyorken ekonomik koşulları hiçbir zaman... Ben çok uzun zaman oyun kullanmadığımı daha önce söylemiştim. Tekrar edeyim yeni gelenler için. Uzun zaman oyun kullanmamıştım. Çünkü Türkiye Cumhuriyeti'nin devlet yapılanması adına herkesin o devlet anlayışından çok uzak olduğu bir dönemler geçirmiştik. Sessiz kalmak daha mantıklı gelmişti şahsım adına. İşimiz gücümüz vardı zaten ona bile vakit bulamıyorduk. Ama bir hakikat var. Seçimde oy vereceğiniz zamanda ekonomik koşullar, her hükümetin zaten mücadele edeceği koşullardır. Ama devletin ilerideki, benim çocuklarımın, bizim çocuklarımızın ileride karşılaşacağı durumlar göz önünde bulundurulması, inanın bana her şeyden çok daha kıymetlidir. Ve unutulmaması gereken bir şey var. 1-5 yılı değil, önümüzdeki 100 yıla ait bir karar veriyoruz. Bundan önceki seçimde öyleydi, yanlış anlamayın çünkü Önümüzdeki 5 yılda kime hamlenin önü kesilecek, kime hamlenin önü açılacak. O açılan hamleler bir sonraki iktidarın önünü açacak ya da kapayacak. Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti'nin eğer muhalif kanadı, eğer muhalif kanadı hem Türk savunma sanayisinde hem FETÖ ve PKK ilişkisinde çizgiyi net koysaydı, inanın bana bugün çok daha farklı şeyler konuşurduk. Gerçekten çok farklı şeyler konuşurduk. Bugün onu konuşamıyoruz. Bugün ekonomiyi konuşabilecek günümüzde değiliz. Ben kendi adıma şunu net söylüyorum ki... Kemal Bey'in FETÖ ile ve PKK ile yaptığı anlaşmalar... Herkesin gözü önündedir. Kimi göz yumabilir, bunu görmezden gelmek isteyebilir. Bu önemli diyebilir, kimi de önemsiz diyebilir. Bana göre çok önemli bir şeydir. Ondan sonraki süreç kimin nereye oy verdiğinden çok... Gerçekten önümüzdeki zaman biriminde... Ya CHP'liler... Şu komik olacak yani... Bazı şeyleri açık anlatmaktan çekiniyorum. O partizanlık kapsamına girmesinden çekindiğim için duraksıyorum. Çünkü hayatım boyunca partizan olmadım ama... FETÖ ile PKK ile mücadelem var. mücadelemiz var. Bu mücadelenin içinde de keşke Kemal Bey onlarla beraber olmasaydı da o zaman Kemal Bey'in elindeki ekonomiyi, elindeki siyaseti, elindeki gençler adını yapacaklarını konuşabiliyor olsaydık. Çünkü orada da mesela enteresan güzel vaatler var. Dolayısıyla hatta bu konuda vaatler birbirine oldukça da yakın olduğunu söylemek lazım. Bazıları daha farklı minvale gidiyor, ayrı konu yanlış anlaşılmasın. Ama ne yazık ki geleceğimize oy veriyoruz. Ve geleceğimizi bugün sadece yaşadıklarımızla karar vermemeliyiz. Çünkü şöyle bir şey var. Kendi hayatımızda bir iş ortaklığı kurmak istediğimiz zaman karşı tarafın sadece bize getireceği paraya bakmıyoruz. Ortağımızın... ...sadece bize katkıdası, maddi katkılarına bakmıyoruz. Ya ben bu ortakla... ...aynı toplantı salonunda oturabilir miyim? Yan yana odalarda çalışabilir miyim? Anlaşabilir miyim? Bunlara da bakıyoruz. Onlara da baktığımız zaman ne yazık ki muhalif kanadın yaptığı... ...bir kazanım için yaptığı inanılmaz kötülüklerle karşı karşıyayız. Bu konuda oldukça üzgünüm. Muhalefet kanalınızdan da üzgünüm. Hatta bu aralar beni arayan, benimle konuşan pek çok CHP'li arkadaşım da bu konudan muzdarip. Hatta pek çoğunun da oy vermeye gitmeyeceğini de ne yazık ki şimdiden söyleyebilirim. Yani pek çok CHP seçmenin de oy vermeye gitmeyeceğine dair izlenimler var. Bu arada Cumhur İttifakı'nın içinde oy değişkenleri var, oy kaymaları var. Fatih Erbakan'ın da oraya katılmasıyla beraber farklı bakış açıları var. Yani LGBT konusu ortada, ne yazık ki. 4 tane adaydan biri hariç 3 tanesi LGBT'yici. Garip bir şey bu. Bir tanesi sayın cumhurbaşkanı ben LGBTİ'ye karşıyım diyor. Üç tanesi biz onlara saygı duyarız diyor. Ne yazık ki bu böyle değil. Çoluğum çocuğum var benim bu hayata. Ben bir LGBTİ'li derneğin ve yapının... ...kendi hayatımın içerisinde... ...organik olarak varlığını sürdürmesine devlet olarak izin verebileceğimizi düşünmüyorum. Ki İstanbul Sözleşmesi'nden böyle çıktık. AK Parti imzalamasına rağmen AK Parti ile beraber çıktık. Dolayısıyla bu seçim... Geçen seçimden çok farklı değil bence. Ama geçen seçimden farkı bu sefer terör örgütleri... Bir çatı altında bir araya geldiler. Bu konuda ne yazık ki şüphemiz yok. Bilgisiyle, belgesiyle... Her şeyiyle, herkesin gözü önünde... Görmezden gelebilirsiniz veya görebilirsiniz. Bu artık insanların kendi seçim hakkı.
0:13:11 - 0:13:39 Speaker B: Ağzına sağlık abi. İnşallah bu seçimin tüm milletimize, devletimize hayırlı olmasını diliyorum ben de. Kapatmadan önce şunu da söylemek istiyorum. Son 1,5-2 aydır kanalımız ağır bir spam yiyor. Arkadaşlardan ricam bu videoyu izleyen herkes nokta bile olsa muhakkak yorum atın ve beğenin. Özellikle petoyla alakalı videolarımızı aratıp bulamıyorlar. Onun için herkesten muhakkak bir beğeni ve yorum istiyorum.
0:13:40 - 0:13:52 Speaker A: Evet Fetö'nün düşman olduğu bir kanal olarak PKK'nın düşman olduğu bir kanal olarak bu ülkenin bütün insanları çok seviyoruz. Ama dosta dost düşmana düşman.
0:13:53 - 0:13:54 Speaker B: Eyvallah ağzına sağlık.
