0:00:01 - 0:00:10 Speaker A: Sendeki bu güç hevesi bizim ağzımıza sıçtı! Ya ben hayatta bir tek şey istedim ya! Bir tek şey istedim ya! Bir şey istedin o da her şey!
0:00:17 - 0:00:57 Speaker B: Bugün Altılımasa'yı konuşuyoruz. Son bir haftadır Türkiye'nin gündemi Altılımasa. Yaklaşık bir senedir 12 kere falan herhalde toplandılar. Ancak bu süreç içerisinde bir aday ismi konuşulmadı. Ancak 3 Mart'ta Kılıçdaroğlu ismi gündeme gelince Meralet Çener masadan... Ondan sonraki 72 saatte koalisyon hükümetleri dönemindeki arka kapı siyasetini gördük. 6 Mart'ta da bir mutabakat sağlandı ve Kemal Kılıçdaroğlu Millet İttifakı'nı Cumhurbaşkanı adayı olarak Açıklandı. Şöyle başlayalım. 3 Altı Mart arası abi, gerçekte ne oldu? Biz ne gördük, neler yaşadık abi?
0:00:57 - 0:07:01 Speaker A: Gerçekte bir, hani kapı arkası siyaset dedin, sen bir... Şimdi... Sen bir siyaset bilimci olduğun için doğal olarak siyasi terimleri kullanıyorsun. Ama daha önce çektiğimiz bazı videolarda ifade ettiğimiz üzere bu bir siyaset biliminin parçası değil, bu bir politika. İkincisi, kapağı arkasında ben o gün acayip tweetler, insanların akıl almaz böyle şeyleri, birbirlerine olan hakaretleri, herkesin birbirini bir anda yerin dibine sokması, bir grubun bu bir senaryoydu zaten birleşeceklerdi demesi, bir grubun zaten Meral Akşener masayı devirecekti demesi... İşte okudunuz, gördünüz. Tekrar etmenin anlamı yok yani. Kumar masası, notel masası filan. Ben o gün şunu söylemiştim ki daha önceki videomuzda, short videoda da geçtiği üzere bir başka adayı getirirseniz kıyamet kopar dedim. Kıyamet koptu. Şimdi mahşere gidiyoruz. Minzanda değil. Aradığım mahşer meydanı var. Direk seçime minzana filan gideceğimizi zannetmesin kimse. Bir mahşer. Önce kıyameti yaşadık. Şimdi kıyamet koptu. Herkes bir öldü. Herkes öldü ama. Ne anlamda öldüğünü birazdan konuşuruz. ve kıyametin ardından tekrardan Haşır Meydanı'nda toplandılar. Altı lider ve artı iki genel başkan yardımcısı bir araya geldiler. O gün gerçekten Türk politik hayatının, Türk siyasi hayatı diye bir tabir kullanıyoruz doğal siyaset bilim açısından ama bir normalini yaşadık. Ne anlamda normaline? O günde, o akşamda ben aynı şeyi söylüyordum. İnanın bana arkada bir senaryo yoktur. Bu işin arkasında bu gördüğünüz parti liderlerinin ciddi manada tamamen kişisel çıkarlarının karşılığı vardır. Parti hesaplarının karşılığı vardır. Bunu birbirlerine dayatmaları için kullanacakları modellerden bir modeldir dedim. Ya abi o kadar da değil ya, mutlak bir senaryo var bu işin arkasında diyenler. O senaryo değil ama gerçeklerden birkaç parça anlatacağım çünkü FETÖ ve Amerikan etkisinden kısaca bahsederiz bir yerde. Bunun bir senaryo olamayacağının ortaya çıktığı nokta neresi biliyor musun? Bana göre seçimin ilk kaybedeni zamanın birinde eğer bir siyaset bilme üzerine konuşursam seçimin ilk kaybedeni Ersan Şen Hoca oldu. Şimdi çok özür dileyerek izleyicilerimize soruyorum. Bak Ersan Şen gibi bir adamım ki ben daha önce de bazı videolarında isim vermeden uzaktan bir gönderme yapmıştım kendisine. Hoca olarak görmüyorum öyle dedi Meral Hanım. Ben de hoca diyeyim bari ayıp olmasın. Çünkü şu günlerde kimse kimseye ayıp olmasın diye bir şeyler yapıyor ya. Mahşer meydanına gidiyoruz çünkü. Yani gidiyorlar. Şimdi reklam arasında buyur gel görüşelim diyorsunuz. Ersan Bey bir anda havaya giriyor. Ani bir hava değişimi, ani bir tweet değişimi. Bir anda gerçekten o olacakmış duygusunun bütün mimikleri yüzünden akıyor. Ve bir gün sonra puf gidiyor yani. Çok kötü bir şeydi. Ve ben o anda şunu söyledim bakın. Ve o anda da hangi tweetler atıldı biliyor musun? Çok daha enteresanı söyleyeyim sana, tweet değil konuşmaları söyleyeyim. Ya Meral Hanım Ersan Şen'i zaten seçmişti, o geceye denk getirdi. Bakın bizim ülkemizde hiç kimse muhalefetten olsun, oradan olsun, buradan olsun hiç kimse bu siyasi parti liderlerinin Şimdi bir şey söylemeden korkuyorum ama gerçekten melekelerinin tam oturduğunmuş olduğuna iman ederek bunu ancak melekelere oturmamış bir adam yapar düşüncesiyle melekelere oturduysa ona biri emir vermiştir o bir plan hazırlamıştır o zaten bunu düşünmüştür arkadan bu telefon açmıştır filan mantığıyla hareket ediyoruz hayır Hayatın enteresan bir gerçeği var ki diyor Fatih Altay da Meral Akşener de program yaparken çok açık bir şekilde söyledi orada. Ben dedi en sonunda ben de bir kadınım yeter artık dedim lafına getirdi. Dolayısıyla sevgili gençler karşınızda sizin zannettiğiniz gibi yılların birikimiyle oturmuş bir devlet ricalinin sonuçları yok karşınızda. Sizin karşınızda politik liderler var ve bu politik liderlerin günün sonunda kendi menfaatleri var. Partilerinden önce gelen kendi menfaatleri var. Ve bu kendi menfaatlerinin izlerini seyrettik. Ha senaryonun bir kısmını şimdi altı masanının her liderini konuşurken ayrıca beyan ederiz. Dolayısıyla o akşam biz bir senaryo, önceden hazırlanmış bir kurgu seyretmedik. Biz çok net bir biçimde aylardan beri Meral Hanım'ın zaten Kemal Kılıçdaroğlu seçilemeyeceğine artık cümlesini kurmaya kadar getirdi. Ya bu seçilemeyecek dedi. Dolayısıyla ben bunu istemiyorum dedi. Aylardan beri de Kemal Bey kendi koltuğunun selahiyeti için Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş'ın belediye başkanı kalacaklar dedi. Kıyamet zaten ben geliyorum demişti.
0:07:02 - 0:07:15 Speaker B: Dün de söyledi zaten Fatih Altançay'da muhakkak denk gelmişsindir. Orada da söyledi ya yani açıkça söylemek gerekirse İmamoğlu ve Yavaş'ın popüleritesi benden fazla dedi. Yani kimseyi ile karşılaştırmıyorum benden bile fazla dedi.
0:07:16 - 0:10:07 Speaker A: Evet yani şu anda yapılan kamuoyu anketleri ki Bana göre anket noktasında en çok kaybeden Twitter başta olmak üzere pek çok anket şirketi yine çuvallayacaktır. İşlerinden birisi bu kadar rakamın arasında mutlaka tutturur. Ona bir şey diyemem. Çünkü daha önce de gezici anketinin başarılı olma sebebi bu kadar sallamasyon arasında tutunca oldu. Yani bir kumar sonucunun beyanlamesi gibi oldu. Dolayısıyla hakikat karşımızda şöyle bir gerçek var ki önceden belirlenmiş bir senaryoyla değil, gerçekten siyasi çıkarların son çatışmaya bırakılması gibi bir hatayla. Çünkü ben daha önce beyanname meselesini konuşurken de söylemiştim. Beyannamesi olan ama kendisinin söylenilmediği bir Cumhurbaşkanlığı sözüyle zaten propaganda olarak bittiniz. Bu siyaset biliminin propaganda karşılığıdır. Şimdi sahaya inilirken de bir başka komediyle karşılaşacağız. O komedide şu olacak. Hayatımızda belki ilk defa yapacaklar mı, yapmayacaklar mı bilmiyorum. Çünkü Meral Hanım yine başka bir şey söylüyor. Kemal Bey yine başka bir şey söylüyor. Diğer liderler bambaşka bir şey söyledikleri için tam olarak bilmiyoruz ama şu anda da çalıştıklarını söylediler. Hani mesela üçü beraber mi çıkacaklar mitinge? Yoksa 8 kişi birden mi çıkacak mitinge? Herkese 4'er dakika, Gültekin Uysal'a 8 dakika verilerek mi bitecek o miting? Bu soru işaretleriyle biz bir süreç seyredeceğiz. Kemal Bey tek başına çıkarsa nasıl bir karşılık görecek? Yani o sahanın getirmiş olduğu bir şey. Seçim meselesini konuşurken daha detaylandırabiliriz ama o akşama dönmek gerekirse ortada bir gerçek var. O gerçek de şu... O akşamın öncesinde Meral Hanım'ın ben masadan kalkayım diye bir niyeti yok. veya GİK üyelerinin, ya sen bir git, Kemal Bey illa ben olacağım diyorsa sen masadan bir kalk, bir geri gel lafı yok. Hakikaten pazarcı kavgası gibi bir kavga yaşanmış. Bu kavga bağırış çağırış anlamında değil çünkü orada da İsmail Saymaz'ın da bilmem kimleri yerin dibine soktular. Masadan Kemal Bey mi kalktı, Ahmet Bey mi kalktı, Saadet Partisi lideri onun elini mi tuttu diye kadar geldiler. Biz oralara inemeyiz ne yazık ki. O aşağıya inmeyelim. Bu hakikatin bir gerçeği var. Bütün bu anlatılarlar bize şunu gösteriyor, kişisel menfaatsel çıkarların ön planda tutulduğu bir masada günün sonunda kavga çıkacağını zaten aklı başında Herkes söyledi.
0:10:07 - 0:10:09 Speaker B: Ama Meral Akşener bunu tam tersini söylüyor.
0:10:09 - 0:10:11 Speaker A: Şu anda başka ne diyebilirsiniz ki?
0:10:11 - 0:10:20 Speaker B: Kendi menfaatim için hareket ediyorsam kendi ismimi söylerim ama gerçekten ve gerçekten millet adına hareket ediyorum diye defalarca bunun altını çizmeye çalıştı.
0:10:21 - 0:11:39 Speaker A: Ve defalarca millet adına başbakan olacağını da beyan etti. Yıllardan beri. Ve dün akşam yine birinci parti olacağını, kesinlikle birinci parti olacağını beyan etti. Yani hala ben Meral Hanım'ın matematiksel düşüncesine, kendisi bir tarihçidir. Matematiksel düşünce sistemini hala kağıt üstünde anlamış değilim. Hani bunu gerçekten şaka olarak söylemiyorum. Yani ben gazeteci olmadım Allah'a şükür de karşı karşıya gelsem gerçekten hem birinci parti olup, hem başbakan olup, hem parlamenter sisteminde geçecek olup, hem de Kemal Kılıçdaroğlu Cumhurbaşkanı adayı yapacak olmak, bunların dördünün beraber olmasını kendisine matematiksel olarak sormayı çok isterdim. Çünkü matematiksel olarak mümkün olmayan bir şey konuşuyoruz. Ve İyi Parti yetkililerinin de şu anda en büyük telaşı bu noktada geçmişte almış oldukları partiden daha düşük oy almış bir genel başkanları var. Bu genel başkanın bu seçimdeki performansı bu sefer partisiyle ölçülecek. Ve %10'larda bitirmiş bir partinin bugün %17, 8, 19'lar konuşuluyor. Ama bu rakamın olabildiğinin karşılığı ne yazık ki çok mantıklı bir yer değil.
0:11:40 - 0:12:12 Speaker B: Peki abi sen hani öncesinden bir senaryo falan yok dedin. Liderler üzerinden gidecek olursak Kılıçdaroğlu'nun bu son seçimi olacak yani 75 yaşındaki. Ve aday olacağı çok barizdi. Herkes onu zaten söylüyordu. En azından bunu deneyeceği. Adayım demedi açık açıkta. Bir anda masada Gültegin Uysal, bizim aklımızdaki isim Sayın Kılıçdaroğlu'dur deyince ki orada da bir strateji muhakkak dönmüştür. Sen Kılıçdaroğlu'nun bu süreçteki tutumunu nasıl değerlendiriyorsun?
0:12:12 - 0:15:11 Speaker A: Açıkçası Kemal Bey'in bugüne kadarki tutum ve davranışları kendi yerini muhafaza noktasında Bence Türk politik hayatında ya da yine akademikliğinde Türk siyasi hayatında onun da adının bir yere yazılması gerekir. Ne anlamda gerekir? Defaatle seçim kaybetmenize rağmen, defaatle parti delegeleriniz sizden gitmenizi isterken, defaatle Muharrem İnce gibi bir olay varken, karşımızda Muharrem İnce mesela, gibi bir olay varken hala koltuğunu koruyabilme başarısı gerçekten delege devşirme matematiğiyle ve parti teşkilatlarının kendi içindeki organizasyonunu bir şekilde oturtturma başarısıyla ki bence o bürokrasiden geliyor yani uzun yıllar bürokraside görev yaptığı için idare etme sanatında bence oldukça ustalaşmış bir isim olmalı şu anlamda idare yani müfettiş geldiğinde gol yemeden onu nasıl buradan çıkartırızı öğrenmiş kendi üstlerinden bir fırça yerken o fırçayı nasıl dağıtabilir ekibine onu öğrenmiş çünkü bunları öğrenmeseniz böyle bir parti lideri bu süre boyunca partinin başında kalma ihtimali yok yani bu ülke kimleri kimleri gördü bu kadar kaybetmiş adamı parti lideri olarak tutamaz tutmaz da dolayısıyla bende Kemal Kılıçdaroğlu'nun bu noktadaki en büyük başarısı bu Masadaki birlik adına söylüyorsanız yani masayı sürekli dağılma aşamasından bir kere olmadı çünkü bu kurtaran isim diyorsanız Hakikatiyle söylemek gerekirse Kemal Kılıçdaroğlu değil. Çünkü orayı idare edecek bir mekanizmayı hayatım boyunca görmediği için orayı toplayacağına inanmıyorum. Orayı toplayan iki isimden bahsetmek lazımdır. Ali Babacan, Ahmet Davutoğlu hatta üçüncü bir isim Saadet Partisi lideri. Neden? Çünkü daha önce hayatlarında birisi başbakanlık yapmış, birisi bakanlık yapmış, birisi de uzun yıllar boyunca koalisyon hükümetleriyle perişan olmuş bir ülkede onun içerisinde milletvekilliği vesaire yapmış. Dolayısıyla bu tarz büyük krizleri atlatmış isimlerden ötürü bence bunu atlatabilmek mümkün oldu. Dolayısıyla Kemal Bey'in buradaki duruşundan çok Kemal Bey'in yaptığı şimdiki durumu bütün muhalif düşünce kanadı büyük bir takdirle beyan etmesi gayet tabii. Meral Hanım'ın şu anda mutlu olmasını söylemekten başka bir çare yok. Ama Kemal Bey bu noktada bence seçimleri konuşurken herhalde seçimle ilgili sorular veya seçimle ilgili üzerine giderken konuşursak büyük bir hatayı da hazırlıyorlar. Cüvendikleri şeyler var tabii ki.
0:15:12 - 0:15:39 Speaker B: Ya şunu sormak isterim, biz daha önce seninle özel yaptığımız konuşmalarda da ya zaten sokağa çıktığında da bu çok bariz bir şekilde görülüyordu. Kimse Kemal Kılıçdaroğlu'na lider gözüyle bakmıyordu. Yani bunu CHP'ye oy verenler de dahil, muhalif kesim de dahil. Halk nezdinde bunun bir karşılığı var mı? Ya da halk nezdinde Kılıçdaroğlu'na bu kadar çok teveccüh olmasının sebebi iktidarı olan nefret mi?
0:15:41 - 0:23:36 Speaker A: İkincisini tercih ederim ki daha önceki videoda da bunları söylemiştim. Yani karşımızdaki muhalif, CHP ana muhalefet partisinin şu anda elindeki tuttuğu tek şey var. Şu anki Cumhurbaşkanı Sayın Recep Tayyip Erdoğan'a karşı duyulan tepki, nefret, öfke ne diyorsan o. Yani bütün bu reaksiyonların karşılığını alıyor olmasından kaynaklanan bir süreç var. Ama burada herkesin unuttuğu bir şey var. ya da herkesin şu anda medya önünde konuşmak istemediği bir şey var ki Ekrem İmamoğlu'nun seçildiği İstanbul Büyükşehir Belediye seçimlerinde halk enteresan bir incelikle, enteresan derken daha önce de yaşandı bunlar ama şu enteresanlığı gösterdi, evet biz bazı şeylerden memnun değiliz Ekrem Bey'i seçiyoruz ama İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin tamamının da meclisiyle beraber teslim edilip idare edebileceğine inanmıyoruz. Bu yüzden meclisi de Cumhur İttifakı'na veriyoruz dedi. Dolayısıyla bu paradigma yaşanırken de bu ülkede dolar yükselmeye devam ediyordu. Fiyatlar yükselmeye devam ediyordu. O gün de Sayın Cumhurbaşkanı'nın yapmış olduğu söylemlere karşılık meydanlara çıkan Ekrem İmamoğlu'nun söylemleri aynıydı. Ama benim söylediğim bir şey vardı. Hatta evvelsi gün yine bu konuşmalardan birinde geçti bu. Üç yılın sonunda yani şimdi dördüncü yıla girerken İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nde henüz ortada elimizde tuttuğumuz hiçbir şey yok. Bunun sebebi sadece Cumhur Ekrem Bey'in iddia ettiği gibi Cumhur İttifakı'nda engellemesi değil. Zaten ilk bir buçuk sene İYİ Parti, HDP ve CHP arasında İstanbul Büyükşehir Belediyesi nasıl bölüneceği tartışmasının bitmemesiydi. Hatta ben bizzat şahit olduğum bir meseleyi birinci elden duyuyoruz. Yani Ekrem Bey, İyi Partili olan Genel Sekreterini görüşme talep ettiği halde, gel buraya dediği halde, onun üstü. İyi Parti'nin genel sekreter tarafındaki adam diyor ki ya şu an işim var, görüşmek istemiyorum. Tam o mutabakat sıkıntıları varken. Hatta biliyorsunuz Ankara Büyükşehir Belediyesi'nde pat diye ayrılıverdiler. Ankara Büyükşehir Belediyesi'nde hemen ayrıldılar, sonra öbür gün tekrar barıştılar. Dolayısıyla ortada şöyle bir gerçek var. Her ne kadar halk Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş'ı devletin Cumhurbaşkanı olarak görmeyi arzu ediyor olsa da, şunun da gazına gelmemek lazım tabiri caizse, tırnak içinde söylüyorum. Twitter, Facebook, Instagram, YouTube'daki gençlik hareketinin, isteklerinin yanında bu ülkenin üçte biri, oy kullanacaklarının üçte biri genç olmakla beraber, üçte ikisinin daha olgun koalisyon yıllarını görmüş insanlardan oluştuğunu unutmamak lazım. Neredeyse bu ülkenin yarısı, seçmenlerin yarısı, yarıdan biraz daha fazlası bu ülkenin koalisyon dönemlerini yaşadı. Tecrübeli. Sıkıntıların ne olacağını adı gibi biliyor. Ve farklı koalisyonları yaşadı. Sağın, solun, her tarafın, ortanın, merkezin, içerinin, dışarının bütün koalisyonlarını gördü. Dolayısıyla burada ne yazık ki bekledikleri sonucu alabilmeleri için gerekli süreci şu anda ötelediler. Şu anda tek bir şeye odaklandılar. Hep beraber Sayın Cumhurbaşkanı'ndan kurtulmak istiyoruz. Ama bunu dün gece itibariyle Meral Hanım Sayın Cumhurbaşkanı'ndan çıkardı. Hayır dedi, ben Recep Tayyip Erdoğan'ın benim düşmanım değil, ben bu ucube sisteme karşıyım dedi. Bunu da ilk defa bu söylemi geliştirdiler. Çünkü anlayamadıkları bir farklılık var. O farklılık da şu, bu ülkede hala kendi partisinden de çok üstünde kişisel olarak sevilen bir isim var. Kişi olarak. İnsanlar, Recep Tayyip Erdoğan'ı kendi partisinden de bağımsız olarak, kişisel olarak seviyorlar. Ve onun bu sevgiyi kazanmış olmasının karşılığında oluşturduğumuz blok, şu anda bir koalisyon hükümeti döneminde mahşere doğru yürüyor. Mizanı daha gelmedik, hep altın çiziyorum. Seçime gelmeden mahşer yerine gidiyoruz. Çünkü ortadaki işte bakanlıklar, milletvekilleri matematiği seçim bölümünde konuşursak, ilginç bir şeyle karşımıza çıkacaklar. Dolayısıyla Kemal Bey'in burada çok iyi bir Şunu da söylemem lazım, Kemal Bey bugüne kadar hiçbir seçimde iyi bir miting performansı gösterebilmiş lider değildir. Türk siyasi tarihinin en kötü miting performansına sahiptir. En iyilerinden bir tanesi Recep Tayyip Erdoğan, bir diğeri Muharrem İnce'dir. Performans ne anlamda? Kitleyi yakalama, coşturma, bildiğin ile koşma, insanları avucunun içine alabilme, onları muhatap kabul etme, çocukla çocuk olabilme, gençle genç, yaşlıya yaşlı. Kemal Bey bir bürokrattır. Yani bu bürokrasinin getirmiş olduğu şeyin dışına yetmişli yaşlardan sonra bir adamı çıkaramazsınız. Bu adama hoppala zoppala yaptıramazsınız. Bu adama böyle kitleleri coşturamazsınız diye yanına da iki arkadaş verdiler. Mansur Bey, Ekrem Bey. Şimdi dolayısıyla bunlar yani Kemal Bey'den evvel çıkıp önce bir kitleyi bir gaza getirip ardından mı Kemal Bey çıkacak? Yok Kemal Bey 5 dakika konuşup ardından mı bunlar gaza getirecek? Bu tarafını bilemiyoruz. Bunu hakikaten merakla bekliyorum. ve çok güzel bir şekilde hem İstanbul'umuz hem Ankara'mız bir iki ayını daha kaybettiler. Hoş zaten ondan sonra eğer istedikleri olursa Cumhurbaşkanı'nın yardımcılığına hazırlanıyor olacaklar. İstanbul Ankara bakarsın kendi başının çaresine durumu söz konusu oluyor. Bu zaten büyük bir sorumsuzluk ve büyük bir ayıp. Bu bir sorumsuzluk ve ayıp. Yani mesela bu konuşmayı 12. maddeye yazarak İstanbullulara ve Ankara'lara bir ayıp yapıldı. Ağabey o zaman istifa et. Mademki bütün halk seni deli gibi istiyor. Düşünsene bütün Türkiye Ekrem Bey'e susamış. Ağabey İstanbul'dan kapatma kendini, istifa et. Sen de bir güzel git Cumhurbaşkanı'ya yardımcı oluver. Orada ne dediler? Ama biz bu belediyeyi meclisteki çoğunlukleyle AK Parti'ye bırakamayız. E şimdi sual şu, kişisel menfaatler mi, ülkenin menfaatleri mi? E şimdi televizyona çıkıp diyorsunuz ki ülkem beni istiyorsa canım feda. E tamam Ekrem Bey, ülke seni istiyor. Canını feda etmeyeceksin, Büyükşehir Belediye Başkanlığı'na da feda edeceksin. Et, hayır orayı edemem derseniz o zaman çok basitçe derim ki evet sende kişisel çıkarlarını isteyen normal bizim bilindik muhtarından bilmem neresine kadar olan bizim klasik gördüğümüz klasiklerden bir klasiksin derim aksini ispatla ancak çoluk çocuğu kandırmaya yarar çünkü tarih bununla binlercesiyle dolu yani.
0:23:38 - 0:23:54 Speaker B: Abi altlı masanın ağır topları Cumhuriyet Halk Partisi ve İYİ Parti. Peki Davutoğlu, Babacan, Saadet Partisi yani Demokrat Parti'yi hiç saymak istiyorum. Bunların o masada ne işi var?
0:23:56 - 0:29:35 Speaker A: Biden'ın bir açıklaması var. Ben hemen özetle kısaca geçeyim, hiç kafa ütülemeyeyim. Basit bir açıklaması var. Biden şunu söylemişti. Biz Türkiye'deki muhalifleri destekleyeceğiz. Ve bir an önce orada da sayıyor, YouTube'da seyreden çok güzel bir kendi ülkesi açısından, kendi menfaatleri açısından bir konuşma mantıklı, kendi ülkesi için mantıklı bir konuşma yapıyor. Diyor ki, biz şu anki cumhurbaşkanından kurtulmamız lazım. Şimdi, burada önemli kriter var. Amerika Birleşik Devletleri, Türkiye'de CHP'nin tek başına iktidar olmasını kesinlikle istemedi. Ve kesinlikle istemiyor orada. Neden? Bunun çok sebebi var. Birincisi, en başta geleni şu, yeniden Türkiye'de 28 Şubat sürecinde yaptıklarının karşılığını bu milletin dayatmayla, zorla bir şeylere İşte kapalı kadınlar üniversiteye giremesin, kamuda çalışamasın, tarz ve buna benzer unsurlarla, yaşayabileceği sıkıntılarla kendini yeniden toparlayacak bir mekanizmanın oluşmasını istemiyorlar. Bu birinci sebep. İkinci sebep ise eğer partinin başındaki tek adam tek başına cumhurbaşkanı olduğu andan itibaren Amerika tek adamla muhatap. Ve bu adamın adamlarıyla muhatap. Dolayısıyla Amerika'nın işi orada her zaman zorlaşacaktır. Çünkü AK Parti ile anlaşamadığı yerler olduğu gibi belki de CHP ile de anlaşamayacağı yerler olacaktır. Ama koalisyon dünyanın en tatlı şeyidir Amerika için. Irak'ta bunu yaptılar. Bosna Hersek'te bunu yaptılar. pek çok emperyal olarak üzerlerine basmaya çalıştıkları her ülkede bunu yaptılar. Bana bir tane Amerikan emperyal baskısı altında ülke gösterin ki o ülkede koalisyon olmasın. Çünkü bir tane adama gidiyorsunuz, bakıyorsunuz sizin o politikanızdan çok hoşlanmadı. Hop yandakine geçiyorsunuz. Onu hop tamam. Yani düşünsenize siz bir anda Eskilerden bir örnek vereceğim. Yeşil kuşak mı uygulamak istiyorsun Türkiye'de? Yeni bir yeşil kuşak mı istiyorsun? Abi içeride Saadet var. Hoş, yeşili kalmadı artık ayrı konu. Efendim sen Suriye politikasında Esad'la görüşülmeyecek bir şey mi istiyorsun? Aa Ahmet Davutoğlu var. Sen Libya'da Türkiye'yi istemiyor musun? Kılıçdaroğlu var. Halbuki masanın diğer üyeleri bunların tersini söyleyenler. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'nin istediği koalisyon hükümetinin başa gelmesidir. Ve burada üzüldüğümüz konu şu olur. Keşke, biraz önce de sana söyledim. Hani bunu niye yavaş söylüyorum? Hani seçim videosunda mı konuşuyoruz, bunda mı konuşuyoruz diye düşündüğüm için ama hemen tekrar bir özet geçeriz orada da. Keşke Cumhuriyet Halk Partisi Bir solcu anlayışı değil mi? Bu bir solcu anlayışı eğer hala kaldıysa. Türkiye Komünist Partisi, Türkiye İşçi Partisi, o partisi, bu partisi... Yani bütün sol jargonu bu 5 yıl boyunca bir araya getirseydi, kapı kapı geçseydi, gençleri bir araya getirseydi, onları kazanmaya çalışsaydı, insanların gönüllerinde lan solculuk çok acayip güzel bir şeymiş duygusunu oluştursaydı, da ittifakla, koalisyonla değil, ittifakla tek başına aday olsaydı, o zaman CHP'li, Atatürk'cü, laik insanların da vicdanen rahat oldukları bir seçim olsaydı. Ben şu anda şuna üzülüyorum. CHP'li genç bir çocuk, Mustafa Kemal'in askerleriyiz diye bu mitinglerde bir daha bağramayacak. Hoş Saadet Partisi'nin önünde Türkiye layık değil, layık kalacak diye bağırırlar. Şimdi Saadet Partisi'nin seçmeninin aynı vicdani rahatlıkla gidebileceğini düşünüyor musunuz? Veya Demokrat Parti'nin tabanında daha önceden, bunu artık söylemekte herhalde beis görmüyorum yani Sayın Nursi Hazretleri'nin zamanında Demokrat Parti ile olan ilişkisinden doğan oy oranını hala elinde tutan Gültekin Uysal Beyefendi'ye bu oyları verecek olan aynı Risale-i Nur cemaatinden insanların kendi hocalarını yargılamış olan bir CHP'ye oy verirken aynı vicdaniye rahatlıkla gidebileceklerine mi gidebilecekleri bana garip geliyor. Yani ben CHP'li mantığıyla bakmaya çalışıyorum. Ve şu hesabı sormak isterdim bir CHP'li olsa. Şunu sormalıydı. Ya arkadaş partiyi büyütseydik de niye Ahmet Davutoğlu? Yıllarca küfür ettik. Niye Ali Babacan? Yıllarca bağırdık. Nasıl bir saadet ya? Sivas katliamı diyoruz biz ona. Yani madımak olayı diyoruz biz ona. Bu nasıl olur? Demiyorlar. Şu anda söylenen ortada bir gerçek var. Tayyip Erdoğan'dan kurtulalım. İşte bizim gençler için yapmaya çalıştığımız şey bu idi. Başından beri kitapta yazmanızın vazifesi. Genel olarak uzattım galiba.
0:29:35 - 0:29:40 Speaker B: Genel olarak estağfurullah. Yani Erdoğan'ın nefreti tek motivasyon kaynakları o zaman.
0:29:41 - 0:29:41 Speaker A: Evet.
0:29:42 - 0:29:48 Speaker B: İktidarın da tek motivasyonu bunlar ülkeyi yönetemez. Bunlar bunun adamı. Olmuyor mu o zaman?
0:29:48 - 0:29:51 Speaker A: Şimdi ben de zaten oraya gelecektim.
0:29:51 - 0:29:57 Speaker B: Yapıyor mu? Yani ne yanlış yapıyoruz de biz arkadaşlar biz şunları şunları yanlış yaptık özür dileriz daha iyisini yapacağız.
0:29:57 - 0:37:18 Speaker A: Aslında dün akşam bana soran benim muhabbet ettiğim kıymetli arkadaşıma da aynı cümleyi kurdu. Dedim ki ben 15 Mayıs sabahını düşünmüyorum. Ben 5 yıl sonrasını düşünüyorum. Ve ben bundan 10 sene önce de bugünü düşünürken, hem şu anki iktidara hem muhalif kanada aynı şeyi söylüyordum. Diyordum ki bakın, siz bu ülkede ideolojik mantaliteyi aşağıya çekip, özgürleştirme hareketleriyle, bireysel duyguları ün plana çıkararak, bu ülkedeki çıkabilecek liderlerin imkanını ortadan kaldırdığınız gibi Türkiye Cumhuriyeti'ndeki düşünce biçimini değiştirmek isteyen argümanlara izin veriyorsunuz. Yani kısaca beyan edelim. Ne solcusu ne sağcısı. Dava adamı yetiştiremediniz. Bunu CHP'de yapamadı. Bunu AK Parti'de yapamadı. Bunu hiç kimse yapamadı. Neden? Çünkü 10 sene önce biz şunu söylüyorduk. Kardeşim bugün hakir gördüğünüz solculuk sağcılık bu manada değil yani ideolojik bakış açıları ortadan kalkıp diyalog çerçevesini size dayatanlar yani FETÖ'cüler. Kimse kusura bakmasın. Ne diyordu FETÖ? Yahu ne kadar farklı olursak olalım ya hep beraber olalım. Halil İbrahim sofrası kıymetli kardeşim Halil İbrahim'in sofrasında oturuş biçimiyle bu oturuş biçimi ne yazık ki aynı değil. Ve ülke yönetmek sofrada yemek yemeğe benzemez. Bu başka bir şeydir. Evet benim soframda her nevi adam olabilir, herkese dair çıktır, asla da kapatılamaz ama ülke yönetmekle sofra aynı şey değil. Dolayısıyla burada şöyle bir gerçek var, her iki tarafta. Her 3 tarafta, her 5 tarafta ve hatta 55 taraf oldu şimdi Türkiye. Ne 1'i ne 2'si 55 taraf oldu. Garip garip insan türleri, garip garip insan düşünceleri türedi önümüzde. Her cenahtan, dindarlardan, dini normal, seküler kısımdan her taraftan ve ne yazık ki ortada Benim şöyle bir davam var ya, benim bu ülkeyle ilgili davam var. İlkeleri bu, yaşam biçimi bu, inanış biçimi bu. Bunun için bugün 3 kişi olurum, yarın 33, öbür gün 3000 kişi olurum diyen zihniyeti hep beraber bitirdik. Bunu bitirmenin karşılığında şimdi o duyguları tetikleyemiyorsunuz bak. Neye kaldığı iş? Senin şuran kötü, aa senin de buran kötü. Halbuki bundan yıllar önce biz şunu konuşuyorduk. Diyorduk ki efendim sizin bu kapitalist anlayışınız, o da diyordu ki sizin bu liberal anlayışınız, ötekisi de diyor ki sizin bu komünist anlayışınız, ötekisi de diyordu ki sizin bu dinci anlayışınız, sizin bu gerici anlayışınız, Yani ideolojileri konuşuyorduk, inançları konuşuyorduk, değerleri konuşuyorduk. Şimdi bitti. Ne kaldı? Tayyip Erdoğan, sen çok bağırıyorsun. Kemal Kılıçdaroğlu, sen çok, işte ne bileyim, konuşurken yanlış konuşuyorsun. Meral Hanım, sen masayı yumruğuya vuruyorsun ama işte iyi bir ülkücüsün. Ülkücülük mü kalmış arkadaşlar? Öyle bir şey yok ki. Tabandan bahsetmiyorum. Tavanlardan bahsediyorum. Ve siz şimdi o ideoloji o inanç ne diyorsanız deyin öğretmediğiniz çocuklardan şimdi gidip oyalayacaksınız ve bu çocuklar şu anda bu altı masa liderini altısını bir arada özelliklerini bilerek sayamazlar. İsimlerini sayarlar. Hakiri görmek manasıyla söylemiyorum. Çünkü geçmişleriyle ilgilenmiyorlar. Niye? Dava adamı dediğin kişi tarih, geçmişle ilgilenen adamdır. Şimdiki nesil ne oldu? Şu an şu an ne alamıyorum ben? Telefon. Sebebi neymiş? Vergiler. Kim çıkarmış? İşte Cumhurbaşkanı. Tamam gitsin. Basit örnek. Telefon çok viral olduğu için onu söylüyorum. Başka bir şeyle başka bir şey. Ama dün başka bir şey konuşuyorlardı. Dün, Bülent Ecevit'in ideolojisinin içinden gelen isimlere, siz tüp kuyrukları dediğiniz zaman size şu cevabı veriyordu. Örnek veriyorum yani. Bu cevap doğru, yanlış manasıydı. Kardeşim tüp kuyruğunu da bekledik ama... Ne bileyim işte, Kıbrıs'ta şunları yaptık kardeşim. Kıbrıs'ta bir şey oldu. Ben kendi değerlerime karşılık dünya menfaatinin bir kısmını verdim kardeşim, sana ne? Diyordu. Şimdi ne diyor baba? Kim veriyor? Kim destekleyecek? Kim teşvik verecek? Bana onu söyle. Bu gençliği, işte acımız bu. Ben her konferansta tekrar ediyorum, sevgili gençler. Yeter ki inancınız olsun. Yeter ki biz sizlerle inancınızı konuşuyor olalım. İnanç paradigmalarındaki doğruları ve yanlışları bizi götüreceği minvalleri konuşalım. Yoksa günün sonunda çok bağıranın başarılı zannedildiği, Twitter'da işte Oğuzhan Uğur'la Fatih Altaylan'ın yaptığı şeydeki sonucu görüyorsunuz. Muharrem İnce bir numara. Allah rızası için aklı başındaki insanlara soruyor, Muharrem İnce'nin birinci turda cumhurbaşkanı olma ihtimali var mı? Yok. Ama Twitter'da var. Bot değil, mod değil, botta var. Twitter'ın %50'si de bot. Zaten bundan sonra seçime kadar Twitter'ı, Twitter'ı unut. Zaten sonra da unut, önce de unut. Ben bunu hep söylüyordum ama botları da düşsek, yine önümüzde garip bir fotoğraf olacak. Niye biliyor musun? Sağ olsun, olsa nur. Çünkü bütün parti liderlerini çıkardıktan önce Oğuzhan Uğur'un çok küçük bir konuşması var biliyor musun? Şunu söyledi. Bugüne kadar buraya gelen bütün parti liderleri arasında en hoşuma giden Muharrem İnce'ydi dedi. Onu dinleyen gençleri ya Oğuzhan siz bunu söyledi diye bunu yapıyorsunuz demiyorum haşa ama şunu diyorum. Siz şu anda Oğuzhan'ı sevdiniz ya. Olsan bir şey diyorsa hep beraber olalım. Aslında siz de beraberlik duygusunu arıyorsunuz. Ama temel yok. Gerçekten temel yok. Şu anda Cumhuriyet Halk Partisi'ne oy verecek genç kuşağın kendisine lütfen sorun, Deniz Baykal'ı tanıma oranı yüzde kaç? Evet.
0:37:19 - 0:37:36 Speaker B: Şimdi sorulacak çok fazla soru var da diğer videoya da bırakmak istiyorum biraz abi. Son olarak sana şunu sormak isterim. Altılı Masa bu süreci tekrardan geri dönecek olursak. Sürecin sonunda kazanan ve kaybedenleri senden istesen bana hangi isimleri verirsin?
0:37:38 - 0:39:15 Speaker A: Kazanan daha önceki videomun birinci numarasını tekrar etmiş olayım. Sorunu anlatan değil çözümleri üreten adam olacaktır. Sorunu anlatan yine kaybedecek. O yüzden dün akşam Meral Hanım bir manevra yaptı. Benim derdim Recep Tayyip Erdoğan değil artık dedi. Çünkü bugüne kadar Recep Tayyip Erdoğan da bugün dün gece değişmiş. Kendisine o demek ki o travmatik olaylar çok değiştirmiş, uykusuzluk falan, ışığın ters gelmesi insanı demek ki değiştiriyor. Dedi ki ya dedi, ben dedi Recep Tayyip Erdoğan'la benim derdim yok, ben Cumhurbaşkanlığı sistemiyle problemim var dedi. Birinci mesele bu. Yani kişisellikten çıkarıp çözüm üretecek. Bu adam kazanacak. İki, deprem meselesi unutuldu. Bizim hâlâ 13 milyon kardeşimiz zorda. Bununla ilgilenenler kazanacak. Bunları unutanlar kaybedecek. Üçüncüsü Twitter kaybedecek. Ve Twitter gençliğe hayal kırıklığına uğrayacak. Hem oradan hem buradan. İki taraftan da. Twitter'ınızı kapatmazsanız çok üzülürsünüz. Onu şimdiden söyleyeyim. Yani Twitter'a takılırsanız çok üzülürsünüz. Anket şirketleri kaybedecek. İşlerinden bir tanesi salladığını tutturduğu için kazanmış olacak. Ama beşincisi Bu seçimlerin kritik özelliğinin başında Türkiye Cumhuriyeti'nin 15 Mayıs'ı yok, 5 yılı var. Sevgili gençler, atacağınız oy 14 Mayıs'ın ertesi günü için değil, 5 yıl için.
0:39:15 - 0:39:23 Speaker B: Meral Akşener için bundan sonraki siyasi hayatı devam eder mi? Yoksa bu süreçte Meral Akşener hakikaten çok büyük bir kayıp mı yaşadı abi?
0:39:24 - 0:40:48 Speaker A: Meral Akşener kendi partisinden de beyan edildiği yani çok konuşulduğu üzere ciddi bir kayıp yaşadı. Büyük bir kayıptı çünkü aynı sıkıntıyla baş başa ideolojisi yok. Toplama bir mekanizmanın içindesiniz ve bu mekanizma size tek bir şey için destek vermek istiyor. O verdiği desteği de başaramadınız. Aslında Meral Hanım başarısız oldu. Ne manada? Hedefiniz Ekrem Bey'in başkan ilan ediyor olmaktı. Ekrem Bey'in bir an önce başkan olmasını istiyordunuz. Ve bunu başaramadınız. Ve hala Başbakanlık arzusuyla birinci parti olduğunuzu iddia ediyorsunuz ki geçen seçimde de aynı şeyi söyleyip o zaman da başarısız olmuştunuz. Dolayısıyla sadece İYİ Parti değil bu arada bu Diğer üyeler var ya işte Ahmet Davutoğlu, Ali Babacan, Gültekin Uysal ve diğer dört partiyi de bir dahaki videoda mı konuşuruz bilmiyorum ama bunlardan Millet İttifakı'nın beklediği oylar gelmeyecek. Bu büyük bir sürpriz olacak ve seçimin iki önemli sürprizi var. Bunlardan bir tanesi Muharrem İnce, eğer fikrini değiştirmezse. Bir diğeri de Fatih Erbakan. Bu ikisini de bir sonrakine konuşacağız herhalde.
0:40:49 - 0:40:54 Speaker B: Evet abi onu da bir sonraki videomuzda konuşalım. Ağzına sağlık, teşekkür ediyorum. Tekrar görüşmek üzere.
0:40:55 - 0:40:55 Speaker A: Eyvallah.
