0:00:00 - 0:00:53 Speaker A: Hatay depremin sonucunda ne oldu? Biz henüz bunu bilmiyoruz. Daha doğrusu uluslararası mecarda ses getirmiş etkili bir sonuçlar henüz elimizde yok. Üst üste gelen, deprem fırtınası diye tabir eden unsuru Ege Denizi belki çok uzun yüzyıllardan beri yaşamamıştır. Yunanistan'ın almış olduğu bu tedbir doğru bir tedbir olduğunu söylemek lazım. Ve hatta şöyle bir gerçek de var, bu deprem, üst üste gelen depremlerin hep aynı yerde oluyor olması ayrı bir tehlike. Ama bugün baktığımız yerde Ege Denizi için çok kolay bir süreç olmayabilir. Çünkü 4. güne girdik ve bugün de dahil olmak üzere 4.7, 4.8, 4.9'lar görüyoruz. Direkt depremle alakalı hiçbir sivil toplum örgütümüz yok. Sıfır. Depremin kendisiyle alakalı. Bence Türkiye'nin en büyük açıklarından birisi budur.
0:01:00 - 0:02:08 Speaker B: Son bir haftadır tabiri caiz sahibi Ege'ye beşik gibi sallanıyor. 3 ila 5 arasında ölçümlenen depremler şu anda sık sık tekrarlandı. Hatta Santrini adasının çevresinde, ki biliyorsun bir yanardağ da var, o bölgede biraz daha yoğunlaşmış durumda. Yunanistan hükümeti de konuyla alakalı şu anda önlemler alıyor. Haberler de zaten düştü. AFAD'tan bir açıklama vardı. Hani 6'yı geçene kadar hani bizim için çok bir tehlike söz konusu değil, olumsuz etkilenmeyiz tarzı bir açıklama geldi AFAD'da. Yine o adalarda, o çevrede, Ege'de 4 tane adada okullar da tatil edildi. Biraz ciddiye alıyor Yunanistan hükümeti durumu da. Şimdi bundan birkaç gün sonra da biz biliyorsun 6 Şubat'ın 2. senesini doldurmuş olacağız Maraş depreminin. Tabii ki Allah bilir ama abi eldeki verilere baktığımızda yapılan analizleri gözlemlediğimizde bu Ege'de oluşan tehlike ve sonrasında alınabilecek önlemlerle alakalı neler söylenebilir abi?
0:02:08 - 0:04:13 Speaker A: İzmir videosuyla ilgili olan kısmı çekerken de ifade etmeye çalışmıştık. Çünkü İzmir taktonik ciddi bir hareketin tam da merkezinde bulunuyor. Zaman zaman deprem uzmanları bu konuda da uyarılar yaptılar sonrasında defaatle. Çünkü İzmir bölgesi, Ege Denizi daha doğrusunu söylemek gerekirse sürekli çöküntüleri olan bir bölge ve deprem açısından ele alındığında genellikle bu bölgeyi inceleyenlerin ortaklaşa söylemeye gayret ettikleri şey küçük küçük depremler olur burada korkmayın tarzındaydı. Ama son dönemde bu rakamlar gittikçe büyümeye başladı çünkü Sadece burada katman teolojisi yeterli değil. Yani yukarıdan aşağı çökmelerin olduğu zaten bilinen bir gerçek ama Afrika kıtasının da sürekli bir şekilde sıkıştırma olması ve Hatay depremi özellikle bizi cidden derinden yaralamış olan ve bu sene seneyi devriyesini yaşayarak ölmüşlerimize rahmet okuyacağımız ve okuduğumuz o sürecin ardından ciddi bir farklılaşma var aslında. O farklılaşmayı da henüz ciddi raporlarda görmüş değiliz. Çünkü deprem çok daha yeni. Yapılacak analizler çok daha derinlemesine yapılmak zorunda. Aslında elimizde şöyle bir veri olsa daha rahat hareket edebiliyor olacağız. Hatay depremin sonucunda ne oldu? Biz henüz bunu bilmiyoruz. Daha doğrusu uluslararası mecarda ses getirmiş etkili bir sonuçlar henüz elimizde yok. Çünkü o Hatay bölgesindeki bir kralım Afrika'nın Orta Doğu'yu sıkıştırma sürecine ne kadar destek verdi onu bilmiyoruz. Dolayısıyla Ege bölgesinde bir katmanlar üst üste yığılması var. Bu zaten tarihsel süreçte böyle ama son bu kadar dehşetengiz bir üst üste gelen hani deprem fırtınası diye tabir eden unsuru Ege Denizi belki çok uzun yüzyıllardan beri yaşamamıştı. En son yüzyıllarda yaşadığında ise ağır bir çöküntü yaşamıştı yani, onu söylemek lazım.
0:04:13 - 0:04:24 Speaker B: Burada abi o, yani herhalde kritik bir konu, tam bilmiyorum ama olayı araştırırken hani... Bir depremin tektonik mi, yoksa volkanik kaynaklı mı olduğu önemli mi bu anlamda?
0:04:25 - 0:08:10 Speaker A: Önemli bir şey çünkü volkanik faaliyet ardından gelecek olan çok daha büyük bir depremi tetikleyeceğini gösteriyor ve o depremlerde kalmıyor. Çünkü bölgedeki adaların pek çoğunda hali hazırda tek bir volkanik faaliyet yok. Birden fazla volkanik faaliyet ta İtalya'ya kadar uzuyor. Yani bu deprem silsilesi eğer volkanik faaliyetlendirme ve mevcutta var olan Avrupa'ya kadar uzanmış, eskimiş, fay hatlarını da eskimiş diye düşünen fay hatlarında tetiklerse bu deprem dalgası uzayabilir. Ölçüleri farklılaşabilir. Bu uzama süreci uzun olabilir, yakın olabilir. Ama burada şöyle bir gerçek var. Biraz önce ifade ettiğim gibi oradaki Hatay depremi bu işi çok ciddi anlamda etkiliyor. Yani çünkü burası plaka ve plakanın bir köşesinde büyük bir sarsıntı oldu, inanılmaz büyük bir momentum ortaya çıktı ve bu Afrika kıtasının Orta Doğu kıtasından kopuş sürecini ve Anadolu'yu sıkıştırma sürecini hızlandırdı. Dolayısıyla Ege Denizi'nde meydana gelecek olan bu olaylar silsilesi için Yunanistan'ın almış olduğu bu tedbir doğru bir tedbir olduğunu söylemek lazım. Ve hatta şöyle bir gerçek de var. Bu deprem üst üste gelen depremlerin hep aynı yerde oluyor olması da ayrı bir tehlike. Yani fay hattı boyunca ilerleyen deprem fırtınaları vardı tarihte. Bundan çok çekinilmez, çok korkulmaz. Hatta bir rahmettir. Yani yavaş yavaş gidiyor ve kırılıyor manasına gelir. İstanbul için bile aynı şeyi söylüyorlardı. Çünkü yavaş yavaş kırılsa daha az hasarla işin içinden çıkabiliriz diye bir ümit var, bir söylem vardı. Ben de aynı söylemeye katılıyorum bu arada. Ama bugün baktığımız yerde Ege Denizi için çok kolay bir süreç olmayabilir. Çünkü dördüncü güne girdik ve bugün de dahil olmak üzere 4.7, 4.8, 4.9'lar görüyoruz. Dolayısıyla Yunanistan'ın bu aldığı tedbirler belki ilerleyen günlerde devam edecek. Bu aralar büyük bir deprem olabilir veya deprem kuşağı devam edebilir veya durabilir. Ama durmadan önce büyük bir deprem olma olasılığı oldukça yüksek. Tabi burada Yunan kamuoyunu da konuşmak lazım çünkü Yunan kamuoyu ilginç bir şekilde bu son deprem fırtınası sonrasında bunu Türklerin yaptığını Türklerin bir elektromanyetik dalga gönderdiğini, gemileriyle bir saldırıda bulunduğu tarzında da orada da Yunanistan'da da şu anda ciddi bir komplo teorisi yapısı oluşmuş durumda ve Türkler yaptı bu işi diye de ilginç bir söylem kamuoyunu ciddi anlamda şu anda doldurmuş durumda olduğunu da söylemek lazım. O da Türkiye için bana kalırsa olumlu bir süreçtir. Ama işin de geldiğimiz noktada ne kadar garip bir yere ulaştığımız gerçeği var. Çünkü herhalde bir sene kadar önceydi bizim İzmir depremiyle alakalı yaptığımız video ve orada zaten bunları söylemiştik. Yani inanılmaz bir deprem silsilesi olur. Burada durmaz bu iş demiştik. O zamanlardan beri geldiğimizde yaklaşık bir yıl geçti geçmedi. Evet şimdi de bir deprem fırtınasıyla karşı karşıyayız. Yeni bir volkanik faaliyet olması görüntüde kötü ama Avrupa için iyi olur. Ama bu volkanik faaliyet olmazsa Avrupa fayları zannedildiği kadar yıkıcı olmayan faylar değil. En son 1850'li yıllarda Avrupa'nın ortasında ciddi depremler yaşanmıştı 1800'lü yıllarda. Dolayısıyla eğer bir 100 yıl, 100 yıl, 100 yıl gibi bir şey düşünüyorsak ortalama 150-180 yıllık Avrupa, yaşlı kıta diye tabir eden alanda 200-250'ye kadar uzayabiliyor. Bu Avrupa'ya kadar uzanabilecek bir süreci, tetikler mi? Onu göreceğiz çünkü çok hareketli bir bölgeden bahsediyoruz.
0:08:11 - 0:08:29 Speaker B: Peki abi belki de hani asıl konuşulması gereken hani çok yakın 6 Şubat 2 sene önce canımız yandı ve şimdi de bütün uzmanlar da aynı şeyi söylüyor. İşte biz daha önce defalarca videosunu yaptık. İzmir'de de böyle bir tehlike var. Hem İzmir hem Türkiye buna hazır mı?
0:08:31 - 0:11:26 Speaker A: İzmir hiç hazır değil. Şu anlamda hazır değil çünkü İzmir Özellikle eski İzmir diye tabir edilen bölümünde bir takım yapılar daha sağlam kayalık bölgeleri var ama yeni İzmir'e doğru kaydıkça yani karşı yaka bölgesine doğru kaydığımız zaman bu yeni yerleşim bölgeleri Aliha'ya doğru uzarken ciddi anlamda denizin yakınlaşması çok fazla oldu ve kayalık alanlar değil, çok kötü alanlar ve İzmir'in altyapısı çok kötü bir de İzmir'in ciddi anlamda da bir ulaşım sorunu var yani sahil şehri boyu uzanırken arkada var olan dağ silsileleri sebebiyle son yapılan tünellerden sonra birkaç rahatlama olmuş ama şehir merkezinde Allah korusun böyle bir şey olmasa halinde Yani çok ciddi bir sıkıntıya sebep olacağını düşünüyorum. İnşallah böyle bir problem yaşanmaz ama böyle bir şey yaşandığı zaman İzmir'in bunu yani İzmir'den çıkış çok kolay olmayacaktır. Şimdi İstanbul dediğimiz yerde evet bizler işte bu Esenler efendim Şirinevler işte bu bölge Bahçeli Evler bölgesi falan o yoğun kalabalıkların olduğu bölgelerden bahsediyoruz. Ama İstanbul'un İzmir'e göre bir tane daha avantajı var. Yolları çok fazla. Yani altyapısı biraz daha gelişmiş ve yapısal olarak daha fazla yol var. Ama İzmir'e gittiğiniz zaman yol çok kısıtlı yani. Anormal kısıtlı bir yol diagramı var. Dolayısıyla burada yaşanacak bir krizde böyle kolay kolay İzmir'deki insanları kurtarılabilmesi kolay olur mu bilmem. Çünkü çok uzun yıllar önce yani şimdi tarihini hatırlamıyorum ama İzmir'de bir deprem olduğunda ben oradaydım. ve İzmir çok hızlı boşaltılmıştı. Ama boşaltılırken şöyle bir şey olmuştu. İzmir'den çıkabileceğiniz yollar çok kısıtlı olduğu için, her tarafı dağ olduğu için o inanılmaz trafik Allah korusun büyük bir depremde binaların yıkılmasıyla bir de yollar üzerinde yaşayan ve gitmeye kaçmaya çalışan araç trafiğinin üzerine düşecek her türlü materyal sonrasında bir de orada bir krizin doğmasına vesile olur. Aslında bu alanlarda yapılması gereken ciddi çalışmalar vardı. İstanbul başta olmak üzere ama İzmir'e hep es geçiyorlar. Ben de her seferinde geri dönüp evet bir beklenen İstanbul depremi, İstanbul'un popülerliği karşısında ve nüfusu karşısında çok konuşuyorsunuz ama İzmir böyle hafife alınacak kolaylıkla atılıp tutulabilecek bir acı olmaz. Çok dikkatli olmak gerek çünkü Ege Denizi zaten sürekli hareketli ve şimdi de bir fırtınası yaşanmakta. Allah korusun böyle bir şey olursa İzmir için gerçekten çok zor zaman olur. Yani çok fazla helikoptere ihtiyaç olur, öyle söyleyeyim size. Oraları böyle araçla, ambulansla falan toparlamak mümkün olmaz. İnanılmaz derecede helikopter çalıştırmak gerekir.
0:11:28 - 0:11:57 Speaker B: Şimdi abi güzel bir şey söyledin. Dedin ki hani 6 Şubat depreminden sonra biz hani elde bir analiz yapıldı mı? Veriler toplandı mı? Yani biz ne yaşadık? Bundan sonraki süreçte ne yapılmalı, ne yapılması gerektiğine dair herhangi bir çalışma oldu mu? İşte olası İzmir depremi, olası İstanbul depremi... Tam da belki bu son dönemde yaşanan bu depremlerle beraber Ege'de... Aslında bunun konuşulup kamuoyu oluşturulması için gereken fırsat değil mi?
0:11:59 - 0:12:07 Speaker A: Çok ciddi bir fırsat ama burası da politik bir sahaya çevrildi ne yazık ki. Yani burada bile deprem ozmanları efendim.
0:12:07 - 0:12:09 Speaker B: Politik olmayan bir sahamız kalmadı artık abi.
0:12:10 - 0:14:16 Speaker A: Ya gerçekten kalmadı ya. Bu çok üzücü bir şey. Eee ve canımızı günün sonunda yakacak bir şey. Yani deprem olduğu anda eee iktidarı muhalefete bakmaksızın ilginç bir söylen başlıyor. Bunun bir örneğini ne yazık ki Bolu yangınında yaşadık ölümleri değil, otelin sahibini değil. Biz bir daha nasıl yapamayız bu işi? Nasıl bu böyle bir olay yaşandığına nasıl atlatırızı konuşmadık. Biz haberi belediye başkanımız suçlu, bakanlık bir suçlu. Böyle gittik geldik ki bir canlı yayında da bunu anlatmaya ve anlamaya çalıştık. Aynı süreci depremde de biz yaşıyoruz. Ve bunu hatta üniversite bağlamında yaşıyoruz. Doksan dokuz depreminden sonra dahi iktidar ve muhalefet açısından ayrı ayrı raporlar yazıldığını da şahitiz. Yani politik unsurlardan çok uzak durması gereken bilim dünyasının politik unsurlarının merkeze deprem sebebiyle geldiğini, hatta Ya işi uzatırsanız emlak meselesindeki kazançlar göz önünde bulundurularak çeşitli üniversitelerden ilgili raporlar çıkartılmaya çalıştığına da şahidiz. Dolayısıyla deprem, işte bir deprem çalıştığı yapılıyor, başka bir şey söylüyor, öbür deprem çalıştığı başka bir şey söylüyor. Ama günün sonunda elimizde şöyle bir gerçek var, Türkiye'de deprem olmaya devam edecek. ve deprem aslında toprak üretimi için bizim bir ihtiyacımız. Bu ihtiyacı giderirken de buna karşılık alınması gereken tedbirler ne yazık ki devlet mekanizmasının içinde bir şey yaparken politik bir alana kayıyor. Bana kalırsa, benim şahsi kanaatim, bizler nasıl ki savunma sanayinde, TÜBİTAK'ta vs. farklı kurumlarla bu işi düzeltmeye çalışıyorsak, Bence Türkiye'nin devletten bağımsız ama yarı kamu unsuru gibi bilinen bir kuruluşa ihtiyacı var. Yani deprem konusunda bir enstitü mü deriz buna yoksa kandilli rastlatanesinin anlayışını mı değiştiririz bilemem. Ama belediyelere rapor yazabilen, yaşanacak sürecin devamını.
0:14:16 - 0:14:20 Speaker B: Ifade edebilen, depremin... Hakkı görevini yerine getirmiyor mu abi?
0:14:21 - 0:17:17 Speaker A: AFAD şöyle bir durum var, AFAD'ın temel görevi herhangi bir kriz anında ve krize yaklaştığı anlaşılan anında gerekli tedbirleri almaya yöneliktir. Yani o bölge için ne lazımdır, ne kadar ihtiyaç olacaktır, bunların hazırlığını yapar. Yani Allah korusun İzmir'de bir deprem olursa ne kadar kurtarma bilimi lazım, ne kadar helikopter lazım vs. vs. Bunları hazırlar. Dolayısıyla AFAD bu işin bilimsel tarafında değildir. Olacak olayların oluş anından itibaren insan kurtarmaya odaklanmış olan temel vazifesi de budur. Arkasında da diğer sivil toplum örgütleri geliyor. Ama bizim direkt depremle alakalı hiçbir sivil savunma, hiçbir sivil toplum örgütümüz yok. Sıfır. Depremin kendisiyle alakalı. ve bence Türkiye'nin en büyük açıklarından birisi budur. Çünkü Japonya'da ya da diğer ülkelerde depremlerin çok sık yaşandığı ve depremler yaşanmasına rağmen az kayıtlar verilen ülkelerde bu tarz sivil toplum örgütlerinin çok fazla olduğunu görüyorsunuz. Bizde evet arama kurtarma noktasında çok iyi çok ciddi eskiden bugüne kadar 99'dan sonra kurulmuş ve kurulan Çok iyi arama kurtarma ekiplerimiz var. İnsanlarımızın da buna çok ciddi bir yatkınlığı var. Ama bizim depremle alakalı hiçbir sivil toplum örgütümüz yok. Benim en azından gözüme bugüne kadar raporuyla, incelemesiyle hiç çarpmış değil. Dolayısıyla bir esrütüye ihtiyacımız var. Ve bu esrütünün bize şunu, şu değerlendirmeleri, algoritmaları çalışıyor olması lazım. Geçenlerde bir profesörün yapmış olduğu bir makale çalışması elime ulaştı. Örneğin hava olaylarıyla deprem arasındaki ilişkinin makalesi yazılmış örneğin. Ama şimdi Türkiye'de bunu konuşabilmeniz, bunu anlatabilmeniz için mecralar buna farklı bakıyorlar. Buna komplo teorileri olarak bakıyorlar. Ve ilginç bir şeydir. Şöyle söyleyeyim, Bursa depreminden çok kısa bir süre önce o makaleyi de gördükten sonra ilgimi çekmişti. Hakikaten de Bulut diziliminde o profesörün yazmış olduğu makaleye bakınca hakikaten de dediği şeyle uyumlu unsurları görebildim. Dolayısıyla daha fazla konuşup bir komplo mekanizması oluşturmak istemediğim için devam ediyorum ama bir gerçekten üniversite kapsamında yapılmış bir bilimsel makaleydi, onu söyleyeyim. Daha bununla alakalı çok daha fazla şey var. Ama ne yazık ki bu konuda bir estötümüz yok. Üniversitelerimiz de politikleşmiş durumdalar. Ve günün sonunda bu iş ne yazık ki canımızı yaktıktan sonraki kurtarma kavgasına dönüşüyor. Halbuki kurtarmadan evvel doğada yaşanmış ve yaşanabilecek bu tarz olaylar karşısında neler olabileceğine dair ilginç teknolojiler üretilebilir. Bu alanda da o teknoloji estötüsüne belki de ihtiyacımız olduğunu söylemek gerekiyor.
0:17:18 - 0:17:46 Speaker B: Eyvallah abi inşallah İzmir ve İstanbul için bu çalışmalar yapılır. Ve yani her ne kadar insanın tabi dili varmıyorsa da yani çok büyük bir deprem yaşadık, bir felaket yaşadık. İnşallah İzmir ve İstanbul için de aynısını yaşamayız diyelim abi. Ağzına sağlık. İlerleyen günlerde konuyla alakalı herhangi bir gelişme olursa inşallah tekrardan bir araya geleceğiz.
