0:00:00 - 0:01:27 Speaker A: Ve her bir kişiye ayrı olan bu durum toplumun geneline veriliyor. Ama bu kişisel gelişim kitapları diyor ki manda yoğurdu yemezsen sen yiğit olamaz. Yiğit dediğin manda yoğurdu yer. Sen hem oturup kendi kişiselliğimi en üst noktaya çıkaracağım derken hem de takdiri ilahi mi diyeceksin? E bu hakikaten dondurma olur. Arabaya diyorsun ki yavrum sen basar gidersin. Nerede? Kum sahilde. Lan bu gitmez bak bunun lastiği falan uymaz diyorsun. Adam diyor olur mu canım 200 beygir. Ya gitmez. Çocuğunuzun kendisinin bir heykel olmasını istiyorsan o heykel en son Mazhar Osman'a döner. Çünkü bakıyorum mutlu mu belli değil. Mutsuz mu belli değil. Sevinçli mi belli değil. Oğlum sana ne yaptılar? Benim çocuğum da benim gibi işçim olsun canım. Okusun. Yahu arkadaş işçisi olmadan sistemin yöneticisi olamazsın. Bizim ülkemizdeki insanlar Müslüman bir ahlak üzerine büyüdükleri için isteseler de istemeseler de yarım yamalak da olsan ne ben olabiliyorlar ne sen olabiliyorlar ne o olabiliyorlar. Ortada dımdızak kalabiliyorlar. Misafirlerimiz var bugün.
0:01:28 - 0:01:49 Speaker B: Evet abi bugünkü konumuz özgüven meselesi. Ama biz buna özgüven demiyoruz, öze güven diyoruz kitapta yazmaz olarak. Kitapçılarda belli başlı kişilerin gelişim kitapları var. Bunlar çok satıyor. Özgüven arttırmanın yolları. 10 adımda nasıl daha özgüvenli olursun. Özgüvenli olmanın altın kuralları falan diye. Biz de kitapta yazmaz olarak şöyle bir şey yapacağız. Özgüven demeyeceğiz de.
0:01:57 - 0:02:23 Speaker A: O kitapları görünce benim aklıma hep gençlik yıllarında eski günaydın ve tercüman gazetesinde sonra hatta filmlerle konu olmuş hani nasıl bir kadını kendinize aşık edersiniz kitapçıkları geliyor filmleri çekilmiş olan çok eski tarihte çocuklar belki denk gelmiştir kemal sunal da işte kendini nasıl aşık edersin bir kadına falan 10 kural hah dokunmayın şabanıma hikayesi o meşhur bir hikayedi mesela biz o zamanlar güldüğümüz şeyin bugün İş dünyasında.
0:02:23 - 0:03:04 Speaker B: Karşımıza çıkıyor olması... Sadece iş dünyası da değil ki. Hayat, yaşam koçları... Konuya giriş anlamında şöyle bir şey de söylemek lazım. Daha çocukken, hayata daha yeni giriş yapacakken işte paran olmazsa gücün olmaz. Eğer iyi bir kariyer sahibi olamazsan saygınlığı kazanamazsın. Bu şekilde yetişen bir çocuk bir süre sonra kendinde bazı eksiklikler elde edemeyince kendinde bazı eksiklikler fark etmeye başlıyor. Bakıyor, çözmeye çalışıyor. Neyin var? Benim öz güvenim eksik. Başlıyor bu sefer video izlemeye, kitap okumaya. Ama bu kitaplar ya da bu videolar tamamen insanın sahte benliğini, egosunu tatmin etmeye yönelik olduğu için bir süre sonra tekrar düşmeye başlıyorsun.
0:03:05 - 0:03:07 Speaker A: Özellikle bizim ikimizde daha da fazla olduğumuz süreç.
0:03:07 - 0:03:25 Speaker B: Şimdi biz ne diyeceğiz abi? Kitapta yazmaz olarak biz ne diyeceğiz bu özgüven meselesine? İlk önce bunu açıklayalım. Zaten serilerden, seriler başladığında bir bina inşa eder gibi bu meseleyi öze güven başlığı altındaki her şeyi anlatacağız. Biz özgüven için ne diyoruz abi?
0:03:26 - 0:09:04 Speaker A: Özgüven için önce bir kelimeleri anlamamız lazım. Bizim toplum olarak en büyük problemlerimizden bir tanesi kelimelerin üzerinde hiç düşünmüyor oluşumuz. Tabi kelimelerimiz sağ olsun TDK tarafından da vur alttan kes üstten derken tam bir hıdükleşmenin sonucuna geldiği için ayrı bir konuda. Kelimelerimizi biz unuttuk. Mesela örnek veriyorum ben iki kişiyi yan yana koyduğum zaman önlerine iki tane kalem koyuyorum. Birisini seçeceğim bir konuda mesela. Diyelim ki satış konusunda bir yerde bir seçim yapacağız. Bir tane kırmızı kalem, bir tane de abdik kuvvetlik işte grimsi bir kalem koyuyorum önlerine. Ha böyle koyuyorum. İki tane kalem koyuyorum önlerine. Gençler diyorum bunlara hangisi satar? Bir tanesi diyor ki efendim kırmızı satar. Hani kırmızı. Bütün kitaplarda okumuş ya çocukcağız. Kırmızı satılan renktir, alıcısı vardır, dikkat çekicidir. Şimdi ötekisi de o kırmızı dediği için şeyi diyor. Farklılaşmayı da öğretiyor ya kitaplar. Farklı olun biraz diyor. O da diyor ki efendim diyor. Kırmızı elbette çok satar. Arkadaşıma katılıyorum ancak Green'in üzerinde de güzel bir motto, güzel bir cümle, güzel bir kelime satarsak bu Green kaleminde satarı var diyerek o da kendini satış alanında filmi açabilen adam diye kendini göstermeye çalışıyor. Sonra ben iki kalem içinde diyorum ki ikisi de satmaz arkadaşlar. Niye diyorlar? Açıyorum diyorum ki bu kalemlerin ikisi de bozuk. Keşke elinize alıp da bir deneyeydiniz. Soru çünkü renk kalıbına takılmak değildi. Dolayısıyla işin özünde öz kelimesine dönüp bir bakalım. Öz nedir? Şimdi özgüven kelimesinde güvenmeyi hadi aşağı yukarı anladık. Ama bu özlediklerin şey ne ki? Ne ola ki buna güvenince ne olacakmış? Onu kavramak lazım. Şimdi bu arada bir şeyin özü insan için ya bendir ya sendir ya da odur. Şimdi bizim bu kişisel gelişim kitaplarında anlatılan şey kişinin benliğini olan, bireyselleşme sürecinde benliğinde var olan değerleri ortaya çıkarma çabasının üzerine oturuyor. Ve her bir kişiye ayrı olan bu durum toplumun geneline veriliyor. Hani okuyun bunu, benliğiniz gelişsin. Bu aslında özgelişmişlik değil, yüzdeki benliğin gelişme süreci. Bu ise insanoğlu da çok klasik bir tabirle öğrendikten sonra yapmaya başladıkça kibir meydana getiriyor. Ben oldum, ben oldum, ben oldum diyor ve bunlardan ne çıkıyor? Çok iyi CEO'lar çıkabiliyor. Hakikaten bakıyorsun bir CEO'ya soruyorsun özellikle yurt dışında. Şimdi ben bizde niye CEO çıkmaz, niye yönetici çıkmaz, niye lider problemimiz var? Onu da aşağı yukarı izah etmiş olacağım inşallah. Şimdi CEO'lara diyorlar ki bak benliğini geliştir, benliğini geliştir. O benlik kavramına duyulan saygı senin yukarıya çıkacak. Dolayısıyla buradaki özgüven kelimesindeki özün yerinde ben var. İkinci kelime ise sen. O da şu sen diyor var olabilmek seni geliştirmek sen kendini geliştiremiyorsan beraber olabileceğin bir topluluk içinde kendini göstermeyi becer bari. Hani kendini geliştiremiyorsan Bir topluluk içerisinde konuşabilme, diksiyonu düzeltebilme veya bir topluma angaja olabilme, onların içinde hareket edebilme yani sen dediğimizde ise özün yerine sen kelimesini koyduğumuz zaman da bir bağımlılık meydana geliyor. Karşı tarafa bağımlılık, bir partiye bağımlılık, bir iş yerine bağımlılık, bir başka şeyin varlığına bağımlılık. Bu da insanlarda evet yönetici kavramını geliştirir. Yani iyi yöneticiler aslında bağımlıdırlar bir başkasına, bir şirkete, bulunduğu pozisyondaki müdür kelimesine. Ben çünkü en sonunda geriye dönüp niye yaşadıklarını soracağım insanlara. Niye bu mesleği seçiyorsunuz? Problem oradan başlıyor. Öz dediğimiz şeyin üçüncüsü ise O'dur. Bizim için Allah-u Zülcelal için. Allah-u Zülcelal değil, bir başkası için Tanrı'dır. Bir başkası için iki şeyin dışında ama bu iki şeye sahibiyet duygusunu veren, içinizdeki his dünyasını tetikleyen algoritmadır. Buradan lider çıkar, hakikat çıkar, gerçek çıkar. Ama o süreçte biz işte özgüvenle, öze güveni bu yüzden ayırıyoruz. kişinin kendine güvenmesi ya da karşısında annesine babasına çalıştığı işyerinin marka gücüne güvenmesi ve o markaya gitmesi. Mesela çocuk üniversitede okurken diyoruz ki Ne yapmak istiyorsun şimdi? Ben diyor şu marka, şu marka, şu markada yönetici olmak istiyorum. Sebep ne diyorsun? Onlar kurumsal diyor. Aslında aradığı şey kurumsallık değil. Bağımlılık var. Kendi gelişimini tamamlayabilmesini ona muhtacıyız zannediyor. Halbuki öze güvense yani ona güvense Varlık tekamülüne güvense, bu tekamülün ona kendine has bir şey verdiğine inansa, o yolculuğa çıksa, o yolculukta zaten kendisinin de karşılaştığı şey, kendisinde var olan şey, kimsede olmadığını gösterecek ona. Özetle şöyle anlatıyorum. Dünyada birbirine birebir benzer bir Allah kulu var mı? Yok. İkizlerin bile birbirinden ayırt edici küçük dorsal farkları var. Bu fiziksel koşu ruhsal manada da hepimizde apayrı bir güzellik olduğunun kanıtıdır.
0:09:04 - 0:09:06 Speaker B: Biz zaten farklıyız biz.
0:09:06 - 0:10:22 Speaker A: Zaten farklıyız. Mesela ben zaten farklıyken beni farklılaştırmaya çalışmıyor o kitaplar. Beni tek çatı altında aptallaştırmak istiyor. Böyle ol diyor. Böyle yönet. Böyle lider ol. Böyle bir şey yap. Halbuki benim kadim bilgimde şu var. Her yiğidin yoğurt yiyişi farklıdır. Yani yiğit kelimesi yenen yoğurdu cinsine göre değişmiyor. Ama bu kişisel gelişim kitapları diyor ki manda yoğurdu yemezsen Sen yiğit olamazsın. Yiğit dediğin manda yoğurdu yer. Ha buradaki farklılık şu. Bu adamların sistematinde o olmadığı için artık masada bir ben var bir sen var. Ya ben sana mecbur olduğumu hissedeceğim ve sana tabi olacağım ya da ben kendi kimliğimi sen kendi kimliğini oluşturmaya çalışırken Amerikan sisteminde pazarlamada çatışma kültürü olup çok parayı kazanan üste çıkacak. Ama nihayeti ne olacak? Bizim ülkemizdeki insanlar Müslüman bir ahlak üzerine büyüdükleri için isteseler de istemeseler de yarım yamalak da olsa ne ben olabiliyorlar, ne sen olabiliyorlar, ne o olabiliyorlar. Ortada dımdızlak kalabiliyorlar.
0:10:22 - 0:10:23 Speaker B: Kişiliksiz karakter.
0:10:23 - 0:11:41 Speaker A: Kişiliksiz. Çünkü mayadan hariç bir formalizasyona gidiyorsunuz. Yani musakladan dondurma yapmaya çalışıyorsunuz. Bak hiç alakası yok değil mi? Çok garip. Musakka ve dondurma. Ama yapmaya çalıştığımız şey bu. Ötekisi adamsa şunu diyor. Benim dünya hayatımda sadece dünyamı ilgilendiren bütün koşullarda ben varım. Zaten adam reddetmiş. Tanrı yok, inanç yok, değer yok, kilise lazım olursa. Eee adam kendini geliştirmek için gerekli olan bütün koşulları sağlamış. Sen hem oturup kendi kişiselliğimi en üst noktaya çıkaracağım derken hem de takdiri ilahi mi diyeceksin? Musakka'dan dondurma olur. olamayacağı için de bu ülkede ne dünyaya söz söyleyen yakın zamanda çıkmakla beraber ne bir lider ne bir CEO ne bir yönetici diğer dünya ülkeleri kadar çıkamıyor bizde zaten çıkabilecek olan liderin dünyayı geçmişte sallamış olması özgüven sahibi olmasından değil özüne güvenmiş olmasından sahip özünde ise ne var diyor benim bir yaratıcım var diyor Yaratıcı bana özel bir şey vermiştir diyor. Ben o özel şeyi arıyorum diyor. Bu özel şeyse bir kitapta yazmıyor.
0:11:42 - 0:11:54 Speaker B: Mesela bir kitapta yazamaz ama bir şey söyleyelim. Kitapta yazmaz ama bir kitapta yazan bir şey söyleyelim. Diyor ki kitapta, özgüven insanın kendisini kendisiyle kısıtlamasıdır.
0:11:54 - 0:12:36 Speaker A: Çünkü kendimde ne olduğumu bilmiyorum ki hakikaten. Öyle cevherler var, o cevherleri siz bir bodoz makinesi içerisinden sürekli aynı eğitim sistemi, aynı süreç, aynı kitaplar, aynı ideoloji ile çıkarmaya çalışıyorsunuz. Bunların her birisi farklı. Temel eğitimden bahsetmiyorum ben. Ama üniversiteye gelmiş bir gencin artık kendisinde var olanı arama süreci bitmişken üniversite bana hala kendini bulma sanatını anlatıyor. Kendini bulamamış adam üniversiteye geldiyse ne yapabilir ki? İşin merkezinde şu var. Biz hem öyle hem böyle çalışmaya uğraştığımız için olmuyor bu iş.
0:12:36 - 0:12:47 Speaker B: Tamam o zaman şöyle anlıyoruz. Senin anlattıklarında ben şunu anladım. Özgüven dediğimiz şey, insanın kendi benliğini yapay bir şekilde beslemesi. Sen yaparsın, edersin, şusun, busun.
0:12:47 - 0:12:49 Speaker A: Ama ne olduğunu da bilmiyorsun. Ne olduğunu da bilmiyorsun.
0:12:49 - 0:12:50 Speaker B: Bir de geçici.
0:12:50 - 0:13:38 Speaker A: Bir süre sonra... Bir araba aldın abi. 200 beygir, tamam mı? Yola çıktın, tatil beldesine geliyorsun, sahil. Arabaya diyorsun ki, yavrum sen basar gidersin. Nerede? Kum sahilde. Lan bu gitmez, bak bunun lastiği falan uymaz diyorsun. Adam diyor, olur mu canım? 200 beygir. Ya gitmez. Jeep lazım buraya, 4x4 lazım buraya, başka bir şey. İşte özgüven manyağı, o arabanın her şeyi yapabileceğine inanan adamdır. Öze güvenene ise sen bir at arabası verirsin, senin yapamayacağın şeyleri yapar. Seni taşıyamayacaklarına taşır. İşte bu yüzden genç kardeşlerime diyorum ki, mesele sizlere takdir edilmiş imkanlarının kısıtlılığı değil, sizde var olan mümkünatın sizin farkında olmadığınız problemidir.
0:13:38 - 0:13:42 Speaker B: Peki abi, öze güveni bir genç nasıl sağlayabilir?
0:13:43 - 0:14:34 Speaker A: Bir, kendi benliğine ait olan ve kendi içinden gelen her şeyi reddedeceksiniz. Kendi içinden gelen bütün istekleri. Adama diyorsun ki kardeşim, sen ne olmak istiyorsun? Çocuk diyor ki doktor. alta inmeye başlıyorsun şimdi ufak ufak kazıyorsun kazıyorsun kazıyorsun en derinde çocukluğunda gördüğü bir doktora olan hoşnutluğu çıkıyor bir dizi film çıkıyor annesinin hayali çıkıyor babasının başkasına hava atma durumu ortaya çıkıyor bu çok anlatılır bunun sebebini de ben şöyle anlatıyorum genç bir adamın kendinin mesleğini kendi seçebilme ihtimali kadar saçma bir şey olamaz Böyle bir saçmalık olamaz. Yani sen şunu diyorsun, kardeşim sen nesin diyorsun, tahta. Ne olmak istersin sevgili tahta?
0:14:36 - 0:14:38 Speaker B: Tamam, bunu meslek seçimi üzerinde söylüyorsun ama.
0:14:38 - 0:14:39 Speaker A: Bir çocuğun... Hayat biçiminden de böyle.
0:14:39 - 0:14:44 Speaker B: Bir çocuğun ilk önce şunu sorması gerek, hani ben kimim, neyim, ne yapmak istiyorum, benim şeyim ne?
0:14:44 - 0:16:45 Speaker A: Bunu sorabilmesi için evdeki anne babanın ne olduklarını anlatabiliyor olmalı. Ne gerekiyor, okuması mı lazım anne babadan? Babaannenin ilk söylediği şey ne çocuğum? Oğlum oku, oğlum oku, oğlum oku. Oğlum okumadan önce okuyanları bir oku. Okumadan önce bu toplumun içinde, bu coğrafyada iş yapmış adamların hayatlarını yaşa. Onlar nasıl yaşadılar, onları takip et. Onlarla bir yoğrul. Yani kusura bakmayın güzel kardeşim. Biz ne zaman ki yaz tatilinde esnaf yanında pişirmeyi unuttuk ve bıraktık. Bizim çocuk bu yaz üniversiteye hazırlanacak. Ama biz gençliğimiz boyunca bir sene ya birinin yanında ya marangoz ya demirci bir yerde çalışıyoruz. Bu şu. O zamanki usta da ustaydı. Şimdi hiçbir ustaya da çocuk emanet edilmez. Ayrı bir mevzu. Öyle o delil kapandı. Ustası da kalmadı. Çünkü çırağı da kalmadı. Çünkü anne babanın böyle bir talebi yok. Benim çocuğum da benim gibi işçim olsun canım. Okusun. Ya arkadaş işçisi olmadığın sistemin yöneticisi olamazsın. Terini dökmediğin şeyi sahibiyet duygusunu oluşturamazsın. Çilesini çekmediğin dert senin değildir. Çocuk çile çekmesin, aman ağlamasın, aman üzülmesin, aman sıkılmasın. Ya bugün üniversite sınavı var 2 hafta sonra çocuğumuz strese giriyor diye evindeki odaları değiştirip salonu çocuğuna emanet edenler var. Evladım diyor nerede yaşamak istersin? Salon. Çıkın salona, salona başla. Çocuk üniversiteye gidecek. Yahu arkadaş 150 sene önce sen bu çocukla beraber olsaydın beraber yatarladın ya savaştaydınız. O gün bunu deme imkanın yoktu. Niye dönüştürüyorsun? Avrupa'da böyle değil, Amerika'da böyle değil. Nereden uydurdular bunu? Bunu uyduran sistem, milli eğitimde böyle, sistematik olarak böyle, bu doğal olarak bizim çocuğumuza hep kendini geliştir matematiği olarak çıktı.
0:16:45 - 0:16:55 Speaker B: Oysa ki... Bir de maddiyata şey veriyorsun yani sen kariyere öncelik yapıyorsun. Bak sen bu kariyere sahip olacaksan ben elimdeki bütün imkanla bunu sağlaman için sana imkan sağlayacağım.
0:16:55 - 0:25:44 Speaker A: Dünyanın en iyi yöneticisini seçmek istiyorsanız mesela çalıştığınız firmaya soru şudur. Hayatında başkasının hayatına kattığın bir şey var mı bana onu söyle. Yok mu? Çık dışarı. Başkasının hayatına bir şey katmamış adamın oturup da benim markamı dünya marka yapması ihtimali yok. Diyeceksin ki Amerika'dakiler nasıl? El cevap. Bill Gates'in bütün konuşmalarını seyredin. Beğeniyoruz beğenmiyoruz. Adam diyor ki ben insanların hayatında şunu şunu şunu değiştirmeye niyet ettim. O değiştirme tarafından. Biz hizmet etme tarafındayız. Çocuğunuzun başkasının hayatında bir parça olduğunu unuturup da çocuğunuzun kendisinin bir heykel olmasını istiyorsan o heykel en son Mazhar Osman'a döner ki döndü de şu anki gençliği ben seyrediyorum Mazhar Osman'daki heykel daha anlamlı duruyor. Çünkü bakıyorum mutlu mu belli değil, mutsuz mu belli değil, sevinçli mi belli değil. Oğlum sana ne yaptılar? Sen bunu Amerika'da göremezsin çünkü sistemi bitirmiş herif. Allah yok, Tanrı yok, hiçbir şey yok. Tek başımayım, yaşamak zorundayım. Bizde yine diyorsun ki hem Allah var, hem peygamber var, hem sadaka var, hem de diyorsun ki kurtar kendini. Arkadaş bundan bir tanesi yanlış. Biri yanlış bunun. İkisini aynı anda verirsen devreyenler Mazhar Osman olur işte. Başka bir şey çıkmaz ki bundan. Benlik kavramındaki karmaşa nerede doğmuş? Onu bir anlayalım. Yani bu benlik karmaşasını ben kimim sorusunun cevabını ararken bu süreç içerisinde insanoğlu nerede sıkışıp kalıyor? Özellikle bizim çocuklarımız nerede kalıyor? Şimdi meseleyi yaratılış mekanizmasından başlatırsanız eğer, Hazreti Adem Efendimiz'i düşünün. Bizim inancımıza göre cennette bir hayatı vardı. O cennetteki hayatı gayet güzel. Giderken günün birinde bir elmayı yemenin meçhiyle geliyorsunuz dünyaya. Şimdi dünyada tamamen kısıtlanmış bir hayata geri dönüyorsunuz. Ve bu kısıtlanmış hayatın içerisinde diyorsunuz ki, ben kimim? Ama oradaki ben kimim ne biliyor musun? Oradaki ben kimim sorusu şöyleydi Hz. Adem efendimizin ilk sorusu mesela. Veya onun çocuklarını ona sorarlar. Ya babacım biz niye buradayız? Biz niye varız? dediğinde Hz. Adem Efendimizin onlara verdiği cevap şu. Çocuklar biz buradayız çünkü ondan geldik ona dönebilmek için buradayız. Biz bir imtihan için buradayız. Biz onu razı etmek için buradayız derken bu şuna döndü. Biz onu razı etmek için değil, onu mutlu etmek için değil veya onun varlığı içinde olduğumuz için değil. Biz, biz için varız. Biz kendimizi tamamlamak için varız. İlk bir insanın derdi şu, ben Rabbimin rızası dışında bir şey olmuş gelmişim buraya. Ne yapabilirim de geriye geriye dönebilirim? Hani buradan çıktım geldim, cennetten çıktım dünyaya. Ne yaparım da geri dönelim? Hazreti Adem Efendimiz diyor ki artık çaktıya dönüş yok. Ölene kadar onun istediği gibi yaşayın, döndüğünüzde daha güzel olacak. Ama bu tarih içinde dönüyor, dönüyor, dönüyor şeytanın, nefsin getirdiği etkiyle benim oraya dönüşüm de unutuluyor, onun varlığı da unutuluyor. Artık orayı tamamlamak değil, kendimi nasıl tamamlanırım da burayı güzel yaparım derdim. Şimdi ben güzel olursam diyor adam dünya güzel olur. Dünya güzel olursa dünya cennet olur. O zaman cennet diye bir kavramın matematiği kalmaz. Ben de size diyorum ki biz geldiğimiz bu dünya görebileceğiniz her şeyin en alt ve dip noktası. Hani bu neye benziyor biliyor musun? Hayatında hiç telefonu olmamış köye gidiyorsun ve sen diyorsun ki abi iPhone çıktı. Adam için bunun hiçbir anlamı görmüyor. Adam o anda bakıyor ben bunu ne yapacağım ki diyor. Çünkü o süreci kendi içinde hiç o süreçleri yaşamamış. İşte insanlık tarihindeki benlik problemi onun için kendimi feda etme duygusundan çıkıp madem buradayım bari burayı güzelleştirdiler. Halbuki ben bu dünyayı güzelleştirmeye gelmedim. Ben bu dünyada güzele uygun bir hale dönmeye geldim. Yani benim işim eşyayla değil. Bu mesleği, bu masayı, bu hayatı daha güzelleştirmek anlamında değil. Bu kalemi daha güzel yapmaya gelmedim. Bu kalemi daha rahat kullanabilmek için insana bir şey vermeye geldim ki o benden razı olsun. Şimdi bu paradoks gibi gelebilir şu anda dinleyiciye. Yani nasıl ayıracağız bunu? Şöyle bakmakta fayda var. İnsanoğlu ne zaman ki kendini tatmine gider, O andan itibaren bir başka şeye olan sevgisi biter. İnsanoğlu ne zaman ki karşındakini mutlu etme çabasına girer, o günden itibaren kendine has dertleri biter. Kendindeki dertlerden kurtulursun. Dünyanın en büyük antidepresan ilacı, bir başka dertlinin derdini çözmektir. Ama siz o rahatsızlığınızla gittiğiniz doktor diyor ki, kendini mutlu yapmak için ne istersin? Bunu isterim, onu yap, bunu isterim, bunu yap, bunu isterim. Ha biraz da böyle bir, sen güçlüsün diyor, koskoca adam olmuşsun, boğaz şeyi bitirmişsin, boğ boğ boğ boğ! Aslansın sen ya, niye düşürüyorsun kendini? Vur masaya yumruğunu! Tamam, masaya yumruğu vurduk. Sözün ne? Yine kendine ait. Bana bir araba ver. Bana bir ev ver. Bana bir şey ver. Sen bana bir şey ver dedikçe o aldığın şeyler üzerinde yük oluyor, oluyor, oluyor ve kişisel gelişim mümkünatsız bir şey olduğunu, çıkmak sokak olduğunu görüyoruz. Kişisel gelişim mantık ötesi bir durum. Ya ben zaten gelişmişim, gelişmiş. Ben maymun değilim ki beni geliştireceksin. Dedem maymun sağolur. Beni neyle geliştirecekmişsin sen? Okuyarak. Okuyarak gelişmez insan. Geliştikçe okur. Bilmeyen bir adamın önüne kitapları yığıyorlar, oku kendini geliştir diyorlar. Halbuki sokaklarda önce dert çözmeye gönderseydiniz bu çocukları. Dertle karşılaştığında, aa bunu daha önce duymamıştım hiç. Gideyim bakayım ne demekmiş bu diyecek. Şimdi öyle değil ki. İşte ilk okunması gereken 100 temel eser. Milli eğitimin büyük salaklığının bir parçası. Ya niye 100 temel eser? Benim için 100 temel değil bu. Nasıl benim 100 temelim değil ki bu. Geçenlerde bir ilkokulun kütüphanesine çağırdılar beni. Dediler ki ya bir gel. Bu ilkokul 1.sınıf çocukların okuduğu kitaplar bunlar. 500-600 tane hikaye kitabı. Lütfen bize bir temizlik yapar, eğitim verir misin? İnan bana 150 kitap kaldı. 450 tanesini çöpe attın. Ama bilinçli bir şekilde. Birinde cinsellik anlatıyor. Birinde pazarlamayı öğretiyor. Birinde satın almayı öğretiyor. Birinde kızlarla ilişki kurmayı sana öğretiyor. Tavşanlar üzerinden ha. Sonra da diyorlar ki, aa bizim elimizde bizim yaptığımız bir şey yokmuş ki. Evet yok. Ama bu özgüven eksikliğimizden değil, öze güven eksikliğimizden kaynaklanan bir mesele. Bu meseleyi tamamlayacak olan unsur başa dönmekte. Kendi benliğinizden vazgeçmedikçe sizde olan o hikmete ulaşamazsınız. Sizde olan hikmete ulaşmadıkça başkalarının önüne geçecek pozisyona ulaşamazsınız. Bugün insan öyle mi? Hayır. Başkası adına yaşayamayan bir toplum haline gelmişseniz sizin toplumunuzdan sizin beklediğiniz, hayalini kurduğunuz, Ertuğrul Gaziler filan dediğiniz o liderleri çıkaramazsın. Çünkü bizde efendi topluma hizmet edendir. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'dır. Bu toplumun efendisi kimdir? Benim derken elinde su sürahisiyle o topluluğa su sunuyordu. Bizde mümkün mü ya? Bırak peygamberi ya. Sen bugün mümkün mü? Bir devlet bakanının, bir milli eğitim bakanının, bir milletvekilinin, bir alimin, bir cami imamının. Sen gördün mü? Sokağa süpüren imam. Ben daha görmedim. Bu yaşıma geldim ben.
0:25:44 - 0:25:46 Speaker B: Koskoca imam sokak mı süpürür?
0:25:46 - 0:28:09 Speaker A: Koskoca imam sokak mı süpürür? Çöpçüsü var ya. Beyefendi, ne zaman ki senin şehrinde çalışan çöpçüden imamlık yapabilecek kabiliyet, imamlar ne zaman ki çöpçülük yapabilecek zihniyet hasıl olacak, o zaman sen hakikati görebileceksin. çöpçü niye çöpçü işsiz kaldığı için çöpçü işe yaramayan adam olduğu için çöpçü anne baba ne diyor oğlum diyor senden hiçbir şey olmaz ancak çöpçü olur beyefendi Bu ülkenin 200-300 sene önce İstanbul sokaklarında çöpçüsü çok azdı. Sadece protokol yollarını temizlemek için. Çünkü herkes kendi mahallesini temizlerdi. O dönemin çöpçüsüyle ben bugünkü bir bürokratı karşı karşıya otursam, bürokrat 5 dakika sonra telefonum, randevum var ya kaçar, konuşamaz. Hala alınmaz. Niye? Bir tanesi öze güvenmiş, içindeki şifreyi çözmüş, hakikat adamı olmuş, acayip şeyler dinliyorsun. Acayip işler bitiriyor herif. Sen çok okumuşsun, çok dil biliyorsun, biliyorsun, biliyorsun, biliyorsun, biliyorsun ama hiç yapmamışsın. Bilgi eşittir, yapabilme kabiliyeti değil. Bunu birbirinden ayırmayınca daha iyi bilebilme yöntemlerine kişisel gelişim diyoruz. Bu kişisel gelişimle gelişmiş bir canlıyı istediğimiz şekilde dönüştürmek istiyoruz. Yani maymuna döndürmek istiyoruz. Eskiye döndürmek istiyoruz. Biz ileri adım atmayacak mıydık arkadaş? O zaman benim kişisel gelişime ihtiyacım yok ki. Benim kişiliğime takdir edilmiş özelliği bulma mecburiyetim var. Bu da benim elimde değil. Başkasının elinde de değil, başkasının gönlünde o gönlü tamir edince sen tamir olursun. Bu zihniyete bu ülkeye kavuşana kadar eziyet büyük, eziyet çok, süreç uzun. Ama sevgili gençler, Vazgeçmedikçe kendinizden, kendinizdekine eremeyeceksiniz. CEO bile olabilirsiniz. Dünyanın en zengin adamı da olabilirsiniz. Ama günün birinde tökezleyeceksiniz. Tökezlemeyen olmadı bu dünyada. Tökezlersiniz.
0:28:11 - 0:28:23 Speaker B: O zaman abi, bu videoların sonuna da belki bunu yapacağız ama, bu videoda kısaca şunu söylesem. Bir genç geldi dedi ki, benim öz güvenim eksik, ben ne yapayım? dese, o gence ne dersin?
0:28:24 - 0:28:36 Speaker A: Ön cevap kardeşim, özünde hiçbir eksiklik yok, sen tamsın. Eksik olan senin hayat biçimi. Hayatını düzeltirsek tam olduğunu görmeye başlarsın.
0:28:36 - 0:28:38 Speaker B: Mesela git hizmet et, git şunu yap.
0:28:39 - 0:28:56 Speaker A: Git hizmet et kardeşim. Git hizmet et, hizmet. Yani sen başkasının ihtiyacını gidermedikçe hayatının hiçbir şeyi değiştirme ihtimalin yoktur. Bu kesin başka bir çıkartma.
0:28:56 - 0:28:59 Speaker B: Bir yaşlı teyzenin poşetini pazardan... Ya genç.
0:28:59 - 0:29:09 Speaker A: Kızlarımız şimdi evde oturup mesajlaşmayı bıraksalar da şu korona günlerinde, mahallelerinde yaşlı insanların camlarını silseler. Ne kaybederler ya?
0:29:10 - 0:29:12 Speaker B: Kimse birbirine güvenmiyor ki.
0:29:13 - 0:29:20 Speaker A: Hayır, bağır oradan yaşlı teyzeye. Bir ihtiyacın var mı teyze? Bakkala gidiyorum. Canın sıkılıyorsa sana kitap okuyayım.
0:29:21 - 0:29:27 Speaker B: Mesela bir tane video var. Keşke onu şey yapsaydım, sana gösterseydim. Yaşlı kadın, babaannesi.
0:29:27 - 0:29:28 Speaker A: Onu anlıyoruz.
0:29:28 - 0:29:49 Speaker B: Twitter'da şey oldu, gündem oldu. Çocuk yanında, babaanne falan filan diyor. Böyle sarışın. İşte küpesi, piercingi falan var. Bak diyor babaanne, telefon var. Babaannesi de geliyor yanına. Ondan sonra babaanne bak diyor. İçeriye bak diyor. Babaannesi biraz daha yaşlı kadın. 65-70 yaşında falan. Böyle bakıyor. Arkadan yumurtayı babaannesinin kafasına. Gülüyor bir de yani.
0:29:49 - 0:29:51 Speaker A: Lütfen çocuğa kızmayınız.
0:29:51 - 0:29:52 Speaker B: Ben zaten kızmıyorum.
0:29:53 - 0:29:59 Speaker A: Annesini ve babasını hapse atınız. Sorgusuz sualsiz. Bak sorgusuz sualsiz. El cevap.
0:29:59 - 0:30:01 Speaker B: O şeyi de biliyorsun. Annesini döven.
0:30:02 - 0:30:36 Speaker A: Onun da annesiyle beraber hapse atınız. Annesiyle beraber, ufak ben hayatımın dersini yaşlı bir adamdan şöyle almıştım. Günün birinde yine çok büyük hata yaparak içeriye giren bir arkadaşımızla tam böyle artık sinirlenip bağırmasını beklerken bizim o büyük yaşlı amca şöyle kafasına hafifçe oynattı, karşıya da fırça atmasını bekliyoruz. baktı baktı adam iyice kızardı efendim dedi kızacaksınız ama yok evladım yok dedi sana hiç kızarmıyorum sana kızmıyorum Allah dedi o ormanın yakanın cezasını versin.
