0:00:00 - 0:00:44 Speaker A: Aynı bakın tarih hep gelecek bilmidir. Hiçbir zaman geçmiş bilme olmadı. Geçmişte ne yaşıyorsak aynı şeyi yaşamaya devam edeceğiz. Günü kurtarma şansımız yok. Çünkü İngiltere'de dönen paranın önemli bir kısmı artık Doğu Bülon'a ait. Bunları topluyorum kardeş. Ben yeniden ayrı kuyunun içine girmem. Ada devletiyim, ben bunu kaldıramam. Putin herhangi bir şekilde suikasta uğramazsa, Putin öldürülmezse, Putin hala işin başında olursa, böyle. Güneş hep doğudan doğar ama bizim gençler sırtını güneşe döner, batışın fotoğrafını çekmekten zevk alır. Avrupa yaşlandı, bitti.
0:00:59 - 0:01:18 Speaker B: Avrupa'da enerji krizi başlıyor, başlayacak falan derken artık başladı diyebiliriz. Çünkü Gazprom Kuzey Akın 1 projesi dahilindeki vanaları falan kapattı. Şimdi abi bu kışı Avrupa'nın atlatamayacağına dair yorumlar geliyor.
0:01:19 - 0:01:19 Speaker A: Evet.
0:01:22 - 0:01:28 Speaker B: Bu kış hakikaten zorlu geçecek. Avrupa'da bir kaos bekliyor musun?
0:01:29 - 0:03:50 Speaker A: Bu kışın sonlarına doğru beklenir bu kaos. Çünkü önden alınmış olan stoklar var. Eee bir yandan da daha önce başka bir vesileyle söylemiştim Amerika Birleşik Devletleri'nin eee Kosova bölgesinde var olan Avrupa'nın en büyük eee birliği nihai itibariyle bölgeye likit doğal gaz getirme gibi bir derdi var. Eee ancak bu likit gaz bekledikleri gibi eee verimli ve rantable bir çözüm süreci değil. Dolayısıyla Avrupa'nın kışın ortalarına doğru artık Rusya'nın isteklerini yerine getirme süreciyle karşılaşacağız. tarih boyunca boyun bükmüş bir millettir. Ya Amerika'ya boyun büker, ya Osmanlı'ya, ya Türkiye'ye boyun büker, ya gider Rusya'ya boyun büker. Çünkü bir kıta sahanlığında sıkışmış bir topluluksunuz ve bu topluluğun enerji kaynaklarının tamamı doğu eksendi. Dolayısıyla doğuyla batı arasında, uzak batı arasıyla, uzak doğu arasında yaşanan çatışmada fillerin tepişmesinde ezilen bir bölgedir. ezilmesini engellemiş temel argümansa sömürgecilik nihayetinde yani Afrika topraklarından elde edilen büyük gelirdir. Bu gelirse özellikle Amerika Çin çatışmasının Afrika kıtasına kadar inmiş olması ve Çin şirketlerinin Afrika'da artık aktif olması Avrupa'nın da bu noktada ilerleyen dört beş yıl içerisinde daha da sıkıntılı günler yaşayacağını bizlere gösterir. Avrupa bu noktada önümüzdeki 20 yılı gerçek bir büyüme ya da geliştirme olarak değil, mevcut durumu koruyabilmek üzerine şu anda yeni projeksiyonlar geliştiriyorlar. Yani mevcudu nasıl koruyabiliriz? Yani şu anda aynı bakın tarih hep gelecek bilmidir. Hiçbir zaman geçmiş bilme olmadı. Geçmişte ne yaşıyorsak aynı şeyi yaşamaya devam edeceğiz. Avrupa bugün çok enteresan bir şekilde belediye başkanları lütfen daha az yıkanın diye artık reklamlar yapmaya başladılar. Zaten az yıkanıyordunuz. Dolayısıyla dön baba dönüyoruz. Tekrar başa dönüyoruz. Zaten yıkanmayı pek sevmezsiniz. Vizi gotlara bakarsan böyleydi bu iş.
0:03:51 - 0:03:56 Speaker B: Abi İngiltere'de bir yarışma programında ödül olarak 4 aylık enerji faturalarını biz ödeyeceğiz.
0:03:58 - 0:06:20 Speaker A: Bunlardan çok memnunuz. Yani çok hoşnutuz. Sebep şu, yıllarca sömürdüğünüz şeyin bir karşılığını yaşayacaksınız ama bu karşılıkta önemli olan Rusya, İran ve Çin. Şimdi burada Suudi Arabistan'ın pozisyonu önemli, Katar'ın pozisyonu önemli, Katar'ın yeri belli. Suudi Arabistan'da şu anda Türkiye ile kurmuş olduğu yeni ilişkileri İngiltere üzerinden kurmaya başladı ve İngiltere'nin buradaki tavrı çok da Avrupa'yı değil. Çünkü Avrupa içerisinde tarihi en iyi analiz eden İngilizlerdir. İngilizlerden daha iyi tarih analiz eden bir devlet yapılanması Avrupa'da yoktur. Dolayısıyla İngilizler diyorlar ki, birinci dünya harbi, ikinci dünya harbi. Ondan evveli var, bunları topluyorum kardeş, ben yeniden aynı kuyunun içine girmem. Ada devletiyim, ben bunu kaldıramam. Yapım belli. O yüzden İngiltere bu saatten sonra Doğu politikası içerisinde yer almayı kendisine seçmiştir. Bana göre bugün ağır bir laf gelebilir, anlamsız gelebilir. Bana göre bizim gördüğümüz, bizim okuduklarımız, bizim bildiklerimizi göre. İngiltere artık Batı bloğu ülkesi olmaktan çıkıp Doğu bloğu ülkesi olmaya yeniden adapte olmaya çalışan bir anlayışı içten içe getirmektedir. Onu görüyoruz. Son seçtikleri başbakan da bunun en büyük göstergelerinden bir tanesi. Her ne kadar Batı yanlısı ya da Demirleydi gibi mi olacak diye söylense de Hint asıllı gelecek olan adam tam bir Batı yanlısıydı ve şimdi söylemek gerekirse Amerika'nın bir numarada istediği adamdı. Amerika'nın istediği yine olmadı. Brexit'i istemiyordu Amerika, olmadı. Hindliği istiyordu, olmadı. Çünkü yeni gelen başbakan tam bir Doğu yanlısı. Batı'ya göz kırpacak ama tam bir Doğu yanlısı proje çizecek. O yüzden İngiltere'nin de içinde bulunacağı Rusya, İran, Çin, Türkiye vs. böyle ülkeleri bir araya getirdiğinizde Doğu bloğunun Batı'ya karşı büyük bir farklılaşma olacağını da görebiliriz.
0:06:21 - 0:06:24 Speaker B: Ama abi görünen tablo tam tersi Amerika ile ortak hareket ediyor İngiltere.
0:06:25 - 0:08:14 Speaker A: Ben öyle düşünmüyorum. Yani fotoğrafta gördüğümüz şeyler bizi kandırmaca olduğunu beyan ediyorum. Bu şuna benziyor. Bizde cumhurbaşkanımızla arası bozulan herkes Twitter'dan bir cumhurbaşkanıyla tarihsel bir fotoğrafını gösterir ya. hani geçmişte arkadaşlık ya filan diye böyle zübük tarzında fotoğraflar hemen servis etmeye başlarlar. Bu böyle bir şey. Fotoğraf tarzı. Abi İngiltere şu an Amerika'nın istediklerini yapsaydı Avrupa'nın içerisinde Rusya karşıtı ve Avrupa'dan daha eee sofistike bir noktada günü nasıl kurtaracaksınız? Günü kurtarma şansınız yok. Çünkü İngiltere'de dönen paranın önemli bir kısmı artık Doğu Bilo'na ait. Yani Çin'in parasını Londra çeviriyor. Rusya'nın parasını Londra çeviriyor. Hala dünyanın finans merkezi yani algoritmada baktığın zaman miktar Amerika'da yüksek görünür. Bu borsa değeridir. Ama altın ve kağıdın işlendiği yer hala Londra'dır. Dolayısıyla Londra miktara baktığı zaman miktarın büyüğü nereye ait? Doğuya ait. Ben bu zamandan sonra yaşayacağım süreçte enerji krizlerini gündeme ediyorsam olmam gereken yer Orta Doğu coğrafyası Hintlilerle zaten kurduğum bağ ortada, yani beni doyuran Doğu. Dolayısıyla Batı'ya göz kırparım ama Doğu'yu asla ezemem, ezilmem tarzında bir bakış açısı var. Amerika'nın kafası şudur, ayrı bir kıtadayım, her şeyim var. Ama İngiltere öyle değil, Avrupa Birliği öyle değil. Dolayısıyla bu süreç öyle gitmez.
0:08:15 - 0:08:48 Speaker B: Peki abi tamam İngiltere'yi böyle okuduk, bir kenara koyduk. İşte Macron'un açıklamalarından falan bahsetmiştik. Şimdi kışa girdikten sonra eğer hakikaten bir kaos Avrupa'da yaşanırsa Fransa'dan, Almanya'dan farklı tepkiler gelmeye başlar mı? Bunu şunun için soruyorum abi. Hani geçmişte biliyorsun Fransa'nın biraz daha bağımsız hareket etme, Avrupa'nın kendisine ait bir ordusunun olmasına dair husumu vardı. Hatta son Türkiye'nin Rusya'yla görüşebilen tek devlet olmasındaki rahatsızlığın temeli de aslında bu. Yani biz yapmalıydık ya da ben yapmadım.
0:08:49 - 0:08:50 Speaker A: Evet yapamadılar.
0:08:51 - 0:09:07 Speaker B: İlk biliyorsunuz Ukrayna mevzusu başladığında çok gidip gelmeye çalıştı ama Putin şey yapmadık, hala almadı Macron'un. Bunun da acısı var biraz. Bu kışın abi Fransa'dan, Almanya'dan böyle biraz daha Amerikan karşıtı bir duruş falan bekleyebiliyor muyuz?
0:09:07 - 0:11:31 Speaker A: Öyle bekliyorum ben. Biraz daha İngiltere'nin istediği Avrupa'nın kendi merkezi yetçiliğini oynama durumu önemli. Çünkü Avrupa'da şu anda milliyetçi tavır yükseliyor. Sebep şu, senin bahsettiğin gibi kendi ordumuz, kendi birliğimiz, kendi yapımız olmalı. Ya Rusya-Ukrayna Savaşı'nın eziyetini niye biz çekiyoruz? Çünkü Avrupalı insanın çekebileceği süreç belli. Yani bir ay, iki ay, üç aydan sonrası yok Avrupa'da, kaldıramaz bunu. Ve halk sarı yelekliler, mazota gelen küçük bir zamla bir anda sarı yelekliler oldular. Dolayısıyla sen evinde yaptığın kaloriferin, doğalgazın üç katında, dört katında fiyat çıktığı anda sen Avrupa'da bunu kaldıramadın. Bir başka önemli mesele şu. Ev tüketimini koy bir tarafa, işin ticari tarafı var. Almanya, Fransa, bunlar üretim aşamasında ne kullanıyorlar? Hani yeşilci oldular ya Amerika'nın peşine takılıp. Doğalgaz, kömürlerin hepsini kapattılar mı? Kapattılar. Ha, şimdi ne oldu kardeş? Hadi bakalım yeşilciliği şimdi görelim. Doğal gazla devam etmek istiyorsan Mercedes fabrikasından tut, bilmem ne fabrikasına kadar. Hepsi bu sefer maliyet artışına gidecek. Bu enflasyonist baskı oluşturacak. Enflasyonist baskının Avrupa'daki karşılığı bizdeki gibi değil. Bizde 70-80'lere millet zaman içinde çok değişik zamanlarda bunu defalarca yaşamış bu krizi. İyi bir şey değil ama defalarca bu kazığı yemişiz biz. Ama Avrupa yani 2. Dünya Harbi'nde büyük buhrandan sonra gördüğü böyle dehşetengiz bir açlık yok. Her zaman için mutlu bir kitle. E şimdi o mutluluğu kıracak olan bir de bu işin üretim aşaması var. E maliyetler olmadığı zaman bu sefer işsizlik artmaya başlar. Işsizlik artınca Avrupa Merkez Bankası para basmak ister. E bastırmazlar. Bastırmayınca da enflasyon kaçınılmaz olur. Ve kışın sonunda Avrupa için büyük siyasi krizler birinci maddede gelir bir defa. Nasıl siyasi krizler? Kardeşim Rusya'yla bir şekilde anlaşalım yani. neye anlaşalım ya Ukrayna'yı susturalım abi yani açız çünkü Avrupalı hiç öyle yok benim dindaşımdı yok eziyetli yok hiç öyle bakmaz olaya tamamen pragmatist bakar kardeşim ben açım tamam mı bizde de var ya şimdi.
0:11:31 - 0:11:34 Speaker B: Avrupalı kafamda zaten silah kalmadı falan diye.
0:11:34 - 0:11:53 Speaker A: Açıklama yapıyor ya Ha tamam işte günün sonunda siz Rusya'ya eyvallah edeceksiniz mecbursunuz buna. Günün sonunda mecbursunuz. Putin herhangi bir şekilde suikasta uğramazsa, Putin öldürülmezse, Putin hala işin başında olursa böyle. Çünkü Amerika şu anda Putin'i öldürmek için de ciddi bir mücadelesi var.
0:11:54 - 0:12:01 Speaker B: Ağzına sağlık abi. O zaman şöyle diyorsun anladığım kadarıyla, Avrupa belki bu kışı atlatacak ama bir daha eskisi gibi olmayacak hiçbir şey.
0:12:01 - 0:12:15 Speaker A: Hayır. Avrupa yaşlandı. Bitti. O iş bitti. Güneş hep doğudan doğar ama bizim gençler sırtını güneşe döner batışın fotoğrafını çekmekten zevk alır.
0:12:15 - 0:12:20 Speaker B: Eyvallah abi ağzına sağlık. Teşekkür ederim. Tekrar görüşmek üzere.
0:12:20 - 0:12:20 Speaker A: Eyvallah.
