0:00:00 - 0:01:03 Speaker A: Açık konuşunca çok zorlanıyor çocuklar. Sonra kızıyorlar bana, sinirleniyorlar ama ben yeniden İngiliz kucağına oturmak istemiyorum. Ya bunu kimse açıklamayacak mı? Vallahi ben açıklayacağım. Tübita'ya gidiyorsun. Bilmem nereye gidiyorsun. Karşında bir mühendis bekliyorsun. Bir bürokrat, bir teokrat bekliyorsun. Karşındaki imam hatipli. Şimdi adam müftüye gidiyor. Müftüye Ekrem'e Kur'an-ı Kerim veriyor. Sanki o gayrimüslimmiş gibi. O da ona nutuk veriyor. ayağa kaldırıp daha da iyi hale getirecek bir ülkücü var mı? Ama o tırnak içinde ülkücü ha, yanlış anlamayın. Bir, bölge coğrafyasıyla bütünleşebilmesi için kafasındaki tarihi dogmaları yıkacak bir siyasete, ben size her seferinde ne diyorum, Türkiye Cumhuriyeti'nin resmi sınırları daha henüz çizilmemiştir. Ne AK Parti'ni? CHP zaten 3'e bölünüyor. Onun şimdiden hayırlı olsun der. Şimdiden selametle derim yani. İşte bir taraftan Süleyman Soylu diyenler var ve hatta oturup ekibini kuranlar var AK Parti içinde. Tayyip Erdoğan yarın ölse ben nasıl başkan olurum diye çalışanlar var abi.
0:01:03 - 0:01:06 Speaker B: Peki o yeni siyasetçi sence Hakan filan olabilir mi?
0:01:07 - 0:01:12 Speaker A: Kürt ile Türk'ün beraber hareket edebileceği yeni bir siyasal düzeneğe ihtiyaç var.
0:01:21 - 0:01:25 Speaker B: Evet abi, son birkaç yıldır yaptığımız analizlerde Türk gençliğinin artık politika olduğunu görüyoruz.
0:01:26 - 0:01:27 Speaker A: Keşke. Keşke.
0:01:28 - 0:01:31 Speaker B: Sen de mi karşısın insanların politisi, özellikle gençlerin politisi olmasına?
0:01:32 - 0:01:44 Speaker A: Ben de karşıyım çünkü politika şarlatanlık, siyaset işinin esası. Zaten biz son 30 yıldır politikaya bulaştık, siyasetten uzaklaştık, politikaya girdik.
0:01:44 - 0:01:45 Speaker B: Nedir arasındaki fark?
0:01:46 - 0:02:58 Speaker A: Siyaset bir bilimdir, politika bir menfaattir. Siyaset bir gelecek ve geçmiş arasında bir köprü kurma için gerekli olan bir merkez unsurudur, politika bir araçtır ve anlıktır. Politikanın sonucunda mutlak suretle birisinin uşağı olma mecburiyeti vardır. Siyaset bilmenin gereğinde ise devlet olabilme mücadelesi vardır. Yani siyaset devlet adamı yetiştirir, politikacı şarlatan yetiştirir. Ama şarlatan kötü manada kullanmayalım. Şu manada, yeri geldiğinde gerektiren konjektüre göre şekil alabilen adama politikacı diyoruz. Siyasetçiye şekil veren adama siyasetçi diyoruz. İkisi ayrı şeyler. Yani Türkiye'de kaç siyasetçi var? Çok az. Kaç politikacı var? Kahvehanelerimize kadar. O yüzden bizim gençliğimiz apolitize mi olmuştur? İnşallah olsunlar. Bence olamadılar. Daha da politik oldular. Asiyaset oldular yani. Asosyal oldukları gibi asiyaset yani siyasetin bilmiği ve ilmi tarafından çıkarak mı ortaya geldiler? Yani o noktada ben apolitik olduklarını değil, tam tersine çok politik olduklarını düşünüyorum.
0:02:58 - 0:03:05 Speaker B: Mesela bu ilk kelimeyi o kadar güzel ayırdın ki. Bunu ayırabilecek insan sayısı Türkiye'de özellikle gençler aslında çok az.
0:03:05 - 0:03:11 Speaker A: Başta onu anlatan adam yok ki. İşte sen siyaset bilmeni biliyorsun yani. Ayrıştırmışlar mıydı size?
0:03:11 - 0:03:13 Speaker B: Bizim okulda da öyle bir durum yok yani.
0:03:14 - 0:03:18 Speaker A: Ama bir ara verelim biraz Allah rızası için haftada 2 gün millet yazık ya.
0:03:19 - 0:03:24 Speaker B: Vereceğiz zaten bir ara. Yakında çok güzel bomba bir videoyla geliyoruz. Şunun istihbarat teşkilatını yapacağız.
0:03:24 - 0:03:27 Speaker A: Onu bir hazırlayalım artık sakin geçiş olsun.
0:03:27 - 0:03:28 Speaker B: Onu da o zaman söyleyelim.
0:03:28 - 0:03:36 Speaker A: Çünkü millet de alman denen oldu anladın mı? Şia mıdır, sünni midir, devlet midir, millet midir. Karıştı ortalık bir dur ya.
0:03:37 - 0:04:02 Speaker B: Daha o zaman onun duyurusunu şimdi yapalım. Bu videodan sonra 2 haftalık bir ara vereceğiz arkadaşlar. Ondan sonra da çok güzel, çok bomba bir videoyla tekrar karşınıza geleceğiz. Milli İstihbarat Teşkilatı'nın bilinenleri ve bilinmeyenleriyle alakalı 3 bölümlük güzel bir seri yapacağız. Şöyle yapalım abi, Türkiye'de özellikle yeni nesil gözünü açtığından beri hep Tayyip Erdoğan'ı gördü. Tayyip Erdoğan'dan sonra ne olacak?
0:04:02 - 0:04:40 Speaker A: Vallahi bir karmaşa olacak çünkü 20 senelik 2023'ü düşünürseniz 20 seneye aşkın bir süre devleti her manada yönetmiş olan bir adımın arkasından mutlak surette büyük bir karmaşa çıkar. bu iki kere iki dört yani evin reisi o eve çok sahip çıkmış bir vaziyette elbette günün birinde hepimizin bu sonu bir ölüm geldiğinde evdeki çoluk çocuk bir şaşırır bir alfallar yani her şeyi baba yapmışsa her şeyin peşinden baba koşmuşsa çocuklar da haylatsa Evet baba ölünce arkadan çocuklar bir hafazalar. Bence AK Parti bu noktada çok sağlam bir hafazalar.
0:04:40 - 0:04:44 Speaker B: Bir gün o figür kaybolduğunda herkes onu yaşayacağız diyecek.
0:04:44 - 0:05:53 Speaker A: Kim markete gidecekti? Ya bizim para neredeydi? Ya bizim ne kadar borcumuz vardı? Ya biz bunu nasıl yapıyorduk anladınız mı? Hani öyle bir insan tipi hakikaten arkasındaki insanları yaşarken büyük bir şeydir güzellik gibi gelir ama vefat ettiğinde hakikaten ailedeki insanlar için baya bir zorluktur ki Tayyip Erdoğan'ın siyasi kimliği politikada varış içinde ama siyasi kimliğine bakarsanız her şeye sahip çıkma dürtüsü ve içgüdüsü ile hareket eden bir insan tipinden bahsediyoruz. Hani sınır boyundaki askerden tuta buradaki bürokrata kadar geniş yelpazeyi elinde tutma gayreti belki de o çocukların bürokratların haylazlığı ve kimi zaman onların politikacı olması vesilesiyle mecburen gelinen bu noktada bundan sonra herhalde ciddi bir sarsıntı geçirecektir Türkiye ama bu sarsıntıyı yanlış anlamamak lazım o sarsıntıya giderken şimdi gençlere bu ayrımı verip Yeni neslin gelmek üzereyken bir hazırlığa dönüşüm sürecini yaşamak zorundayız yoksa yeniden politik unsurlarla karşılaşmak zorunda kalırız.
0:05:53 - 0:06:00 Speaker B: Sen peki kimi görüyorsun? Yani Tayyip Erdoğan'dan sonra gelecek birisini göstersen kimi gösterirsin?
0:06:01 - 0:06:07 Speaker A: İşte gösteremem. Şöyle gösteremem şimdi, aa diyecekler ki Türk siyasetinde hiçbir isim yok.
0:06:07 - 0:06:09 Speaker B: Ali Babacan desem sana.
0:06:09 - 0:06:12 Speaker A: Yapmayın Allah rızası için yapmayın ne olur.
0:06:12 - 0:06:17 Speaker B: Olsun merak ediyorlar abi ya bu mevzuyla alakalı bir kaç şey söylemen lazım mesela. Ali Babacan için ne dersin?
0:06:18 - 0:11:02 Speaker A: Bak açık konuşunca çok zorlanıyor çocuklar. Sonra kızıyorlar bana, sinirleniyorlar ama ben yeniden İngiliz kucağına oturmak istemiyorum. Yeter. Tekrar oturmak istemiyorum. Ali Babacan devleti yönetir mi? Bakarız. Bana göre yönetemez. Elimde çok şey var da bir saat konuşacaksak konuşalım ama hani devam etmez bu iş. Şimdi bana diyecekler ki kim İngiliz'in adamı değil ki o da o da o da o da güzel kardeşim ayırım yapmamız lazım şu bizim politikayla siyaseti birbirinden ayıramadığımız bir süreç yaşıyoruz biz iç içe girmiş öyle iç içe girmiş ki bak hayatımızın her alanındaki bütün siyasal partiler artık siyasal değil politikler Evvelsa hafta İstanbul Belediye Başkanı Ekrem Bey çalışanlarına bir mesaj attı tamam mı? Ya bunu kimse açıklamayacak mı? Vallahi ben açıklayacağım. Çalışanlarına attığım mesajı çünkü bana bizzat çalışan gösteriyor. Yarın sabah sakalını kes gel ve hatta gelmiyorsan fotoğrafını çek gönder. Ya yıl 2020 hala kılla uğraşıyorsun Ekrem Efendi. Tamam bu burada. 2. Döndük bu tarafa. Tübita'ya gidiyorsun. Bilmem nereye gidiyorsun. Karşında bir mühendis bekliyorsun. Bir bürokrat, bir teokrat bekliyorsun. Karşındaki imam hatiple. Şimdi bunun... Bir ortası yok mu bunun? Bir ortası Allah rızası için. Adam müftüye gidiyor. Müftüye Ekrem'e Kur'an-ı Kerim veriyor. Sanki o gayrimüslimmiş gibi. O da ona nutuk veriyor. Yani... Ya... bu şakanın ortası bak biz diyorum ya fıkra ben bir gün müftüye gittim müftü bana Kur'an-ı Kerim verdi çünkü ben gayrimüslimim yavaş yavaş yani ben de ona nutuk verdim ya Allah rızası için ya vallahi hani adam diyor ya bıktık ya bıktık ya neden bıktık Gençlerimizi bu politikayı bir araç olarak kullanmaya mecbur ettiler. Bu bir. İki, ülküler yerini çıkarlara bıraktı. Ülkü kardeşim. Ülkücünün de ülküsü vardı. CHP'linin de bir ülküsü vardı. AK Parti'nin de bir ülküsü vardı. Köken itibariyle. Şimdi hiçbirinin ülküsü yok. Ülkülerin yerine gelmiş olan şey ne? Şahsiyetler. O yüzden sen bugün bana masada diyorsun ki Tayyip Erdoğan'dan sonra kim gelir? Ben de diyorum ki işte soru bu şekliyle sorulacak noktaya bizi getirilmiş olan sistemin sonucu bu. Bana sorulması gereken şey şuydu. Abi senin adına söylemiyorum. Sen bunu niye söylemiyorsun? Çünkü şimdi söyleyeceğim soru yeterince popüler değil. Türkiye'nin ülküleri halk olarak bizim ülkümüzü ayağa kaldırıp daha da iyi hale getirecek bir ülkücü var mı? Ama o tırnak içinde ülkücü ha yanlış anlamayın. Milliyetçi anlamında değil ülküsü olan, hedefi olan. O derdimiz devam edecek mi? Büyüyecek mi? E millete bak dedim. Milletin o derdi yok. Ve politik bir anlayışla bürokratisinin en büyük mafya haline geldiği bir süreçte her partinin her aşaması için geçerli bir koşulken dertsiz ve tasasız olan bir gençlikle beraber ancak politika ve menfaatler çıkar. Burada benim neye ihtiyacım varmış? Bir, derdi olan adama ihtiyacım varmış. İki, politik değil siyasal bir adama ihtiyacım varmış. Çıkmak zorunda. Türkiye'nin geriye kalmış olan son iki siyasal problemi var. Bir, bölge coğrafyasıyla bütünleşebilmesi için kafasındaki tarihi dogmaları yıkacak bir siyasete. İki, bunları yıkarken milli olarak değil, ümmi olarak hareket etme bilincini. Ben Cumhuriyet Halk Partisi'nden de bir adam gelse ümmetçiliğin onun anladığı gibi olmadığını da delillendiririm bu arada. Yani bu sadece dini bir mevzu değil. Ümmi kavram Batı dünyasına karşı doğuyu ayakta tutan şeydir. Rusya'yı da ayakta tutan şey ümmiciliktir. Hepsi Slav ırkından mı? Hayır. Farklı ırklardan olmalarına rağmen belli coğrafi koşullarının arkasından koşmalarının neticesi olarak daha uzun yıllar ayakta ve düzgün bir dönem bozulsalar da kalabildiler. Şimdi benim orada siyasal olarak kusura bakmayın şu saatten sonra Kürd'ün Türk'le olan ilişkisinin siyasetini kuracak bir adamdır bu saatten sonra bu yapıyı kurulayacak adam. Çünkü Orta Doğu'da bu saatten...
0:11:02 - 0:11:05 Speaker B: Yeni gelecek başbakanın ya başkan için söylüyorsun bunu.
0:11:05 - 0:11:40 Speaker A: Ya Kürt olmak zorunda ya da Kürt ile Türk'ün siyasetini dengeleyebilmiş adam olmak zorunda. Neden? Çünkü Orta Doğu coğrafyasında Arap bitti. Tamam mı? Yahudiler bitecekler. Geriye 2 millet kaldı, 3 millet kaldı. Pers, Türk, Kürt. Türk ile Kürt birleşmedikçe Pers'e adam edemezsin. Türk ile Kürt'ü birleştiren siyasal anlayışı yönetecek adam bu ülkede soldan ve sağdan tek başına oy alabilir.
0:11:40 - 0:11:48 Speaker B: Ama bizim bir Kürt sorunumuz yok ki. Öyle demişti başkan. Şu an için yok. Yani onu hallettik. Bizim PKK sorunumuz var.
0:11:48 - 0:13:56 Speaker A: Bizim ciddi bir Kürt sorunumuz var. Kendi coğrafyamızda değil sadece ama. Siz Kürt sorunu deyince Türkiye coğrafyasını düşünüyorsunuz. Tamam mı kardeşim? Ben size her seferinde ne diyorum? Türkiye Cumhuriyeti'nin resmi sınırları daha henüz çizilmemiştir. O çizildiği zaman bu sınırların içinde kalacak olan yapının %60'ı Kürt. %40'ı Türk tamamen. Beni vursan da sözümden caymam. Ne Kürt'ün ne Türk'ün milliyetçisi değilim ben. Ne AK Parti'nin ne CHP'nin de şemsiyesi altına giremem. HDP'nin de PKK anlayışına asla haz edemem. Hepsini tıkır tıkır saydırırım. Ülkücü de değilim, MHP'li de değilim. Çünkü ben devlet kafasındayım. Benim işim devlettir. Devletin partisi olmaz. Devletin partisi olmadığı gibi devletin milleti de olmaz. Devlete millet atfederseniz Tayyip Erdoğan'dan sonra ne yapacağız dersiniz? Tayyip Erdoğan'dan sonra ne yaparız? Valla birkaç sene sendeleriz. Ama arada Türk ile Kürt siyasetini ortak menşe ile Orta Doğu coğrafyasında Arap'ı ve Pers'e dur diyebilecek olan tek siyasi kafa vardır. O da bir Türk-Kürt endeksini kurabilecek bir çocuktur, bir gençtir. Yeni bir siyasi anlayıştır bu arada. CHP zaten 3'e bölünüyor. Onun şimdiden hayırlı olsun der. Şimdiden selametle derim yani. Ha selametle derken seçimlere doğru tekrar birleşirsiniz canım. 8 tane komünist örgüt var. AK Parti'yi de 3'e bölersiniz. Ahmet Davutoğlu, Ali Babacan, Egemen Bağış diyenler var. Bilmem ne diyenler var. Ya beğen beğenme diyenler var. İşte bir taraftan Süleyman Soylu diyenler var ve hatta oturup ekibini kuranlar var AK Parti içinde. Tayyip Erdoğan yarın ölse ben nasıl başkan olurum diye çalışanlar var abi. Biliyoruz da bunu. Ama sonuç şuraya gidecek. Siz belirlemiyorsunuz ya halkın belirleyiciliği ön planda. Halkın ön belirleyiciliği içinde...
0:13:57 - 0:14:00 Speaker B: Ama bu çizdiğin noktada o zaman çok karmaşık bir dönem bizi bekliyor.
0:14:01 - 0:14:53 Speaker A: Çok seviniyorum ben buna. Biz devlet olarak çok mutluyuz bu durumda. Siz karmaşadan korkarsınız. Bizim hoşumuza gider. Neden hoşumuza gider? Çünkü ayranı karıştırmayınca tereyağı çıkmıyor ağabeyciğim. Bir karmaşaya her zaman ihtiyacımız vardır bizim. O karmaşayı bu millet yaşayacak ne için? Din, namus bilinci ve adalet duygusunun yeniden oturabilmesi için. Adalet duygumuzu kaybettik. Din, devlet manasında değil sadece yaşam biçimi olan bir özgürlükçü kafayla birçok dogmatik diye reddettiğimiz şeyden ötürü birçok şeyi kaybettik. Üç, namus bilincimizi kaybettik. Namus, bayraktır, vatandır, her şeydir. O bilinci bir araya getirebilmek için yeni bir siyasi anlayışa ihtiyacımız var demiyorum. Yeni bir siyasetçiye ihtiyacımız var. O anlayış zaten var ki bizde.
0:14:53 - 0:14:56 Speaker B: Peki o yeni siyasetçi sence Hakan Fidan'a olabilir mi?
0:14:58 - 0:15:08 Speaker A: Şöyle söyleyeyim o kadar yükün ardından bu hafif kalır nokta koyu geç.
0:15:10 - 0:15:11 Speaker B: Nokta koyu.
0:15:11 - 0:17:10 Speaker A: Geç geç bunu geç niye geç çünkü zamanında niyetlenilmiş bir şey olmaz denildi Yarın Allah hepsine hayırlı ömürler versin. Hiçbir parti liderinin ölmesini kimse istemez. Allah hepsine hayırlı ömür versin. Hayır üzerine bir ömür versin de Tayyip Erdoğan'ın öldüğü gün şaşıracak olanların kim olduğunu bir görmemiz lazım. O şaşıracak olanları bileceğiz ki bunlar politikacıdır. Bunlar menfaatçıdır. Bunlar anlık olarak bu sistemin içine dahil olmuşlardır. Kopup gidecek olanlardır zaten. Ben bir AK Partili olduğu için söylemiyorum. Aynı şey CHP için de geçerlidir. CHP şimdi 3'e bölünmüştür gayri resmi olarak. Resmiyette de bölündüğünü göreceğiz. 2022 yılı bu manada çok tehlikeli bir yıl. 2023 yılındaki seçimlere inşallah sağ salim ulaşabiliriz. Bu manada aynı liderlerle ulaşacak mıyız? Bu bir soru işareti. Çünkü hepsinin yaşı ortada. Olmama ihtimal yani sayın devlet başkanı, benim için de canım yarın ölebilme ihtimalim, 5 dakika sonra ölme ihtimalim var. Onların ölümü üzerine bir siyaset konuşuluyorsa eğer benim ülkemde siyaset değil politika var demektir. O politik anlayışın ortadan kaldırabilmesi için Devlet aklının harekete geçmesi gerekir. Devlet aklı da burada şu anda şunu çok iyi biliyor ki bu coğrafyada Kürt ile Türk'ün beraber hareket edebileceği yeni bir siyasal düzeneğe ihtiyaç var. Siyasette bu artı avantaja ihtiyaç var. Yani HDP'nin içinde olamayacak bir isim niye HDP'nin içinde? CHP'nin içinde olamayacak bir isim niye orada? AK Parti'nin içinde olmayacak bir isim niye AK Parti'nin şemsilisi altında? Bugün bunlar hepsi politik. Yarın belki yine politik olabilir. Ama siyaseten bir şeylerin üzerine çıkmak istiyorsak o zaman politikadan sıyrılmamız lazım. Onun sıyrılması için de bir karmaşa ihtiyacımız var. O karmaşa belki bir zaman devam edecektir.
0:17:10 - 0:17:22 Speaker B: Peki Türkiye bu kadar PKK'ya karşı bu kadar avantajlı konuma geçmişken PKK bu kadar gerilemişken hala bir Kürt sorunundan bahsedebilir miyiz?
0:17:23 - 0:17:51 Speaker A: Evet bahsedebiliriz. Her şekilde bahsedebiliriz. Bak sebebimiz şu kardeşim. Kürtler, Kürt halkının adını bile Kürt diye koyarken bu milletin ana unsuru olduğunu reddedercesine bir unsur hala devlet yapısının içinde. hala devletin ana damarlarında bu Kürttür söylemi var. Ben de adama hep şununla vurmuşumdur Tarık Hoca. Bu Türk müdür?
0:17:53 - 0:17:57 Speaker B: Yine çok efendim yanlış sularda geçiyoruz.
0:17:57 - 0:18:12 Speaker A: Şimdi sen bana bu Kürttür diyorsun da bu Türk müdür? Çıkaralım mı secereleri? Türkiye'de iki şeyi açamıyorsun. Tapuğun kayıtları ve secereler. Serseri arıstırma.
