0:00:07 - 0:27:37 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Kitap incelemelerimize devam ediyoruz. Geçtiğimiz hafta küçük bir ara vermek zorunda kaldık. Ama bu hafta sizlerle beraber Twitter'da ifade ettiğim üzere Osmanlı toplum yapısı 1800'lü yıllarda Millingen'in meşhur kitabını incelemeye çalışacağız. Pek çoklarınız belki bu tarz seyahat kitaplarını çok okumak istemezsiniz ama Avrupa dünyasının bizi tanıma serüveninde özellikle son dönemde bize neyi nasıl atıf ettiklerini anlamak oldukça önemlidir. Zira Avrupa'nın bizi görüş biçimi ve algılayış biçimi 1800'lü yıllardan itibaren ilginç bir noktaya doğru dönüştürülmek isteniyor. Bu isteş biçiminin de bu seyahatnamecilerin yazdığı kitaplar, evraklar, gazetelerde yayınlanıyor. Onlar gidip orada konferanssal veriyor ve dolayısıyla insanların bizi nasıl tanıması gerektiğini de onlara öğretiyor. Son dönemde sosyal mecca oldukça gelişti diyerek Bu ve buna benzer kitaplara artık çok fazla günümüzde yer verilmiyor. Ama ne yazık ki bizler hala internetin ulaşamadığı çok fazla alanda insanların sosyal hayatlarından bir haber olarak yaşıyoruz. Dolayısıyla bunlar o dönemin propagandist bakış açılarıyla ele alınmamalı sadece bu bir gerçek. Ama bir diğer tarafında da bizi algıladıkları biçim neyse, bugün o algıladıkları biçimlerin sonuçlarında bize karşılık tutum ve davranışlar sergiliyorlar. O zaman onların bizi nasıl tanıdığına, anlamak adına bir adım olsun bu kitapta yazmazdan. Bu adımdan sonra daha iyi anlayacağız kendi coğrafyamızdaki oluş serüvenlerini çünkü kitabın özellikle Dorleon yayınlarından çıkmış olduğunu da söylemiş olayım ve birinci bölümde hemen şu ifadeye yer vermişler. Ülkelerinin büyük bir bölümünün kuruması ya da çöle dönüşmesi nedeniyle yurtlarını terk etmek zorunda kalan Türkler, sürüleri ve sığırları için yeni otlaklar aramak üzere Ermenistan ve İran'a akın ettiler. Efendim, Türkler olmadan asla alanında yapacağımız çalışmalarda bunun gerçek bir yalan olduğunu anlatmaya çalışacağız. Kavimler göçünün kabul edilmiş, zorla kabul ettirilmiş bir süreç olduğunu, Türkleri böyle çoban, Türkleri böyle sadece hayvancılıkla uğraşan, ve etrafında kuraklık olunca o bölgeden çıkıp bu bölgede barbarlık yapan isimler gibi anlatma gayretinin bir içeriği olarak görmek gerektiğini söylemem lazım. Burada bir parantez açmak adına okudum bunu. Türklerin görkemli fetihleriyle devam ediyor kitap, tutumluluk ve göçeberlik içinde yetişmiş bir ırkın dayanıklılığından kaynaklanıyordu. Yani Türklerin dayanıklılığını bu sürekli bir yerden bir yere hareket etmesine bağlamışlar ve bu görkemli fetihler bundan kaynaklanıyor deyivermişler. Dolayısıyla Avrupa açısından bakıldığında bizim güç ve kuvvetimizin içindeki inanç ve diğer bütün motivasyonlar ikinci plana atılıyor. Güçleri ve cesaretleri inanılmazdı ve dini gayretleri onları hayatlarını hiçe sayar hale getirmişti. Yani hayatı hiçe saymanın bir yolu olarak dinin varlığını Türkler üzerindeki etkisini anlatıyorlar ve diyorlar ki ilk sultanları da olağanüstü enerjiye ve zekaya sahip insanlardı ve Türkler arasında düzenli askerler organize eden ilk kişilerdi. Yeniçeriler, ailelerinden zorla koparılan ya da savaşta esir alınan en güçlü ve en güzel Hristiyan gençlerden seçilen ünlü bir birlikti. Efendim, Yeniçeriler konusundaki çalışmalarımız farklı platformlarda devam ediyor. Belki oradan takip ediyorsunuz ya da yakındaki belgesel çalışması bitince daha detaylı göreceksiniz. İşin aslına bakarsanız işin hikaye taraflarından bir diğeri de bu. Ve bu hikayenin içeriği ne yazık ki bize toplumları zorla müslümanlaştırdığımız şeklinde, kılıç zoruyunu müslümanlaştırmak gibi bir şekilde algılanmasına vesile oldu. Dolayısıyla bugün de Avrupa'dan bakınca hala bir şeyleri zorla başkasına öğrettiren, onu yediren ve içiren toplum olarak ifade ediliyoruz. Ancak, diyor, disiplin gevşedikçe itaatsizleştiler, sultanları tahttan indirdiler ve başkalarına atadılar ta ki bir gün, 1826'da Sultan IV. Mahmud onları kışalarında gizlice kuşatıp yok edene kadar. İşte Avrupa dünyası için 1800'lü yıllarda, 1826, 1835 neden bu kadar mühimdir? Defaatle ve defaatle söyleyip bir de üzerine çalışma yaparken aslında anlatmaya çalıştığımız şeylerden de biri buydu. İkinci Mahmud'un koyduğu virgül mü dersiniz, nokta mı dersiniz, noktarını virgül mü demek gerekir? Bunlar apayrı değerlendireceğimiz konular. Ama hakikat burada bir serüven başlıyor ve bu serüven bizim hayat biçimimizi etkiliyor. Bay Gılaç Sultan tarafından haklı olarak, büyük suikastçı olarak adlandırılan son eski Sultan Abdülhamid döneminde yolsuzluk ve alçaklık duyulmamış boyutlara ulaştı. Yani Abdülhamid Han'ın ne kadar kötü bir insan olduğuna dair izlenimi Avrupalılara taşıyanların yanında İttihat ve Tarakkiycilerine buna teşne olduklarını çok unutmamak lazım. Dolayısıyla bu Avrupa'da da 1800'lü yılların ortalarından itibaren başlayan Sözüm ona diaspora, jöntürkler vs. Türk'ün diasporası biraz kavramsal olarak belki derinlikte kabul edilmesi bir şey değildir ama o jöntürk anlayışının Avrupa'da etkinliğini sürdürürken aslında nasıl da bir temelden dayanak bulduklarını anlamak önemlidir. Dolayısıyla Avrupalı'nın bugün bakıldığında Sultan Abdülhamid'i kötü biliyor olması onların menfaatlerinin tersinde işler yapmış olan bir sultana nazaran İkinci Mahmud'un ortaya koyduğu hamlelerinin de batılılaşma serüveni için gereklilik olduğunu anlatmak adına onlar için dahi önemliyken bizim için önemsiz hale getirilmesi biraz soru işareti. Arnavutlar'dan başlıyor. Yani ilginç bir şekilde yazar burada Osmanlı coğrafyasında var olan insanları kimlik siyaseti üzerinden değerlendiriyor. Arnavutları, Kürtleri, Ermenileri, Rumları ayrı ayrı değerlendiriyor. Dolayısıyla 1800 yıllardan itibaren Fransız devriminin etkisi olarak izah edilen ama aslında İslam coğrafyasını parçalamak için kullanılan minnetçilik anlayışının Fransızlarda olduğu gibi bizde gerçekleşmeme serüveninin de altı çizilesi bir vesikasıdır bu kitap. Nihayetinde anladığımız değerlerden de yola çıkınca göreceğiz ki Her bir milleti ayrı ayrı değerlendirirken ekseriyetiyle Türklerden nasıl ayrılıştıklarının altı çizilecek. Türklerin onlara nasıl zorluklara sürüklediği anlatılacak. Ve siz Arnavus'unuz, siz Bulgar'sınız, siz Türk'sünüz, siz Kürt'sünüz, siz Rum'sunuz, siz Ermenisiniz diyecek ki Arnavutlar, Pomarklar, Tatarlar ve Bulgarlar tek bir bölümde. El anlıyor, dikkat edilirse Balkan coğrafyası. Arnavutlar bazılarına göre Yunanistan'ı ilk işgal eden eski Peleskilerin torunlarıdır. Bazılarına göre öyle olabilir ama bizim için öyle değil. Dolayısıyla Arnavutların Yunanistan'ın işgalci kuvvetleri arasında yer verilmesi ve sonra Büyük İskender'i dünyaya armağan etmiş olmakla övünürler, Arnavutlar Türkler tarafından hiçbir zaman doğru dürüst fethedilmediler ve ovalarda yaşayanlar hariç canları ne isterse onu yapıyorlar ve şu anda bile onları silahsızlandırmak ve itaat altına almak için gönderilen Türk birliklerine meydan okuyorlar. Dolayısıyla batı dünyası özellikle Balkan coğrafyasında gerçekleşen olayların zaten zorla islamlaştırılmış bir toplumun kendisini bulma süreci olarak anlatıyor. Tabi burada Arnavutları içerisinden çıkan Büyük İskender ayrıca değerlendireceğimiz bir konu olur ama Arnavut milletinin Türkleşmesi değil, İslamiyetle tanışıyor olması belki de Sicilya adası üzerinden bir kez daha değerlendirilmelidir. Çünkü Avrupa dünyasına bizler sadece İstanbul'un fethiyle değil bunun evvelinde de İslam'ın taşınabilirliğini görüyoruz. Ama Avrupa tarihini yazanlar bunu pek fazla göstermeyerek Osmanlı'nın silah-kılıç zoruyla bu işi başardığını anlatma çabasında olduklarını unutmamak gerekiyor. Dolayısıyla bugün de Avrupalı için bakıldığında Balkan coğrafyasında yaşanan kopuş ve hareketlenmenin kendi hayatlarını ellerinde tutmak için verilen bir gayret olarak anlandırılması gayet doğal bir süreç. Geçti, Çerkezler Lazlar ve Kürtleri bir arada inceliyor. Dikkat ederseniz, pek çok kitapta yazmaz videosunda Lazlar ve Kürtlerin birbirlerine olan benzendikleri ve bu ülkenin iki kilit şehri var. Biri Trabzon, biri Diyarbakır'dır. Bu kilit şehirler ne demektir diye çok detaylı videolar çekmiştik. Dolayısıyla yazarın da 1800'lü yıllarda aynı mantıkla olayı ele alıyor olması aslında bilinen bir tarihin üstü örtülürken, fark edilmeden onu beyan etme çabasını da bir kez daha gözler önüne silmekte. Damarlarını bu kadar çok çerkez kanı taşıyan Türklerin bu zavallı kaçaklara karşı sempati duymaları ve egemenliklerinin çeşitli bölgelerinde onlar için yerleşim yerleri bulmaları doğaldı. Üstelik bunu yaparken eş pazarını da canlı tuttular. Çünkü Türkiye'de kölelik resmen kaldırılmış olsa da çerkez kolonistlerle kızlarını yukarıda belirttiği gibi elden çıkarmak için el altından bir ticaret hala devam etmektedir diyor yazarımız. Belki münferit yaşanmış bazı olayları zaten de kendi yazdığı üzere resmiyette olmayan bir köleliği varmışçasına göstermek belki bugünün İslam tarihinde de cariyelik mevzuunda genç kardeşlerimizin oldukça yanlış ve eksik bilgileri sebebiyle bir kez daha gündem edilmektedir. Burada da Çerkez milletinin aşağılanmaktadır. Çünkü Çerkezler'in ileride Rus coğrafyasında Batı dünyasının kullanmak zorunda kaldığında kullanabileceğine inandığı bir topluluk olarak tabiri caizse stok tutulmaktadır. Amin yani tabirle. Ama böyle bir şeyin olması da mümkün olmadığı ilerleyen başka seyahatnamelerle anlaşılacaktır. Ve bu anlayış bugüne kadar gelen süreçte ne yazık ki konuyu kavramaktan bizi uzaklaştırmıştır. Tatarca isimleri çerkez, soygunca anlamına gelir, tamamen eğitimsizdirler diyor çerkezler için. Aşağılama süreci devam ediyor ama hiçbir alakası yok. Çerkezleri ayrıca inceleriz. Bir Türk deyişine göre Yüce Tanrı karaların egemenliğini Müslümanlara, denizlerin egemenliğini ise gavurlara ya da kafirlere vermişlerdir. Söylemiyle Aslında Batı dünyasının kendi içinde yaşamış olduğu din değişim sürecindeki etkileşimle bunu yaşadıklarını söyleyebiliriz. Laikler deniz kenarında yaşayan felsefe okullarındaydı ve bu laiklik karşıtı olanlar, şey laik olmayanlar, laik olanlar da din karşıtları olarak daha ziyade deniz kenarlarında değil, dindar olanlarsa daha çok karalarda yaşıyorlardı. Galiba bu söylemleri Türklerin üzerine bir kez daha atfetme çabasını burada karşılık veriyoruz. Görünüş olarak Lazlar'a çok benzeyen ancak Lazlar'ın güneyinde İran'a kadar uzanan dağlık bölgelerde yaşayan bir başka halk da muhtemelen Ermeni katliamlarıyla bağlantılı olarak adlarını çok duymuş olduğunuz Kürtler'dir. Demek ki daha 1800 yıllardan itibaren Kürtlerle Ermeniler arasındaki çekişmenin mahiyetini ve bunun bir soykırım olduğu iddiasını her seferinde o zamanlardan beri devam ettirmişler ve bu devam edici sürecinde de Kürtleri bir millilleştirme çabasını bu alanda tetiklemeye gayret etmişler. Belki Türkiye'deki bürokratlardan da yardım almışlar. Türk İmparatorluğuna çok az bağlılıkları vardır ve kervanları yağmalamak ya da şantaj yapmak için soyguncu çeteler kuran az çok bağımsız şeflerin yönetimi altındadırlar." buyuruyor. şef olarak adlandırıyorlar yani o aşiretin reislerine, aşiretlerin varlıklarına ancak çok az bağlılık kelimesi aslında az bağlar kullanılarak ya da bağlar zayıflatılarak içeride gerçekleştirilebilecek her türlü operasyon için nasıl bir zemin oluşturulabilir onun fikri biraz doğdurulmak isteniyor. Açıkça söylemek gerekirse kitap çok avam tabakaya hitap eden bir kitap. Dolayısıyla anlıyoruz ki bu seyahatname'nin bir arka planında belki raporları, detayları var. Ama halkı yeniden manipüle edebilmenin bir yolculuğu olarak halkın anlayacağı biçimde kestirmeden hakaretlerle kafalarına bir şey kazıma süreci başlamış. Zaman zaman kitaplar okullarda da okutulmuş. direkt Ermenilere geçiyoruz. Dikkat, Kürtlerle bağlantı sağlandı. Şimdi Ermenilere geçildi ve deniyor ki, Ağrı'da Nuh'la yaşıt olduğu iddia eden bir antikliği ilan eden bir anıt olarak topraklarda durduğu sürece de var olmaya devam edecektir. Tufan gelenekleri Ermeniler tarafından hala yaşatılmaktadır. Her yıl gemiden çıkışlarını kutlarlar ve bunu Anuş Abur ya da Tatlı Pudik adı verilen ulusal pudikleriyle sembolize. ederler. Bu toplayabildikleri kadar çok çeşit de kuru meyveden oluşur ve iddiaya göre Nuh'un gemide depoladığı erzaktan arta kalanlarla aynı şeyi yapmasını taklit ederek bunları karıştırıp pişirirler denirken aslında İslam coğrafyasında da aşura olarak bilinen meşhur yiyeceği, tatlı yiyeceği hatırlara düşürmeye gayret ederek bunun bir Ermeni kökenli olduğunu anlatmaya çalışıyorlar. Tabi burada şunu unutmamak lazım. Nuh Tufanı İslam'ı bütün Hz. Adem'den bu yana bütün Müslümanların bütün İslamiyet'in tamamında zaman zaman yeniden yaşatılmış olan bir adettir. Bu âdetin çok aşure günü ile ilişkisi yoktur. Sonradan ilişkisi oluşturulmuştur. Aslına bakarsanız Nuh tufanıyla aşure gününün kendisi aynı gün değil. Yani 10. gün, Muharrem'in 10. günü yaşanan olayla Kerbela'daki vesikayı bir araya getirmek başka bir şeyin amacı ve sonucu olarak bilinmesi lazım. Burada bizim için önemli olan Ermenilerin Ağrı Dağı'na atfetmiş oldukları o büyük dinsel motivasyon kaynağı bugün hala devam etmekte ve hatta Nuh Tufan'ın Ağrı'da gerçekleştiğine dair Türkiye'de de pek çok yazar ne yazık ki detaylı söylemlerde bulunmuştur. Ancak hakikat Nuh Tufan'ın başından sonuna kadar Cudi Dağı'nda olduğu bugüne kadar yapılmış olan bütün tarihsel çalışmalar ve arkeolojik çalışmalarla da delillendirilmiştir. Yani bu biraz da Ermenilerin kendi inançlarını oturtabilmek adına uydurmaya devam ettikleri bir süreç olarak anlamlandırılmalı. ''Dönmez ya da dönmeler olarak adlandırılan ve hem Müslüman için hem de Yahudi olan bir Yahudi mezhebi de vardır.'' diyor yazarımız. Burası önemliydi. Çünkü şöyle devam ediyor. ''Görünüşte bilincilerdir ve tüm Müslüman ayinlerini gözlemlerler ancak gizlice İbranilerin ayinlerini de uygularlar.'' Dönmeler çocuklarına biri Mustafa gibi, Türkçe diğeri Yakup gibi İbranince olmak üzere iki isim verirler. Çoğunlukla Selanik'te yaşamaktadırlar ve çok fanatiktirler. 1870 yılında Hristiyanlara karşı bir ayaklanmanın elebaşları olmuşlardır. Öte yandan son zamanlarda Türkiye'de Jön Türkler olarak bilinen ve Sultan Hamid'i devirerek anayasayı yürürlüğe koyan Islahat Partisi'ne katılarak kendilerini gösterenler de olmuştur diyor yazarımız. Bu noktada biraz yine ajitasyon var ama dönmelerin varlığını anlamak ve anlatmak adına o günde satırlara düşüyorsa bunlar bir takım emallerin varlığına ait yeni deliller anlamına gelir. Türk evlerinin çatılarında sarımsaklarla birlikte asılı Kur'an'dan çerçevelenmiş betinler. Burası önemli. Ve İbraniye evreninin kapalı direklerinde yüce kelimesinin yazılı olduğu şaday, küçük bir tablet sıklıkla görülür. Yahudi evrenin duvarlarında da beş parmağını uzatmış bir insan elinin izi basılmıştır. Hristiyan evreninde ise bu koruyucu işaret bir haç şeklini alır ve genellikle inşaat sırasında saçaklara çivilenir. Şimdi burada baştan aşağı bir karmaşık kompozisyon var. Bu yazarın hani geçerken gördüğünü, gördüğünü anlama biçimiyle anlatmak gayreti olarak adlandırılmalı. Çünkü bahsettiği laflar atlısında, İslam dünyasında, mimaride, binanın dışında zaman zaman kullanılan mülk Allah'ındır. Ve buna benzer pek çok Arabi hattın kullanılış peşinde. Hatta bunların büyük bir kısmı da Osmanlıcı bu arada. Dolayısıyla bu hatları sanki İbranilerle aynıymış gibi anlatma şabasının olmasa da burada biraz da İslam dünyasının içindeki bu birleştirici unsurun dinsel motivasyonun aslında geçmişte var olan İbranileri de biraz taklit mantığında olduğunu bize anlatma gayreti olarak anlaşılmalıdır. Çingeneler batılı inançlar bölümünde Müslümanlar ve Hristiyanlar onları aşağılamakta Hiç olmuş bir şey değil. Birbirleriyle yarışırlar ve inançlarının ve ibadetlerinin yazılı olmayan biçimi nedeniyle birinciler tarafından kitapsız ulus olarak davranırlar. Halbuki biliyorsunuz, dünyada yaşadığı bölgeden kovulmayan Çingeneler'in yaşadığı tek toprak parçası Anadolu coğrafyasıdır. Yani Fatih'deki meşhur kule dibinde Edirnekapı'da... Solukule diyelim. Solukule de eski adıyla. Hiçbir zaman oradan kovulmadılar. Sonrasında şimdi yeni inşaatlar yapılırken, yeni binalar falan verildi, ayrı mesele. Ama... İstanbul'un o fethinde bile bulundukları yer olduğu söylendiği yerden hiçbir zaman başka bir yere göç ettirilmediler. ve kitapsız değiller haşa bu insanların çoğu Müslümanlar özellikle Anadolu coğrafyasında söylemek gerekirse burada şeyi görüyoruz sonrasında Avrupa Birliği'nde biliyorsunuz çingenelere dahi dahi Türkiye'de azınlık psikolojisi altında değerlendirilmek istenilen bir zaman dilimi de oldu. Dolayısıyla bizim azınlıklar kavramıyla Avrupa'nın azınlıklar kavramlarının aynı olmaması ve olmadığı gerçeğinin İslam'ın içinde var olan değerlerle bir kez daha anlama mecburiyeti adına önemli bir noktadır burası. 200 yıldan fazladan önceden bahsediyoruz. Yani 224 yıl önce Bunlar bu söylemi çalışmaya başlamışlar. Türkler, rüyalarında sıkıntıya düştüklerinde veya yaklaşan bir felaketten endişe duyduklarında eski bir Aziz'in türbesinin parmaklıklarına paçavra parçaları asarak tehlikenin önlenebileceğine inanırlar. Bunun sonucunda bu türbelerin bazıları kelimenin tam anlamıyla paçavrallarla kaplanmış ve çirkinleştirilmiştir. Garip olan ne biliyor musunuz? Bu Rumların adetidir. Ve bu adet Türkler tarafından neredeyse hiç uygulanmamıştır. Sadece ilerleyen dönemde bazı yanlış bilgilerle Anadolu coğrafyasının bazı yerlerinde görülmüştür. Ama bu da her seferinde İslam dininin o bölgede konuda hakim olan ulemas tarafından engellenmiştir. Dolayısıyla bu İslam dinde var olan bir anlayış değil. Ve bu artık gerçekten çok net bilinen bir şey. Ama bugün Avrupalı'nın bunu söylüyor olması birçok karıştırmak istediği unsurun içerisinde midat kavramını da zamanı geldiğinde nasıl kullanacaklarına dair önemli bir izlenimdir. Zavallı küçük şey bu ülkede bebeğe gösterilen tapınma ve övgü görmez. Bebekleri çok sevmemize garipsemişler. Aksine, onlar şağlayıcı bir dille hitap edilir, çirkin, sefil ve canavar olarak adlandırılır ve kasıltı olarak üzerine tükürülür ve tüm bunlar nazarın etkisini önlemek içindir. Evet, Milinga'nın garip bakışlarından biridir bu. Hem bir yandan bebekleri o kadar severken hem de onun suratına tü tü tü dersiniz ya, bunu yapıyor oluşunuzu tükürmek olarak adlandırmış. nazarın bilimsel gerçekliği de ortadayken insanların bakışlarından çıkan enerjinin karşı tarafın hayatında bir şeyleri bozduğu da artık netleşmişken bunun yanında böyle bir söylemde bulunmak hani şeye benziyor bu yılda haç yine kurbana denk geldi söylemine oldukça benzer bir söylem ama işte şunu anlatmaya çalışıyorum bu söylemler bilinçsizce değil Bilmeden değil. Gerçekten bilerek, yani Müningen'i öyle yok sayacağınız bir insan değil, hadi canım ne yazmışsa yazsın diyeceğiniz bir insan değil, Avrupa'daki anlayışı etkileyen bir isim. Dolayısıyla bu isimlere karşılık aynı dönemde bizim bu makaletleri elimize alıp, ne dediniz beyler? Böyle bir şey gerçek değil ki deyip, demenin gerekliliği doğmuştur, denilememiştir ama bir diğer taraftan da bunların denmesine vesile olacak süreçlerin de yavaş yavaş altımızdan kayan bir medeniyet olduğunu da anlamak gerekir. Müslümanlar Tanrı'nın birliğine ek olarak, ilginç, ek olarak iyi ve kötü ruhların varlığına, duanın etkinliğine ve ödülleri ya da cezalarıyla birlikte gelecekteki bir aşama inanırlar. İslam dininde bir ehdi bu ama dikkat edin o İbranilerle olan ilişkisinden kaynaklı olarak burada bir farklılık var diyor ve bu farklılığı bundan ayrıştırın manasında da bir işarete bizi götürüyor. Müslümanların kadınların ruhu olmadığını ve ibadet etmeleri gerekmediğini düşündüklerine dair yanlış bir kanı vardır. Aman ne güzel bu kanı kime aittir merak sorusu. Kuran bunun aksine açıkça belirlemektir, belirlemektedir. Camilerde erkeklerle birlikte ibadet edemezler. yan yana edemezler. Ancak gruplar halinde bir araya girerek ayrı ayrı ibadet ederler ve Ramazan ayında kadınlar için özel ayinler düzenlenir." deniyor. Şimdi tabii burada çok ilginç bir şekilde tarihin içindeki bu detayları bize anlatma gayreti. Sonra burada birkaç tane derviş meselesinden de bahsediyor. Orada gördüğümüz mesele şu. Bunlar bilinçli bir söylem, akıllı bir yazım tarzı. Birbirini takip eden basit bir algı. Dolayısıyla bugünlerde aynı seyahatlermenin farklı şekillerini yazmamak, belki de bunu anlamlandırma adına bizi uzaklaştırma sürecine bir adım daha yaklaştırıyor. İlginç bir şey var burada dikkatimi çeken. Futbol son zamanlarda biraz moda oldu. Biraz. Ancak gerçek oyun sadece ara sıra oynanıyor. Kurallara uymaktansa kuralların dışına çıkmak tercih edilir. Ve çoğu zaman oyun sadece topun birinden diğerine atılmasından ibarettir. Bu büyük bir gösteriş ve kibirle yapılır. Ancak gerçek sportif atılganlıktan yoksundur. Tenis bir dereceye kadar oynanır ve bisiklet oldukça popülerdir. Ancak esas olarak sürücünün gösteriş yapmasına izin verdiği için söyleme. Burada tabi soru şu. O dönemlerde tenisi oynayan topluluklar aslında Sayın Miringen'e yakın olan topluluklardı. Bisiklet kullananlar da hakeza. O zaman bu gösteriş ve kibri bugünlerde de aynı anlayışın penceresinden okumak esastır. Efendim bu esasları okuduk ve anlatmaya çalıştık. Kısa bir kitapta ama biraz bir zihin açalım. Beyler 1800'lü yıllarda da bizim için bu söyleme sahip olanlar aslında bu söylemlerle Avrupa insanını bir şeye hazırlıyorlardı. Türkler zannettiğiniz kadar güçlü değiller, kuvvetli değiller. Bunlar eski çobandırlar. Yeni bir hatırayı yalan bir yolla canlandırma mücadelesi. Sonra canlanan bu hatırayla Birinci Dünya Harbi ile beraber başlayan süreçte kaybettiğimiz değerlerden bir tanesi ne oldu? Filistin oldu. Ve biz Filistin'i kaybederken aslında ardından da o İbranilerin ne kadar çok provokasyona imza attıklarını medya yoluyla gördük. 10 imzalardan birini haftaya sizlerle beraber inceleyeceğiz. Belki bu kitabı okursanız ve Twitter'da bu kitabı paylaştığımda altına sorularınızı yazarsanız o zaman bu kitabın içerisinden sizin soracağınız soruları da cevaplandırırım. Çünkü Holocaust Endüstrisi Yahudi Acılarının İstismarını sizlerle beraber okuyacağız. Bu kitap olduğu şey ilgi çekiciydi. Basım itibariyle herkesi 2023 yılında birinci edisyonu yapılmıştı. Finkelstein'a ait ve tercümesi Utku Umut Bulsan tarafından Kutatgu yayın evinden çıktı. Bir okumak, bir holokost endüstrisini anlamaya gayret etmek için önemlidir. Dolayısıyla bu yayında size bir dahaki kitabı, okuyacağımız kitabı da hatırlatmış oldum. Efendim, Bu satırların arasında anlamaya, anlamlandırmaya ve içinden birer reçete çıkarmaya çalışıyoruz. Avrupalı bizi böyle tanıdı, biz onlara kendimizi anlatmak için yeniden seyahatnameler yazılabilir demek için yaptım bu kitabı. Bir yandan da Avrupalılar niye bizi böyle görüyor ki diye merak ediyorsanız eğer yaklaşık 224 yıl önceden başlayan süreçte zaten böyle anlatılıyorduk. Unutmayın, tarih bize çoğu şeyi yeniden hatırlatır demiş olduk. Efendim bir dahaki bölümde görüşürüz inşallah. Kendinize iyi bakın, kalın sağlıcakla.
