0:00:01 - 0:00:07 Speaker A: Günümüzün popüler problemlerinin bir tanesi de katlanarak deist sayısının artması oluyor.
0:00:07 - 0:00:09 Speaker B: Ne yazık ki.
0:00:09 - 0:00:34 Speaker A: Ne yazık ki. Bunu nasıl çözebilir, nasıl önüne geçebiliriz? Diyanetin hali ortada. İnternette, Youtube'da, diğer mecralarda belli başlı sorular üzerinde insanların kafasını karıştıracak envanterler, elementler, kişiler de ortadayken bunlara sağlam cevap verebilecek kimseler bulunmuyor. Bu konuda bir çalışma var mıdır?
0:00:35 - 0:08:36 Speaker B: Var efendim. Bursa'da bir gençlik merkezi açtık. Bizim tencerenin yağı bu kadar. Allah nasip etsin 81 vilayette açayım. Allah nasip etsin hatta şurada gelirken dua ettim Diyarbakır'da o yeni yaptıkları yerlerden bir tanesinde bir kafe açsak diye. Niye? Mesela bizim Bursa'nın gençlik merkezinde bir kafe var. Gençlerin kimliği, inancı, partisi, bilmem nesi, sorgusuz sualsiz kapılar açık. Sabah geliyorlar, akşama kadar ders çalışıyorlar, kitap okuyorlar, çay, kahve, internet, hepsini bedava giriyorlar. Ben haftanın bir günü bir muhabbet yapıyorum. İster kalırlar, ister kalmazlar. Ama... orada hep şunu yaşadım. Çocuk... bir insan olarak iletişime muhtaçtır. Ben bu konferanslara çıkarken bana hep söylenmiş bir söz vardı. YouTube'da zaten video çekiyorsun ya. Ama orada ben sizi görmüyorum. Siz de gerçekten beni görmüyorsunuz. Ruhlarımız, kokumuz, nefesimiz birbirine karışmıyor orada. Orası sanal bir dünya. Ama ben burada sizi görüyorum, siz beni görüyorsunuz. Siz gerçekten beni görüyorsunuz şu anda. Daha önce benim fotoğrafımı görüyordunuz. Gerçekten benim ne olup ne olmadığımı anlayabileceğiniz alan burası. Ve gerçekten iletişime geçeceğimiz alan da burası. Yani sen oradan soruyu yaz, ben cevaplayayım. Hayır, ilim, bilgi, iletişim yüz yüze gerçekleşir. Dolayısıyla hocaefendiler de alıştı şimdi YouTube mecrasına. Kötü bir şey olduğu için söylemiyorum. Sonuçta ben de kullanıyorum. Ama hep şunu biliyorum ben. Kadim bir bilgi vardır. İletişim yüz yüze, göz göze olur. Gayrısı iletişim değildir. Çünkü... Uzaktan eğitim ve uzaktan anlatım da %40'a alır beni. Çünkü iletişimin %60'ı ruhaniydir. Bedenseldir. Benim enerjim sizin enerjiniz. Birleşmesi, birbirini itmesi ya da çekmesinden hasıl olur. Burada gerçekten tanırız birbirimizi. Öbüründe tanıdığımızı zannederiz. İyi adam mıyım, kötü adam mıyım? Gerçekten şimdi hissedeceksin bunu. Anladın mı? Anlatabildim mi? Şimdi aynı şey. Kafe açmalıyız. Niye? Ağabey deist ve ateistlerin camide işi yok zaten. Diyanet İşleri Başkanı'nın yetkili bana öyle dedi. Her cuma dedi, biz deizm ve ateizm için vaaz veriyoruz dedi. Dedim Allah kabul etsin de deistler camiye gelmiyor ki zaten. Camide deizmi anlatıp ne yapacaksın? Kafeye geliyor çocuklar. 1 hafta, 2 hafta, 3 hafta sonra, ağabey sana bir şey sorabilir miyim? Sor kardeş. Anlatıyorum. Ne adını soruyorum, ne kimsin diyorum, ne bir şey diyorum. 2 hafta sonra bir şey daha soruyor. Her türlü kitap var içeride. Okuyor, bir şey gösteriyor. Anlatıyorum, bakıyorum. Çoğunda da o değişim yaşanıyor. Sebep ben değilim. Sebep şu, insanla olan iletişim. Yani kendi hayatınızdan bakın. Bir adamla telefonda 5 dakikada kavga tutuşabiliyorsunuz. ''Kardeşim öde borcumu.'' ''Ödemiyorum oğlum.'' Girdi birbirine. Halbuki karşı karşıya geliyorsun, adam diyor ki ''Ya ağabey sorma.'' diyor. ''Başıma bir iş geldi, param bitti.'' Sen diyorsun ''Ha olsun da kardeş.'' Çünkü ruhlarınız karşı karşıya geldi. Anlıyorsun adam yalancı mı değil mi, sahte. Ama telefon öyle bir şey değil. Dolayısıyla her memlekette benim bildiğim bir kafe ve iletişim noktası, aktif, çalışan, canlı bir yer, Orada yüz yüze gelmek ve konu... Efendim bu çok zor bir iş. Zaten dünyanın en zor makinesi insandır. Buna emek vermek gerekir. Emeksiz olmaz. Yani sen istiyorsun ki çocuk doğmuş, hemen yürüsün, konuşsun, altını temizleme, her şeyi hop bitsin. E olmadı, öyle bir şey yok. Bak yıllarca bakıyorsun, tuvaletesi sen yaptırıyorsun, yemeğini sen yediriyorsun, uykusuz kalıyorsun. Ne için? Bir evlat için. Bu toplumun evlatları bir şekilde bir yerden zehirlenmişler. Bu zehri Youtube'la, kitapla atamazsınız. Atmak için sadece o küçük birer dokunuştur. Asıl nokta yüzde geldiğin zamanda başlar. Ona bir şey öğretirsin, o sana bir şey anlatır. Karşılıklı git gel böyle olur ve bu iş camide yapılamaz. Bunu da kesin ya, bu net artık, bu bitti yani. Camide olmaz kardeşim bu, olamaz, bitti çünkü sen camideki imam artık biyoloji konuşamıyorsan evrimi nasıl anlatacaksın? Çocuk diyor ki ben evrimciyim. İmam Efendi diyor ki biz maymundan gelmedik. Bizi Allah yarattı. Diyor ki ispat et. E adamcağız bilmiyor ki DNA'yı, genetiği, bilmiyor ne yapsın. Okulunda öğretilmedi ki. İlahiyatta kelam öğrettiler, zaten edir bitirdiler. O da bitik yani. Kaç tane imam ayakta ki? O da sorgu işareti, terenelle. Dolayısıyla benim anladığım kadarıyla şu ana kadar gördüklerim ...ve kadim dünyada... ...medrese ve mescit kültürü. Yani insanlarla diyalog ve iletişim kültürünü... ...kurgularsak... ...atlatabiliriz. Kurgulamazsak... ...biraz önce anlattığım bir saate yakın ya da bir saat civarındaki o meseleyi çok daha hızlı yaşayacağız çünkü o inanç temelini kaybediyoruz. Çünkü bir deist genç için... ...ülkesi ya da bayrağının bir anlamı kalmıyor. Toprağının da bir anlamı kalmıyor. Dedene saygı duy. Diyor ki, niye? Diyor, büyüktür. Mantık olarak benden daha uzun yaşamış bir adam diyor şimdi. Deist kafa bu. İspat et diyor. Neden ona saygı duymalıyım? Sen ona anlatamıyorsun. Niye? Çünkü sen... ...doğal yaşamın içinden gelmişsin. Yaşayarak gelmişsin. Şimdiki nesil öyle değil. Dogmatik bilimin pençesine düşmüş, gariban. Fakir aslında, bilgi sahibi değil. Tam tersine fakir. Ama karşısında bu sefer... ...bilgisi olan ama aciz bir adam görünce... ...aciz olmadığını düşündüğü kitlenin... ...fikri daha cazip geliyor. Bu da gayet doğal bir şey. Tarihin her sürecinde olmuş bir şey. Ama tarihin her döneminde, dikkat edin, yaratıcı... ...dünyaya... ...insana... ...bir şey öğretmek için... ...hep bir insan göndermiş. Peygamber diyoruz. İnsana ancak insan bir şey öğretebiliyor. Ve yüz yüze. Mesela peygamberler hiçbir zaman şunu dememişler. Ya ben işte Medine'de peygamberim. İşte gidin siz dümdana sen gidin. Gitmiş kendi ayağıyla. Gidebildiği yere kadar. Gidemediklerine kendisi gibi yetiştirdiği adamları göndermiş. Sahabe diyoruz ya. Dolayısıyla iletişim olmadan, yüz yüze gelmeden bu işin çözülme imkanı yazık diyor. Aynı sofrada yemek yemeden. Çünkü yerken, içerken, şakalaşırken çocukla iletişime geçebiliyorsunuz. Ama YouTube kanalında, videoda, tıt tıt tıt tıt anlatıyorsun. Belki onun sevdiği kelimeler onlar değil yani. Adam başka bir şeyi seviyor. Başka bir yerden yanaşmam lazım. Çünkü her birinizin ilgi alanı farklı. Ben sana evrim yok, genetik de gelebilirim de senin asıl aradığın şey genetik değil, ruh olabilir. Ben en çok konuşulana göre bir YouTube videosu çekebiliyorum. Ama seni değiştirmek vesile olacaksa eğer, haddim değil ben değiştirmem de, vesile olacaksa eğer seni bir öğrenmem lazım ki sana uygun reçeteyi ortaya koyabileyim. Bu da ancak kişisel iletişim. En zorudur ama en bereketlisi ve en doğrusudur. Zaten bereketli ve doğru olan hep zordur. Süreç gerektiriyor. Çabuk gelen çabuk gider. Zor gelen gitmez.
