0:00:00 - 0:00:07 Speaker A: Tekrardan hoş geldiniz. Buyurun söz sizden. Soru, yorum, itiraz.
0:00:12 - 0:00:44 Speaker B: Merhaba Adı abi. Öncelikle hoş geldiniz. Bölgemizde de olan hani gıda eksikliği, üretilmemesi konusu var. Hani bu da ülkemizde hala can yakmakta milletimiz olarak. Önceden de bahsetmiş olduğunuz tarım reformu var. Ve bu hala açıklanan kabinede fark yaratan bir bakan ismi olmadı tarım konusunda. Hani bu neden bu kadar gecikti veya neden bu kadar hala uzun bir süreçte bunu merak ediyordum. Teşekkürler.
0:00:45 - 0:08:32 Speaker A: Eyvallah. Hoş bulduk tekrardan, siz de hoş geldiniz. Tarım mevzuunda her zaman söylediğim bir şey var, Tarım, Kültür, Milli Eğitim Bakanlığı. Bunların bağımsızlık hikayesi kolay iş değil. Ama şunu... yapabiliriz ve yapmakta da... kaybettiğimiz noktalardan bir tanesi özel bir teşebbüsün ve gençliğin tarıma bakış açısı. Tarım, genellikle bizim ülkemizde tarımla uğraşan insanlar tukaka edilir. çobandır, işte tarlada çalışan ne bilir cehaletle örtüşen bir ifadeyi yapmıştır ve bu da Cumhuriyet'in ilk tarihlerinden itibaren filmlerle, dizilerle altı çizilmiştir. Hep böyle gariban, yoksul, perişan adam tiplemesi o çobanla ve tarlada çalışan adamlandır. Ama bu toprakların da bir garipliği bu. İlginç bir şeydi. Günlerden bir gün adını vermeyeceğim. Güneydoğu'da bir köydeyiz. Köyde güzel bir pamuk üretimi var. Bayağı hoş, yoğun, güzel bir pamuk üretimi var. Köylülerle... amcalar, dayılar oturuyoruz, gençler var. Dedim ki, ya siz pamuğu alıyorsunuz, ham bir şekilde satıyorsunuz. Bak bunun yerine... paranız da var, imkanınız da var, birikmişiniz de var. Şuraya bir tane teslim makinesi, bir tane yağ makinesi... Yani bir pamuğun bir yağını çıkar, Bir de pamuğu gel, kendin bir doku. Bunu dokuduğun zaman bu 15 katına çıkıyor. Anlatıyor. Heyecanlanıyor gençler. Aa öyle mi, nasıl yaparız, böyle yaparız, şöyle yapın, böyle yapın falan. Akşam çıkışta köy ağasının oğlu yanıma geldi. Dedi, sen de köyde çok uyuyan dedin sen ha. Dedim ne güzel uyansınlar, daha iyisini yapsınlar, daha çok kazanacaklar. Dedi biz FOMO alıyak, başka yerde dokutuyak. Yani şimdi niye yani bu fikri veriyorsun? Şimdi bu bizim bütün toplumumuzun şöyle bir özelliği var kıymetli kardeşim. Bilginin, yani ortaklaşabilginin anlatıldıkça daha başarılı olabileceğine olan inanç bizim topraklarımızda yok. Ne var? Bilgi ve sır bir güçtür. Ben bu gücü saklayayım. Bu bizim devlet anlayışımızda da böyleydi. Ben o anlayışı kıranlardan biriyim. Yani biliyor muyuz? Biliyoruz. Bu bir bilgi mi? Bilgi. Millet bilmiyor mu? Bilmiyor. Anlatalım. Ya filan anlatalım. Yüreklenen çıkar. Harekete geçen çıkar. Bir şey yapmaya niyet eden çıkar. Öyle bir şirket çıkar. Yani bugün şu akımı göremiyor hala kimse bizim topraklarımızda. Bakın, Amerika Birleşik Devletleri'nden çıkan firmalar Artık Amerikan bütçesinin üzerinde. Ve bu bütün dünyada bu hale gelecek. Buna sadece kapitalizm diyerek aşağı edemezsiniz. Normal şartlarda dünya tarihinin en hızlı büyüyen devletleri, onun özel şirketlerinin büyüdüğü devletlerdir. Ben bunu kapitalizm kafasıyla söylemiyorum. Bir müteşebbis, şu anda buğday tarlası olan bir adam... ...samanı saman olarak satmak yerine... ...ondan ne üretebilirim ben derdine girse... ...biliyorum ki samanın 20 katı para kazanacak. Yani burada biraz da... ...beklemek, evet o reformun gerçekleşmesini arzu etmek, onun devlet tarafından yapılması gerekliliği kesin ve net. Ama o yapmayana kadar ben ne yapacağım? hâlâ pamuk ek, topla pamuğu sat. Bu niye olayım ki ben? Neden olayım ben yani? Ben size basit bir örnek vereyim. Yani sadece Diyarbakır'daki karpuzun kabuğunu ayırsanız, meyvesini ozonize yapıp Avrupa'ya ihraç eder, normal karpuzun zaten 20 katı fiyatını satarsınız. Bir. İki. Kabuğunu kurutur, toz ederseniz hayvan yemi yaparsınız. çıtırını yaparsanız hayvan yemi yaparsınız, krekerini yaparsınız, gene Avrupa'ya itaat edersiniz. Bir karpuzun 20 katı para eder bu. Ve sonra o kazandığınızda inşallah cebinizi doldurmaz, okula çağırır, düphane açar, başka çocukların iş yapmasına vesile olmasın. Yani konuya hep şöyle baktık, karpuz, ya bundan 50 şey çıkıyor, bak güzel kardeşim, kıymetli bir büyüğümün bana... öğrettiği güzel bilgilerden biridir. Güneydoğu Anadolu bölgesinde... bütün Türkiye coğrafyasında... neredeyse yok denilecek kadar en az olan kanser türü... prostat kanseridir. Batı'da çok fazladır. Güneydoğu'ya geldiğiniz zaman prostat kanseri neredeyse yoktur. Sebebini bilen var mı? Bak bir sırrı paylaşmış oluyoruz. Karpuz çekirdeği. Yediğiniz karpuz çekirdeği prostat kanserinin en büyük önleyicisidir. Bulamazsın bu bölgede kolay kolay prostat kanseri. Aa bak al sana yepyeni bir bilgi. Yap bir ürün. Çekirdeğinden de para çıktı. Yeni bir üretim çıktı. Yeni bir bakış açısı çıktı. Sulak olmayan arazilerde susuz tarımla üretilebilecek endemik bitkiler. Alışmışlar buğday, karpuz, pamuk bitti. Ya şu topraklarda ekilebilecek 6000'e yakın bitki türü var. 6000. Bizde kaç? 10 mu? 20 mi? Bu kadar. Dolayısıyla devletten... bir şey beklemek... bize... Osmanlı'dan yadigar genetik bir rahatsızlıktır. Sebep. Çünkü padişah... devletin sahibiydi, toprağın sahibiydi. Bizler de onun çalışanıydık. Değil mi? Adalet de olsa, ne olursa olsun mal onundu. Bizler o malın üzerinde yaşıyorduk yani. Kullar diye tabir ediyorlar diye böyleydi bu iş. Sonrasında 700 sene böyle olunca, 700 sene başın sıkıysa padişah, başın sıkıysa vezir, başın sıkıysa bölgede kim varsa devlet görevlisi. Şimdi o alışkanlık devam ediyor. Bu alışkanlıktan bir kurtulmak lazım. Yani devletten bir şey bekleyen, evet hukuki manada yapması gereken yüzlerce şey var. Tarım Bakanlığı'nı anlatsak sabaha kadar sürer hataları. Ama bunun yanında senin yapabileceğin genç bir adam olarak yüzlerce daha şey var bu topraklarda. Dolayısıyla ben... ...tarım reformunun Türkiye'de gerçekleşme sürecinin o kadar kolay olmayacağını düşünenlerden niye? Çünkü bağımsız bir alan değil orası bizim adımıza. Dünya çapında bağımsız değil bu arada, sadece bizim alanımızda değil. Pek çok yerde büyük şirketlerin... ...egomonyası altında ezilen bir alan... ...artı hükümetlere bağlayan şeyler de var. Dolayısıyla burada... kişisel olarak... bizde çok zayıf olan ve genellikle devletten teşvik koparma yöntemi olan kooperatif mantığını... daha işlevsel hale getirerek... daha yüksek randımanlı ürünler üretmek mümkündür. Bak bunu size Tarım Bakanlığı anlatmaz işte. Bunu ben size anlatırım. Siz de bir yerinden başlarsanız... olay bambaşka bir yere gider.
