0:00:07 - 0:00:08 Speaker A: Evet abi yine geldik.
0:00:09 - 0:00:10 Speaker B: Yine geldik.
0:00:10 - 0:00:11 Speaker A: Yine buradayız.
0:00:11 - 0:00:12 Speaker B: Yine buradayız.
0:00:13 - 0:00:16 Speaker A: Yine sizi çok şaşırtacağız. Ya çok ama bu sefer tam YouTuber.
0:00:17 - 0:00:28 Speaker B: Gibi olacağız bu gidişle. Beceremedik. Beceremedik onu. Altta abone olun. Buradan zile basın. Orada açıklamayı bırakın filan. Beceremedik hacı o işi ya.
0:00:29 - 0:00:30 Speaker A: Evet beceremedik.
0:00:30 - 0:00:31 Speaker B: Bize göre değilmiş.
0:00:35 - 0:00:37 Speaker A: Kalan sağlar bizimdir diyelim abi.
0:00:37 - 0:00:37 Speaker B: Eyvallah ya.
0:00:38 - 0:01:37 Speaker A: Olsun olsun. Şimdi abi güzel konulardan bahsettik bugün. Bir de şimdi güncel konulara gelelim seninle. Biden'ı konuşalım abi. Son dönemden uluslararası gündem aslında biraz sıcak. İşte Ukrayna meselesi var biliyorsun. Herkes Biden'ın unutkanlığını, eline verilen ne yapması gerektiğini söyleyen direktiflere yer alan kağıdı konuşuyor, unutkanlığını düşmesini falan konuşuyor. Bunun yanında işte Yunanistan mevzusu hala devam ediyor. En son dün İbrahim Kalın, Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü bir programa katıldı ve orada Iıı Ukrayna'da şu anda Rusya ııı istediğini alır pozisyonda diye üstü kapalı bir şekilde söyledi. Tabii ııı çok fazla dillendirilmedi ama İngiltere Savunma Bakanı ve Dışişleri Bakanı ııı geldi Türkiye'ye. Bu da çok ilginç. Başka birisi gelse hani çok böyle haberlerde çıkar ama neden? Yani İngiltere olduğu zaman çok böyle üzerinde durulmuyor. Iıı orası da çok ilginç.
0:01:37 - 0:01:40 Speaker B: Durulmamasını isteriz ya bizde. Durulması zaten yani.
0:01:44 - 0:02:16 Speaker A: Öyle diyorsan öyle olsun abi. Şimdi bunları konuşalım abi. Ha arada bir de tabii şey var. Bu Rusya'nın Litvanya mevzusu var. Kaliningrad'ı biliyorsun. Hani Avrupa'nın içinde Rus toprağı. Oraya tek ulaşım Litvanya üzerinden. Belarus ve Litvanya üzerinden. Demir yolu hatlarını kestiler Litvanyalılar. Bir de o mevzu var. Böyle karman çorman bir giriş oldu ama Bunları konuşalım. Biden'dan başlayabiliriz abi. Biden artık biraz daha toprağa yakın mıdır nedir yani böyle bir soru.
0:02:16 - 0:04:16 Speaker B: Gözü toprağa bakıyor. Ya da onun arkasında ya Amerikan başkanları genellikle figüratiftir. Zaman zaman ön planda da Trump kadar ve Reagan kadar ön planda olabilen bir başkan Amerikan tarihi çok fazla görmemiştir. Eski tarihe gidersen Abraham Lincoln falan diyebilirsiniz. Ama tabii o ayda Marshall yardımlarının yapılmış olduğu devirde de Amerikan başkanlarının etkinliğinden bahsetmek gerekir ki Almanya'nın dünyaya servis ettiği bir cümleyle başlayabilirim. Yeni bir Marshall planına ihtiyacımız var. Yani bu bu bu söylem önemli bir söylemdir. Ve bu söylem karşısında Biden'ın G7 zirvesine giderken küresel altyapı ve yatırım ortaklığı için altı yüz milyar dolar ayıracağız söylemi yeni Marshall planını talep eden Almanya'ya tamam geliyoruz demek anlamına geliyor. Tabii burada cümle çok enteresan. Küresel altyapı ve yatırım. Yani bu bir eee gelişmekte olan ülkelere benzeyeceği söyleniyor. Ama bu altyapı bizim yanlış anlamayalım. Kanalizasyonla alakalı değil. Yeni bir kanalizasyon borusu döşemekle ve yeni bir pislik akıtmak üzere küresel altyapı üzerine kurgulanmış. Çünkü Amerika küreselliğin, küreselciliğin genel itibariyle büyük kırılımlara uğradığını ve bu kırılımlar karşısında toplumların başka mecralara doğru kayıp gittiğini Rus-Ukrayna Savaşı'nda biraz daha detaylı olarak görüyor. ve gelecek projeksiyonlarından yeniden bir derlenip toparlanma için şimdi dünyaya para dağıtmaya başlayacak. Daha fazla Amerikancı olmalısınız. Yapmayın böyle dostlar. Unutmayın geçmişte Marshall planıyla ne güzel bürokratlarınızı satın almıştık, teknokratlarınızı satın almıştık, bakanlarınızı başbakanlarınızı satın almıştık ve istediklerimizi çok tatlı yapıyorduk. Yeniden yapabiliriz, el ele verirsek.
0:04:16 - 0:04:32 Speaker A: Yapabilecek miyiz peki bunu? Sen de öyle öngörüyorsun zaten. 2023 yılında Biden cumhuriyetçilere tekrar gelecek diye bakıyor. Oyları da düştü. Bunu yapabilecek mi? Yoksa o dediğin gibi Biden bir figür, arkada bu karar verildi kim gelirse.
0:04:32 - 0:08:04 Speaker B: Arkada bu kararı verenler var ama şunu da söylemek lazım. İngiltere bu Marshall planı tarzında yani ne o Marshall yeniden ya da yeniden diyelim ne o yanlış olur da yeniden Marshall planı tarzında bir planı İngiltere sıcak bakmıyor. İngiltere sıcak bakmadığı için de bize biliyorsun Kral Selman'ın bir eee şey eee Selman'ın bir eee Prens Selman'ın bir eee ziyareti oldu Ankara'ya. Ve bu ziyaretlerle beraber Türkiye'nin yeniden Orta Doğu'da o bileşkelerini oluşturacağını da İbrahim Kanun açık açık beyan etti. Yani kalıcı düşmanlıklardan ziyade yeni ortaklıklar mevzu bahistir diye. Bu aslında Türkiye ve bölge coğrafyasında Marshall planıyla başlayacak olan ve özellikle Rusya'nın Suriye'deki bütün unsurlarını kırmak üzerine bir niyetlenme çabası var. Zaten vardı daha da yüksek bir perdeden bunu yapmak isterken Türkiye burada ııı İngiltere'nin de için işin içinde olabileceği yeni bir projeksiyonla Orta Doğu'da yeniden bir derlenip toparlanma çalışmasını yürütüyor ve bu çalışmada ııı Prens Selman bu çalışmaya daha sıcak mahiyette hareket edeceğinin ışıklarını bizlere yakmış durumda. Dolayısıyla Marshall planının özellikle Fas'ta, Libya'da, Lübnan'da, İsrail'de Bunun arkamızda Pakistan'da, Japonya'ya kadar uzanan Endonezya ve Malezya'da bir etkinlik yürütüleceğini ifade edebiliriz. Yani bazı etkinlikler olabilir. Ve nitekim ve hakikat Türkiye'de de elbette yeniden terör örgütlerine ya da o terör örgütlerine sıcak bakan unsurlara para aktarımı, maaşı düşük gelen Amerikan yanlısı yazarlarımıza ya da NATO yanlısı bürokrasiye ya da askeriyenin içindeki unsurlara bir destek mahiyetinin olabileceğini görüyoruz. Ancak bu destekler farklı versiyonlarla engellenmeye çalışılıyor. Dolayısıyla bu engelleme nasıl olur? Bizim bu Temmuz Ağustos meselesinde yapmış olduğumuz yayınla biraz yakinen ilişkilidir. Eee bu altı yüz milyar doların nasıl harcanacağı sorusunun cevabı ekseriyetiyle Kuzey Afrika ve Uzak Asya bölgeleri olduğunu şimdiden söyleyebilirim. Eee Türkiye ve Orta Doğu coğrafyasında böyle bir şeyin olmasını engellemek adına Dinleyici için biraz garip gelebilir ama bunu engellemek adına İngiltere de işin içinde bunu engellemek istiyor. Çünkü İngiltere'nin üst kanadı Amerika'nın şu anda tutum ve davranışlarını Avrupa içerisindeki fonksiyonelitesini kırabilmek için bir çaba sarf etmekte. Bunu kırabilmesi için de Orta Doğu'daki kadim ortaklıklarını yeniden elden geçirmesi gerekiyor ki Türkiye bugün Orta Doğu'daki barış sürecini hızlandırabilme anlamında bu görüşmeleri yaparken Prens Selman biliyorsun kendi kendine gelemez. Onlar İngilizlere bağlıdır. Amerika'ya değil, İngiltere'ye bağlıdır. Dolayısıyla oradan gelen bir ışıkla bu hareket gerçekleşiyor. Bir savaş ııı sürecinin yani arka plan savaş sürecinin bir hile boyutudur. Inşallah o hileyi düzgün bir şekilde ele alıp uygulayabilirsek bizler de o Marshall planının kanalizasyon atıklarına en az seviyede maruz kalarak atlatabilmeyi ııı hesap ediyoruz.
0:08:05 - 0:08:18 Speaker A: Peki abi sen hatırlarsan Suudi Arabistan ve İran'ın savaşacağını o noktaya doğru gittiğini söylemiştin. Şu anda o noktada durumlar ne durumda?
0:08:19 - 0:09:51 Speaker B: Şimdi o nokta her zaman çok sıcak ve çok aniden patlayabilecek pozisyonda. Kimse bunun patlamasını istemiyor ama İsrail özellikle İran'la Suudi Arabistan arasında bir çatışma olması için elinden geleni yapmakta. Ama tabii ki sonraki projeksiyonlar çok karışık kafalarda. Yani sonrasında İran elindeki füzeyi sadece Suudi Arabistan'a mı atar? Döner Irak ve Suriye içerisinde de farklı pozisyonları mı ele alır? Herkesin korktuğu nokta burası. Ama şunu da söylemek lazım. Suudi Arabistan eğer İngiltere'ye daha fazla İngiltere'nin söylemine ve Türkiye'nin söylemine daha fazla katkıda bulunursa bu savaş biraz daha ötelenir. Ama yok. Ne olursa olsun benim o kadim düşmanlığım devam ediyor diyerek İran'ın alacağı yeni tedbirler karşısına bir pozisyon getirirse o savaşın olabilirliği gittikçe yaklaşır. Burada da önemli olan mesele İran'ın bu nükleer çalışmalar hususunda Avrupa Birliği ile yapacağı görüşmelerdir. Önümüzdeki zaman diliminde bu görüşmelerde İran üzerinden bu ambargo kalkmazsa bu ambargonun kalkmayışı İran içerisindeki pozisyonlar ve Yahudi mollaların da devreye girmesiyle ya İran üçe bölünme sürecinde hızlanacak ya da İran, Suudi Arabistan savaş süreci hızlanacaktır diyebilirim.
0:09:51 - 0:10:17 Speaker A: Birkaç ay önce biliyorsun Litvanya Avrupa Birliği yaptığımları doğrultusunda Rusya'nın Avrupa'nın içindeki tek toprak parçası olan Kaliningrad'a yol hattını kesti. Daha doğrusu bir tren yolu vardı. Bunu kesti. Rusya'da bunun bir karşılığının olacağını belirtti abi. Orada bir sıcak bir temas bekliyor musun? Yani orada bir...
0:10:18 - 0:10:26 Speaker B: Karşılık şu sıcak temas öncesinde doğal gaz hatlarının tamamen kapatılması. Şu an hala devam eden hatların tamamen kapatılması.
0:10:26 - 0:10:28 Speaker A: %60'A kadar Rusya engelledi.
0:10:30 - 0:11:49 Speaker B: Bu yüzde yüze çıktığında kış ayları geliyor. Işte Eylül, Ekim, Kasım'a doğru eğer Rusya Vanayı kapatırsa Almanların termik santralleri yani kömürle enerji üretme santrallerini yeniden devreye alma süreci ortada. Ne kadar dayanabilecekleri soru işaretleri oradan sonra sıcak çatışma başlayabilir. Şimdi bekleyemiyoruz bunu ama Bu doğal gazla yakinen ilişkili. Bir de Amerika Birleşik Devletleri'nin burada aldığı bir başka karar var. Rusya ve Çin biliyorsunuz önemli altın ihracatçısı. İki ülke Amerika Birleşik Devletleri altın ithalatında Rusya'dan artık ithal altın almayacağını beyan etti. Bu durumda Rusya önemli derecede zarar göreceğini zannediyorlar ama bu altın piyasası sadece Amerika için değil, hali hazırda Avrupa Birliği Rusya'dan altın almaya devam ediyor. Biden yönetimi ise bunu engellemek istiyor çünkü altın alanındaki yapacakları çalışmaları destekleyecek mahiyete engelleyeceğini düşünüyorlar ve Rusları sıkıştıracağını düşünüyorlar. Ama Ruslar bu konudan sıkışmaz. Çünkü Uzak Asya'nın altın alım süreci hızlı bir şekilde devam ederken Rusya orada herhangi bir sıkıntıya düşeceğini düşünmüyorum.
0:11:49 - 0:11:50 Speaker A: Ağzına sağlık abi.
0:11:51 - 0:11:52 Speaker B: Güzel bir program oldu.
0:11:53 - 0:11:54 Speaker A: Tekrar görüşmek dileğiyle diyoruz.
0:11:55 - 0:11:56 Speaker B: Görüşmek üzere.
0:13:05 - 0:13:07 Speaker A: Hadi bakalım.
