0:00:00 - 0:01:47 Speaker A: Kırk. Kırk. Kürtçe'de çil olarak bilinir. Çil. Kırk sayı anlamında kullanılır. Tamam. Ve deyim olarak da çile çekmek. Evet. Zaten buradan geldiğine inanılır. Neden kırk? Hah, neden kırk? Şimdi, insan metabolizmasında bu arada kırk meşhur olmuşudur. Onun yedisi de var, dört yüzü de var, on yılı da var. Var. Kırk en stabili olanı, en çok uygulanmış olanı ya da en çok kitaplarda yazanı. Kırk gün halvet dediğinizse, soru galiba halvetle alakalı. İnsan DNA'sının ve biyolojisinin... herhangi bir şeye alışıp... alıştığı şey yaşama evresi genellikle minimum, ortalama kırk gündür. Bazılarında yirmi günde de olabilir. Bazılarında otuz da olabilir ama... insan vücudunun tamamının ortalaması kırktır. Yani zehirlendiniz. Bu zehrin bütün haliyle, mesela örneğin bir yemek yediniz, bozuk bir yemek. Bozuk yemekten sonra, affedersiniz mideniz bulanacaktır ve ekseriyetle ya büyük abdestinizi ya da istifra ederek bundan vücut kurtulmaya çalışıyor. Doğru mu? Evet. Ama hâlâ vücudunuzda kalan o zehrin artıkları olur. Bazen bağırsan üst tarafında birikir, bazen pankreasında birikir. Bir yerlerde tutunur o. Ondan kurtulmak için de bir ilaç kullanmaya başladınız ya, vücudunuzdan, onundan tamamen kurtuluşunuz ve sıfırlanması ortalama olarak tekrar ediyorum. Sizde 15, onda 25, onda 45 olabilir. Ama en kötü ihtimalle 40'tır. O yüzden 40-100 tutulmuştur ki iş garantiyi alın.
