0:00:10 - 0:15:13 Speaker A: Benim sorum şu şekilde, kendimi de dahil ederek, şu zamanki gençlerin çok ciddi iki problemi olduğunu düşünüyorum. Bunlardan bir tanesi ciddi bir üşengeçlik. Bunu kendine yemek hazırlamak kadar basit bir şeyden tutun, davada yolda olmaya kadar götürebiliriz bence. Bu çok ciddi bir tembelliğe sebep oluyor. Bu tembellikle belki de şu anda kolay yolda para kazanmanın, zengin olmanın, metotların çok artması ve pek çok insanın buralara yönelmesinin belki de bu sebepten olabilir. İkincisi ise uyku. Bizim gençlerimiz çok ciddi bir uyku problemiyle karşı karşıya. Sabah erken kalkamıyoruz. En azından 10-12 saat uyku olmadan yeterli bulamıyoruz. Yeter edemiyoruz. Bu da çok değerli belki de davamızı harcayacağımız vakitleri kaybetmemize sebep oluyor. Bunların sebebi nedir? Neden böyle bir hastalığımız var mı diyeyim? Neden böyle bir problemimiz var? Benim sorum böyle olacak. Harika bir soru, teşekkür ederim. Temennimizin en temel problemlerinden bir tanesi dertlerimizle alakalı bir şeydir. Şöyle ifade etmekte fayda var. Genellikle gençlerimiz hali hazırda bekarlar. Evli değiller, çocukları yok. Kimseye bir ekstra sesiniz var ama fark etmişsinizdir. Havlanıyor. Şimdi... Gençlik esasında çocuk olmadığı için eşiniz yok, belki sevgiliniz var. Onunla da belli bir kurumsal bir diktiliğiniz henüz oluşmadığı için kafanıza göre takılabilme imkanınız yok. Olanı var olmayanı var bu manada söyleyebilirim ama şu var. Gecenin bir yarısında çocuğunuz ateşlendiği anda, ona olan sevginiz, ailiyet ve sahibiyet duygusunun geri gelince uykularınız iptal olur, ve siz ya doktora ya eczaneye ya bir çözüm üretmek için anneyle beraber o çocuğu bir an önce iyileştirmeyi niyet edersiniz. Şimdi bizler çünkü bizim gençliğimizde, bizim çocukluğumuzda bizim önümüze hep bir dert konulur. Yani basit bir örnek, evladım Ahmet amcanın eşi bir yere gitmiş, Ahmet amcanız Sakın unutmayın bir ihtiyacı var mı yok mu? Şimdi bu benim için bir dert olarak önüme koyuluyordu. Dolayısıyla ben okula giderken Ahmet amcaya bir uğrayıp, Ahmet amca bir şey lazım mı? Okuldan dönerken Ahmet amca bir şey lazım mı diyordum ve illa ki ikisinden birinde bir lazimiyet doğuruyordu. O bana bir sorumluluk yüklendiği için, ve o sorumluluğun sonuçları da olmadığı için ben Ahmet amcanın derdini çözmek için okuldan geldim, yorgunum diyemiyorum. Dolayısıyla bizler bugün gençlerimizden ekseriyetle kendi kendilerine bir dava edinmelerini, kendi kendilerine ilkeler oluşturmalarını, kendi kendilerine bir şey yapmalarını bekliyoruz. Ama yeryüzünde böyle bir form yok. Bizler anne babalar olarak, öğretmenden olarak hatamız şudur. Biz o çocuklara bir vazife vermiyor, oluşumuz. Çocuğun günün sonunda şuna geliyor. Abi vaktim var, ne yapayım? Oyun oynayayım. Ne yapayım? Uyuyayım. Yani çünkü beni 12 saatten daha az uyumamı sağlayacak bir şey yok. Bir vazife yok. Vazife ne? Şu. Kızım, canım. Yeter ki hacet tepetin bu kazan. Bulaşıklar benden, çamaşır benden, baban sana harçtedir, telefon bizden. Ne istiyorsan bir hacet tepetin bu kazan kızım. Bizi de kurtar, kendini de kurtar. Anneler, ne olur bırakın çocuklarınıza bulaşığı yıkattırın. Çocuklarınıza alışverişe göndertin. Onlara küçük ya da büyük Çözülmesi gittikçe zorlaşan vazifeleri önüne dizin. Aman vakit kaybetmesin. Yeter ki üniversiteyi kazansın demeyin. Bu durumda bu çocuklar üniversiteye gittiği zaman düdük gibi kalıyorlar. Niye? Çünkü o güne kadar bir sorumluluk yoktu. Kimse ondan bir şey istemedi. Bir şey yaptırmadı. Yani sevgili anne babalar, Burada gençlerimize şunu yap, bunu yap diyemem. Vazifeli orada siz değilsiniz. Sizi oradan tembellikten çıkaracak olan kısım önce anne ve babalardır. Ben sana ne diyebilirim? Tembel olma. Nasıl? Sana bir vazife vermem lazım. Kendi kendine vazife veremezsin ki sen, işine geleni vazife verirsin. Değil mi? Çünkü gençsin. Daha ziyadesiyle kendi çıkarlarının üzerinden bir oyun hedefim vardır. O zaman bir baba olarak ona bir hikaye uydurmam lazım. İş çıkarmam lazım. Diyelim yapacak bir şey yok. Bul o zaman. Çocuğu bir şeyle vazifelendir. Sorumluluğunu bilsin. Gittikçe arttır. Bundan da üzülme ve gerilme. Çünkü günün sonunda o sorumsuzluğu sen alıştırıyorsun, ben alıştırıyorum. Yani bu daha 3 yaşından başlar. Tabağını götür. Ama annelerimiz hemen, bırak bırak kızım kırarsın. Kırsın abi. Kırsın bırak. Bir daha kırmaması için ne yapması gerektiğini öğret. Ama burada şuna dön değiş. Sevgili pedagoglar, aramızda varsa, Uzun muhabbet etmeyi istedim ama efsaniyetle şuna döndü mesela, işte çocuklarınıza çok yüklenmeyin, onlarla oyun oynayın. Tamam, oyun da oynayın ama oyundan hariç oyun olmadığını bildiği bir vazifeyi kendisinde vermekle mükemmeliz. Bu yüzden sevgili kardeşim, burada gençlerimizin tembellikten kurtaracak olan, onlara verilecek olan bir vazifedir. Vazife yoksa sorumluluk yoktur. Sorumluluk yoksa tembellik hasıl olur. Bu çok doğal bir şeydir. Yani şirketler için de söylenebilir bu. Şirkette bizim çalışanlar çok tembel. Ya çalışkan adam olacaksın ya da ekibini çalışmaya gayretli hale getirebilmek için iş üretkenlik sahaları oluşturacaksın. Dolayısıyla burada biraz da hani gençlik ve öncesini baz alırsak, sana değil, ziyadesiyle anne ve babalara görev düştüğünü söyleyebilirim. Ben çok gençlerde hata bulan bir anlayışın ürünü değilim ne yazık ki. Ziyadesiyle hep sorunu onu dünyaya getirmeye vesile olmuş insanlarda ararım. Ben ona bir yükümlülük vermek zorundayım. Mahalleyle olur, aileyle olur. Çok basittir yani. Git dedeni dinle. Anneannem, babaannem vefat etmiştir. Yaşlı insanlarımız şu anda niye hastalanıyorlar biliyor musunuz? Konuşmak bir boşaltım sistemidir. Boşaltım sisteminin bir biçimidir. Nasıl ki yemek yiyoruz, boşaltım sistemi var. Aynı şekilde yaşlı insanların da yılların birikimi dertler, hüzünler, çileler birikmiş. Eşini aktarıyordu, eşi vefat etmiş. Şu anda sevgili gençler, bakın bu çok ciddi bir problem. Etrafınızda karısı ya da kocası ölmüş, bir hanımefendi ya da beyefendi, yaşı oldukça büyük bir insanın dinlemeye gidip, birinci gün gidersiniz. Size baştan anlatmaya, anlatır anlatır anlatır anlatır boşaltır şimdi. Bir hafta sonra bir daha gelir. Aynı şeyi muhtemelen bir daha anlatacak. Bir daha demeyin. Neyi öğreneceksiniz biliyor musunuz? Sabretmeyin. Ya amca sen bunu anlatmıştın geç. Hayır, amcanın bir derdi var. Sürekli bu boşaltını yapmaya devam edecek. Yardımcı ol. Bu da sana sabrı öğretecek. Çünkü günün birinde senle benle yaşlandığımızda hep aynı hikayelerini anlatacağız. Aklımızda ne kaldıysa, bizim hayatımızın ne yetki, bu bile büyük bir hizmettir biliyor musun? Ve şimdi, o yaşlıları dinleyenler kalmayınca, ne oldu? Yaşlılarımız kendi kendine konuşuyor. Aklından. Dikkat edin. Demans, hiç olmadığı kadar toplumda zirve yaptı. Bulamak. Ya bizim dedelerimiz, bizim anneannelerimiz niye buluyorlar? Çünkü boşaltım yok, Burası tıkanıyor. Burası tıkanınca beyin diyor ki, ben kendi kendime bu kadar konuşamam, nöronlarım bunu kaldırmaz. Tansiyonum fırlıyor, şekerim yükseliyor, olmuyor. Ne yapayım? Bir keseyim şimdi nöronları. Arkadaş bir bunamaya girsin de biz de rahat edelim. Vücut sizden habersiz, sizin yaptıklarınız karşılığında gerekli önlemleri alan bir mekanizmadır. Beyin der ki, kardeş ben bu kadar sesi kaldıramıyorum, bir kapatayım. Sen de iki ay sonra bir gidersin, anneannen der ki, hoş geldin. Kimsin sen? Boşaltmadınız ki kadıncağızı. Adamcağızı bırakmışlar televizyonun başına. Demans getiriyor. Mesela bir örnektir bu. Bu çünkü sizi tembellikten alıkoyar, tecrübe artırmıdır. Sabırsızlığın en güzel formülüdür. Yaşlıyı dinle. Benim rahmetli dinlem vardı, Anna Alem'in annesi. Birinci Dünya Harbi'ni 55 kere dinlemişliğim var. Ama ne oldu? Vallahi çok faydasını gördüm. Hiç unutabilir misin? 55 kere dinlemişsin yani. Birinci Dünya Harbi. Zevklidir de yani. Ama sabır gerektirir. Ve bir süre sonra artık bana şey gelmiyor, adam bu salondaki istediğiniz kadar, yani istediğiniz tip soruyu sorun, bozmaz beni. Çünkü ben binlerce defa dinledim aynı hikayeyi. Mesela şunu demem, daha önce konferansta bu soruyu cevaplamıştım, demem çünkü nenemden bir alışkanlığım var. Nenem de bana 150 kere sormuştu, ben de 150 kere cevap vermiştim çünkü. Öyle gelince şimdi bana garip gelmiyor. Oldu mu biraz? Eyvallah. Buyurun. Hocam, herhalde Hitler'le kanki oldunuz. Efendim? Hitler'le kanki oldunuz herhalde. Buyurun. Şimdi hocam, benim sorum biraz hani kapalı geri sorular tarzında bir soru da... Şimdi insanoğlu... Hani akıl diye bir usul var. Değil mi? Meleke mi? Artık bilmiyorum. Ben ne olarak adamdır bilmiyorum. Kur'an-ı Kerim'de yaklaşık 750 defa zikredildiğini duydum, yani veya malumudur bilmiyorum. Şimdi, kullanılan bir şey, ya işte affetmez misiniz sürekli Kur'an-ı Kerim'de zikredilen, düşünmez misiniz? Şimdi, akıl insanın neresinde hocam? Yani entegre bir şey mi? Yoksa hani böyle hani, vay tarzı böyle hani sürekli... ...ne bileyim, can yapan bir şey mi? Çok önemli bir şey. Yani... Yani çok güzel bir kelime, teşekkürler. Estağfurullah. Çünkü böbrek üstü bezleriniz de aklınızı etkiliyor. Karaciğer hormonlarınızı da etkiliyor. Örneğin mesela bir adam geldi yatınıza... ...abi durmadan sallıyor, tamam mı? Yani hani atma ziya vardı ya... Aslanı vurdum 50 metre, 30 metre, 20 metre falan. Şuna dikkat etmek lazım. Beyefendinin şeker problemi olabilir. Çünkü şeker hastası olan insanlar attığını fark etmez. Yani bak aklını engelliyor. Ama şeker hastası değilse atmaz sonucu olabilir. Yani vücut, akıl, beyin vücuttaki bütün fonksiyonlarla beraber tecrübe, Vicdan. Yaşadığınız o çevrenin etkileşimi... Yani diğer melekelerde akla entegre mi? Yani vicdandır. Tabii ki. Bütündür yani. O yüzden genel itibariyle felsefecilerin de doğu düşüncesindeki insanların da aradığı şey, bu aklı yönetmek için ne gerekir sorusunun cevabıdır. Doğu düşüncesi, İslam düşüncesi buna vicdan, ve imanlar batı buna aklını kullandır ama arkasından getirdiği şeyler güncel koşullara bağlıdır ziyadesiyle. Interagency dediğimiz hani seçiciyi seçmek... Interagency biraz daha kişinin yaşam koşullarıyla alakalı bir şey. Bulunduğunuz çevre, arkadaşlarınınızla alakalı bir şey. Yaşadığınız çevrenin etkileşimi. Yani benim yaşadığım yerde ekseriyetle kötü insanlar varsa, kötü hasretleri olan insanlar varsa ve sizi oradan çekip biri çıkarmıyorsa siz de günün sonunda o entelijansiyadan etkilenip o etkiyle yaşam sürmeye başlarsınız. O yüzden söyle arkadaşını bana kim olduğunu söyleyin meselesi doğar. O etkileşim çok tabi ve doğaldır. Sağ olun. Buyurun burada var.
0:15:14 - 0:18:48 Speaker B: Hocam merhabalar. Size soru sormak istiyorum. Ama öncelikle ben 20 yıldır yurt dışında yaşayan, o söylediğiniz hafif deni versiyonuna biraz giren biriyim. 20 yılda iki kez ülke değiştirdim. Aslında işim dış ticaret ve finans. Bundan dolayı da Amerika'dan Çin'e kadar, yani bütün ülkelerle haşır meşhur, bütün ülkelerin insanlarını tanıyan biri olarak, sizin Bütün Türk gençliğine şunu söylemek istiyorum. Bu tespitim soruya sonra geleceğim. İnanın, Türk gemi, Türk gemi demeyeyim de, bu lokasyondan dolayı bize verilmiş öyle bir zeka var ki bizde. Yani bizim gibi hızlı ve pratik çözüm üreten, hızlı düşünen, sorunu algılayan, algıladıktan sonra çözüme karar verip bunu hemen uygulamaya Bu arada da sorun çıkarsa kırk kere düştüğü yerden aynı hızla kalkabilen başka bir millet yok. Ben buna istinaden kırk bin tane örnek kendi hayatımdan anlatabilirim ama arkadaşlara bunu özellikle belirtmek istiyorum. Lütfen kendilerine güvensinler. Dünyada gerçekten bizim gibi bir millet bir tane daha yok. Öncelikle bunu belirtmek istiyorum. Yine tespitlerimden biri, dünyanın da hemen hemen her yerini gezmiş Şunu söylemek istiyorum, Türkiye'den daha güzel bir ülkede yok. Yaşaması Türkiye'den daha eğlenceli başka bir ülkede yok. Yani başka ülkelere gideceğiz diye kendilerini paralıyorlar, sanıyorlar ki oralarda deli para kazanacaklar. Oraya gittikten sonra da şunu anlıyorlar, yani atıyorum buranın 3 bin lirası oranın 3 bin eurosuna eşit sonuç itibariyle. Para yine yok ama bu seferde şunu kaybediyorlar, hayat enerji İlkelerde hiç yok. Yediden sonra sokakta insan yok. Eğlenebileceğiniz kapısını çalacağınız bir tane adam yok. Son olarak demek istiyorum ki tespit gerçekten yaşanacak dünya üzerindeki en güzel ülke Türkiye. Sorumda şu hocam, ilkelerden bahsettiniz, kesinlikle katılıyorum. Şimdi biz Osmanlı soyu olarak baktığımızda Osmanlı'nın bir derdi vardı. Osmanlı'nın bir ilkesi vardı. Yani İslam'ın sancaktarı olmak gibi bir yolu vardı. Ve sadece Mehter Marşı'nın bir saatlik versiyonu var şeyde YouTube'da. Bütün arkadaşlara tavsiye ederim. Sabahları onu dinleyip yola çıkarlarsa ayağını uçarak gidebilirler yani. Hocam sadece o Mehter Marşı'nın sözlerine bile dikkat ettiğinizde Osmanlı'nın bütün ilkelerini orada görebiliyorsunuz. Ama ne zamanki biz görüyoruz Osmanlı çöküyor, ki bu da Mehter Marşı'nın ortadan kaldırılması gibi bir zamana da denk geliyor eğer tarihi olarak yanlış bilmiyorsam. Ne zaman biz ilkelerimizi kaybetmişiz Osmanlı'da ve yüzümüzü batıya çevirmişiz, onlar bizden daha iyi biliyor demişiz ve biz hiçbir şeyiz demişiz, ondan sonra yok olmuşuz. Yok olmuşuz demeyelim de yani uykuya geçmişiz. Zor günler başladı. Burada lafı tekrar sizinle bırakmak istiyorum. Biz bu ülkeleri nerede kaybettik? Ve şimdi kazanmaya başlıyor muyuz hocam?
0:18:48 - 0:33:00 Speaker A: Valla Harikulade'nin ortaya döndüğünüz Mehter'in ortadan kaldırılışı, Mehter felsefesinin de ortadan kaldırılışı 19. yüzyıl. Her konferans daha da geçiyor ama 2. maruz sağ olsun. Önemli etkenlerden bir tanesi. Tabi o bu etkeni meydana getirirken toplumun da getirildiği bir nokta var. Bu Batı jargonunun pek çok yerde daha ilerdeler duygusuna kapılarak insanların yüzlerine batıya dönüş süreci. Yani ülkelerinizi eğer sahip çıkarak devam ettirmiyorsanız bir gün bir başkasının ilkesini ya kopyalamak zorunda kalır ya da yeri geldiğinde her ilkeyi kullanmaya başlayan o iki tip münafıklık alametleriyle zumur edecek hayata başlarsınız. Dolayısıyla ben çok şeye odaklanmıyorum. Yani ülkeleri nerede kaybettik? Birçok yer sayabiliriz bu konuda yani. Ama bugün çok da oraya odaklanmıyorum. Niye diyeceksiniz odaklanmak da istemiyorum. Çünkü o odak noktam belki bir adamı, çok değer verdiği bir adamı yok saymasına vesile olacak. Ben şunu iddia ediyorum. Bunu öğrenmem. Eğer ülkelere yeniden kavuşursa adaklığa, ...geriye görüp kendi kendini görebilecek hatayı nerede yaptığını. Yani şuna benzer bir kahvecerse... ...eşiniz yemek yaptı, lezzeti yok. Sen oturuyorsun, habire elli tane hata sayıyorsun diyelim. Sen ahçısın, elli hata sayıyorsun. Ama ertesi gün ocağa geçip... ...gel seninle beraber bir yemek yapalım derseniz... o hataları görüp o ilkeleri öğrenmeye başlarsa öbür gün daha iyi bir yemek yersiniz. Ama oturup bu yemek olmamış. Abi bu dünyanın en berbat sözü. Örnek veriyorum, genellikle ben konferans bitince sorarım arkadaşlarıma, size de sorarım hatta. Nasıl geçti? Yani olmuş ya da olmamış kelimelerinin benim zihnimde hiçbir anlamı yoktur. Ne olmadı, ne iyi olduğu da çok önemli değil. Ne iyi olmadı, nereyi düzgün anlatamadık, neyi düzgün aktaramadık o önemli bana. Dolayısıyla burada hep tarihe geriye dönüp ben şeyi yapmayı çok sevmiyorum. Hatayı nerede yaptık? Ya çok konuştuk bunu. Hala da konuşuluyor. Ne yapacağız ona bakmamız lazım. Benim bugün ilkelere ihtiyacım var. İlkeler olmayınca gençlerimiz kullanılabilir hale geliyorlar. Ve kendi hayatlarının kalitesini düşürüyorlar. O zaman ilke nasıl elde edilir? Bir çözüm var, dene. Olmadı mı? Başkası da dene. Ama denemekten vazgeçme. Dolayısıyla bu noktada Mehter'e çok güzel bir örnek olarak ifade ettiniz. Çünkü orada yeniçeri ocağının kapatılmasından da bahsedersiniz. Hadi batınlaşma sürecinin kılıcına kadar değiştirme süreci. O bir aşağılık kompleksi. Aşağılık kompleksi çok berbat bir şeydir. Farkında bile olmadığınız bir şeydir. Ve bu sadece giydiğiniz kıyafetlerle alakalı değildir. Hayatınızın biçimiyle alakalıdır. Böyle giyinme, şöyle oturma, böyle kalkma. Ben oraya bakmakta mükellef değilim. Ben şuraya bakmam lazım. Neden öyle? Neyin yaparsa değişir. Önüne yapacağı bir şey koy. Yapamadığını anlatma. Büyük ihtimalle o da farkındadır zaten yapamadığını. Yapabileceği bir şey söyle hemen şimdi. O yüzden ben bunu her seferinde söylüyorum. Kuralıdır yani, bana sorunu anlatma ya da ben sana bir sorunu anlatmayayım. Çözüm, mikrofon niye çekmedi değil. Abi çeken mikrofonu getir. Program akıyor. Sonra bakarsınız, pilim eksikmiş, bilmem nesi mi varmış, bir dahaki sefere ne yapalım? Ama biz toplum olarak oraya odaklıyız. Sorun odaklı. Bu biraz da şeydir herhalde, Önünüzde yapacağınız şeyler bitince sorunlara odaklanırsınız. Çünkü yapacak bir şey kalmayınca ne olur? Herkes başlar, sen niye bana böyle baktın? Niye böyle durdun? Niye selam vermedin? Niye bilmem ne yaptın? Ve herkes alınganlaşır. Ama işi olan insanlar varsa ortakta kimse bununla ilgilenmez. Bilmem anlatabildim mi? Buyurun. Öncelikle hoş geldiniz. Hoş bulduk. Ve hocam hakkınızı helal edin. Sağ olun. Çünkü videolarımızı izliyoruz. Yeni yeni fikirler, yeni yeni düşünceler elde ediyoruz. Bunu kendi zihnimizde harmon ediyoruz ve bunu da kullanıyoruz. Bu bakımdan bir helallik isteyelim öncelikle. Sağ olun. Şimdi gerçekten çok doğru söylediniz. Son videolarınızda da vardı. İlke meselesi çok önemli. İlkeli bir duruş, ilkeli bir Şimdi bir seçim var ve bir apolitik duruş sergiliyorsunuz. Vatanınız için, milletiniz için, ilkiniz için bir duruş sergiliyorsunuz. Ama bu duruşu sergilerken o kadar çok zorlanıyorsunuz ki çünkü sizi hemen alıp başka bir köşeye yerleştiriyorlar. Ya o köşede başka bir şey söylüyorsunuz, sizi alıp bu tarafa yerleştiriyorlar. Burada bu ilkeli duruşu nasıl sergileyeceğiz? Birinci sorun bu. İkinci sorun da şu, gerçekten hanımefendinin söylediği çok doğru. Tarih tekerrürden ibaret. Hani ne yapacağız? Naçizane edep ederim sizin yanınızda ama Gerçek değil mi çünkü? Gerçekten öyle. Bu cümleyi de sizden duymuştum ama ve lakin gerçek tarihe ulaşmak çok zor. Hocam bu gerçek tarih bize ne zaman açılır? Bu konuda bir fikriniz de vardır. Teşekkürler. Biz teşekkür ederiz. Efendim bir hakikat var. Hani Nesimi'ni şu son zamanlarda çokça dinlediğim bir şeyi var. Hani bayağı da dizi filminden çıktı diye bir kaba sığmazan, cihana sığmazan vesaire. Şimdi insanlar beni hayatları boyunca politik bir alana koyamayacaklar. Çünkü ben politik olabilecek bir adam değilim. Ama siyasal görüşten bahsediyorum ve ilkeler diyorsanız orada burada şurada diye anabilirsiniz ama bununla da ilgilenmiyor olacağım. Çünkü yaşadığım toprakların dün Padişahlar yaşarken bir seçme hakkınız yoktu. Ama müthiş bir davanız vardı. Bugün seçme hakkınız var. Ama bugün garip bir şekilde seçtikleriniz de, seçenlerin de davayla ilgili ciddi problemleri var. Çünkü hala tam olarak ortaklaşı ilkeleriniz yok. Bunu da şöyle ifade etmemde fayda var. Ailenizin mutlaka bir ilkesi olsun. Örnek, kardeşim bizim ailemizin 3 tane ilkesi var, diyelim. Kendi ailem adına söyleniyor. İlke 1, bizim evde asla yalan söyleyemezsin. İlke 2, bizim evde asla israf edemezsin. İlke üç, bizim evde asla misafire saygısızlık edemez. Evinizin bir ilkesi olsun. Başka üç tane olabilir. Beş tane olabilir. Ama çok değil, öz olsun. Çocuk onu bilsin, sen ona göre yaşa. Hatta çocuk sana şunu söylüyorsa, baban yok diye yalan söylüyor. Cezası olsun. Yani daha evin içinden itibaren, daha çocukluktan itibaren ilçeleri olsun. O zaman o çocuk birbirinde hangi partiye oyun edeceğini, geçmişten bugüne gelen ilçeleriyle kararlı olacak ve inşa edilir. O yüzden ben bir siyasi ekseriyetinin politika bunun sebebi de bu insanlar, bu partiler değil, çünkü onların da biz böyle. İçindekiler bizim çocuklar işte, bu soğukta büyük ihtimalle MHP'den, AK Parti'den, CHP'den, İYİ Parti'den, bilmem nereden, HDP'den, o duygunun içinde olan, o teşkilatlardan birileri olabiliriz. Bu konferansın sonunda bizim aradığımız şey şu. Abi bizim partinin ilkesi nereye? Şu. Hala aynı yerde mi? Değil mi? Neden? Nasıl düzelir? Nasıl değişir? Buraya odaklanmak. Ben şurada zorlanıyorum. Hakkı söylerken adamım beni tutup sen şu partinin adamısın demesinden haz etmiyorum çünkü yalan. Hiç haz etmediğimi şey. Ama inan bana, eğer gerçekten bir partinin adamı olsaydım, biraz önce dedim ki benim bir davam var, davanın içinde bir delilik var. Ben onu çok rahat söyledim. Hiç çekinmem yani. Çünkü benim YouTube abone sayısını arttırarak bir beklediğim kazanç yok ki. Vazifem bu değil. İşim bu değil. Ana odak noktam burası değil. Gençler bugün YouTube'da olduğu için biz YouTube'dayız. Bak konferans sonunda bu kadarız ama YouTube'da o kadarız. Ama buranın güzelliği işte yüz yüzeyiz, yan yanayız, karşı karşıyayız, beraberiz. Dolayısıyla yalan söyleme. Ben o partiyi ya da bu partiyi koyamazsın benim. Ama söylediklerim uyuşuyor. Bana ne? Bana orada deli gözüyle bakacaksın. Ne için söylediğime bak kardeşim. Söylediğim doğru mu yanlış mı? İkinci mesele tarihsel mevzuya gelince bu işte deli gibi çalışacak, kendi hayatına feda edecek gayretkeş tarihçilerle mümkündür. İnanın bana her türlü belge var, her türlü imkan var ama tarihçi dediğiniz adamın da korkuları var. Şöyle dersen böyle derler, böyle dersen böyle derler. Ağabey, ne derseniz deyin ya, ben ne olduğumu söylüyorum ki. Ben Müslümanım. Davam da bu. Reddediyorsan beni değil, saydıklarımın içindeki hatayı bana söyle. Ali olmak, veli olmak, deli olmak, fedai olmak, gayretkeş olmaktan hangisi yanlış mıdır onu söyle. Ben uğraşmadım. Bunları ben bulmadım. Bunlar 1400 yıldır böyle. Dolayısıyla yarın bambaşka bir parti gelecek, bambaşka bir politik konjektör oluşacak. Hiç umurumda değil ki. O gün de siz bu adam tipi nari olacaksınız. O gün de bu adam nerede diyeceksiniz. Yetiştiremezsek olmayacak. Dolayısıyla sadece tarihçiliği kıymetli misafirlerimiz, Bir diğer taraftan her yerde doktor alınmıyor. Şimdi ben bir doktora gidiyorum, doktora diyorum ki, ''Kardeş, bu saflı taşını mideye döküp kusturmak mümkündür. Niye saflıyı alıyorsun?'' Soru şu, sen doktor musun? Doktor gönderiyorum, bambaşka bir şey. Orada bir deli lazım diyorum, o deliyi bu topraklarda arıyorum. Arıyoruz hep beraber. Yani o çıkışı yapabilecek adam, yani mesela geçenlerde müthiş bir çıkıştır, yani Can Hoca tereyağı yiyin. Ulan yıllarca tereyağı yedirmediniz. Allah'a şükür birisi çıktı o deliliği yaptı, Allah razı olsun yani. Onun gibi 50 tane olsa, sen düşünsene ne hatalar yapmışız. Biber yemeyin miydiniz şöyle olur. Şimdi Allah'a şükür birisi çıktı, biber yiyin demeye başladı. Anlatarak, bilimsel olarak. Dolayısıyla bu sadece tarih içinde her alanda ihtiyaçlar, o deliliği yapacak adama bağlı. Yani münafık olmayacak. Ben buyum ya. İkili oynamayacak, günü kurtarmaya çalışmayacak. Yok sayın, ne olur ki? Neyi kaybedersiniz? En fazla kaybedeceğiniz şey hayatınız oldu. Davam varsa hayatın önemliyeti yoktur. Bu kadar basit. Eyvallah. Buyurun. Şimdi hocam, Ademoğlu olmaktan bahsettiniz.
0:33:00 - 0:33:31 Speaker B: Ademoğlu olmayı becerebilirsek ve yola çıktığımızda yolun uzunduğuna göre karşılaştığımız bütün sıkıntıları, işte meşakkatleri, sorunları aşabiliyorsak eğer ve hepimiz bir bire olarak değil de bir bütün olarak Aynı paydaş altında toplanabilirsek gibi sözlerle yola çıktık hocam ve yolumuz devam ediyor.
0:33:31 - 0:33:33 Speaker A: Tabii ki bunun bir sonu var.
0:33:33 - 0:34:33 Speaker B: Bu yolculukta önemli olan yolda olduğumuzu unutmamak dediniz ve bu şekilde aynı paydaşlarla yolda devam ederken bazılarımız yoldan saldı ve dünya hayatına daldı veya menfaati icabı dediğiniz gibi başka yollara saldı. Ve bu şekilde birbirimize uzaklaştık. Aslında bir çatı altında yaşıyorduk. Hepimiz bireylerimizi yani menfaatimize, enaniyetimize dağılıp gittik. Dünya hayatımız bu şekilde geldi geçiyor. Artık uyanmanın vaktinin geldiğini zaten özellikle siz söylediniz. Bu uyanış, sadece gençler için söylemiyorum hocam, her yaştan bireyler için söylüyorum. Bireysellikten çıkıp adi bir beşer olabilerek, Ve bu davaya hizmet etmek için genel olarak hocam neler yapabiliriz sorusunu size aktarmak istiyorum. Teşekkür ederim.
0:34:33 - 1:32:57 Speaker A: Efendim, birinci maddeyi şöyle ifade edeyim. Sağımdaki ya da solumdaki adamın hangi yoldan nereye sattığını hiç umurumda olmaz. Hiçbirine alakalı. Yani oturup onunla 5 dakika bile oturup düşünmem yani. Yanımızda bir adam vardı, davada arkadaşımızdı, vazgeçti, sattı bizi. Gitti. Allah yoluna çıkmasın. Hiç umurumda değil. Şuna benzer. Otobanda gidiyorsunuz, bir tane arabayla kapışıyorsunuz. Sonra araba sağdan bir yere sapıyor, onu mu takip ediyorsunuz? Hayır, yolunuza bakıyorsunuz. Bir, yoluma bakıyorum kardeşim. Ötekisi bana zaman kaybetti, zaten sapmış, ne yapayım? Geri döndürmeye mi uğraşayım, bana ne ya? Allah beni saptırmasın. Bana ne sağdaki soru, ben kendimden mesulüm, bu bir. İki, gideceğim lokasyon diye benim bir ölmeden önce bana öğretilmiş olanı aktaracağım bir yer var gençler. Aktardım mı? Vazifem bitmiştir. Bu kadardır. Çünkü o yolun sonu yok. Asla olmayacak. Gençlerimize ise hep şunu koydular. Oğlum sabret ilkokul pisliği ortam. Abi niye son koyuyorsun? Evladım bu bir ömürdür. Bugün ilkokul basamağı, yarın ortaokul basamağı. Bu bir tırmanış programı gibi anlatmayın kardeşim. Bu yolun sonu yoktur. Yeter ki öldüğün anda bayrağı düzgün bir şekilde devredenlerden olmuş olur. Yeter ki bayrağı başka bir renge çevirmeden bırakanlardan olur. Yeter ki seni tabuta koyduğunda, ula papaz da ama iyi papaz da, ula Müslüman da ama iyi Müslüman, Komünistliği, komünistlere en azından bunu söylettir arkandan. Öteki türlüsü ise yanar döner bir hayattır. Bu yanar döner hayat senin sadece burasıyla alakalı her şeyin alt üst eden bir şey. O yüzden gene döndük başa ilçeleriniz. Lütfen evinize gittiğiniz zaman basit bir şey zannetmeyin. O ilçeler size çok bağlayıcı şeyler olacak. Kendinize ceza kesebileceğinizi bilerek ne olur ilkelerinizi yazın. Evinizin ilkelerini yazın. Ve bunu ilan edin, asın. Cezanız neyse verin, ödemeye hazır olun. Prensipleri olmayan bir şirket oluyor mu? Bizim şirketimizde çalışmanız için kurallar şunlardır deniyor. Uydun uydun uymadın çalışamıyorsun. Şirkette oluyor, devlette oluyor. Ailedeki olmayınca devlettekinin karşılığı yok kardeşim. Ailenin ilkesi olmazsa devletin ilkesi olmaz. Yazarsın, durur orada. Anayasaya yazarsın. O ona göre yorumlar, bu bana göre yorumlar. Sen bu kadar uzun bir anayasa yazarsan oynaşmama oynaşırsın tabii. Yap şu 30 maddeye. Ya şunun 20 madde, 10 madde ya bizim hepimizi bağlayacak ana kıskançlar kardeşim. Ana, ana. İşte orada bilmem kim nasıl seçilirmiş de onun seçiminde hangi formülü uygulanırmış da niye bunu anayasaya yazıyorsun? Vallahi billahi tam dayı kabul ederim diye. Ya bir şeyi, bir kağıdı bir gün böyle koyarsın, bir gün böyle koyarsın. Bunu niye anayasaya yazıyorsun? Anayasaya yazacağın şey nedir? Bayraktır, vatandır, birlikteliğin anakıstasıdır. Ötesine geçirmeleri kavga etmemiz için. Bak hala anayasa ile uğraşıyoruz. Niye? Abi kavga ediyor diyor. Bilmiyorum anlatabilir miyim? Ben teşekkür ederim. Buyurun. Sual? Buyurun. Bu arada gitmek isteyenler gidebilir, kalmak isteyenler kalabilir. Hiç ayıp olmaz. Yarın pazartesi, biz de ilk defa pazar günü konferans veriyoruz. O yüzden baştan söylemiş olayım. Dost Meclisi. Selamünaleyküm. Ankara'ya hoş geldiniz. Gördük çok mutlu olduk sizi. Kısa bir soru soracağım sadece. Elimizde, iş yerimizde ya da bu yaşadığımız toplumda ya da devlette maalesef ilkesizlik ya da diğer bir değişim, münafıklık problemi eğer karar alıcılardaysa o zaman altta olan ya da yeni bir genç olarak dışarıdan bakan bir insan olarak. Bunun düzeltilme formülü size ne olmalı? Teşekkür ederim. Bunun düzeltilme formülü şu var. Yanınıza gelen adam sizin neyi yapmayacağınızı biliyorsa size ona göre davranıyor kardeşim. Hangi partide, hangi şirkette, hangi şeyde olursanız olun. Siz ilkelerinize çok bağlıysanız yanınıza gelen adamın Sizden zaten o enerjiyi alıyor, size onu teklif etmeye bile yeltenmiyor. Diyor ki kardeşim, örnek, adamın bir prensesi var, sağlamcılık. Yani kardeşim ben risk almadan ticaret yapmayı kendimi ilkeydim, dedim. Sen şimdi bu adamın yanına riski yüksek olan bir işle gidilmeyeceğini zaten bilirsin. İlkesi var, vazgeçmez. Dolayısıyla burada ama karşımdaki sağlamcıyım ama hani ulan acaba mı? Diyorsunuz işte bu ilkesizlik başlıyor. Bu ilkesizlik bizde başlıyor. Sonra bizim içimizden birileri vekil oluyor. Belediye başkanı oluyor, muhtar oluyor. Diyorsun ki zaten bu çocukken de ilkesizdi. Zaten bu adam gençken de ilkesizdi. Peki oradaysa biz bunun tedavisini şimdi nasıl uygulayacağız? Sonuçta artikulya gelmiş, orada var ve orada ilkesizliğini yaymaya aslında devam ediyor. Peki bizim tedavi metodolojimiz ne olacak? Yani şu anda tedavi edemezsiniz. Yani siz bana şu soruyu soruyorsunuz. Amca kanser sabahın nasıl iyileşir? Olur. Allah kerimdir. Birisi dua eder, bir gecede de iyileşebilir. Ona lafım yok. bir günde iyileşmez. Kerameti dışarıda tutuyorum, duayı dışarıda tutuyorum. Bunlar ayrı. Bunlar da bilimseldi bu arada. Bunlar ayrı. Siz bana bir kanserin bir gecede nasıl iyileşeceğini soruyorsunuz. O zaman kusura bakma kardeşim sen aynı günde dört mevsim istiyorsun. Yok. Diyorsun ki sabah hava sıcak olsun, işe giderken üşümeyeyim. Öğlen yağmur yağsın, Biraz kar yağsın, tohumlar çıksın, akşamüstü eve giderken bahar olsun, sevgilimle yürüyüş yapayım. Yok böyle bir, dünyada böyle bir coğrafi koşulu yok. Ama bunu istiyor olmamızın sevgi ne biliyor musun? Acelecilik. Ve bir hamurun yapılış aşamasının gereklerini unutmuş olmak, tabi önceyse hazır yemeğe alıştık. En son evimizde ne zaman börek açılmış? Hazır, satılıyor, bil fayda. Hazır, tık tık, tık tık, tık tık. Abimi kardeş, doğa tık tık değil. Sen kendince bir aura içinde tık tık yapıyorsun. Bu da neyi getiriyor? Tık tık para kazanalım. Tık tık işi bitirelim. Yok böyle bir dünya. Nasıl var? Tık tık kazandın mı, tık tık gider. İki dakikada bağlandın mı kızı, iki dakikada gider. Neyi ne kadar sürede yapıyorsan kayıp süresi de ona bağlıdır. Yani sen hocanı, üniversitedeki öğretmeni, akademisyeni 3 dakikada bağladıysan akademisyen seni 3 dakikada satabilir, dikkat et. Hazır ol. Bu riski alıyorsan eyvallah, ben almam şahsen. Emektir, mücadeledir, geldim salon full mü? Hayır, vaz mı geçeceksin? Hayır. İsterse bir kişi olsun. Vazifem adedinizle alakalı değil ki. Ama bizim YouTube anlayışından gelseydik, bize öğretilen ne? Baba salon bulunmazsa rezil oluruz. Yok ben çok mutluyum. Kime ne lazımsa gelmiş, hoş gelmiş, sefa gelmiş. Bir kişi de gelse kıymetli, on kişi de gelse kıymetli. Bir kişi de gelseydi ben aynı şeyi anlatacaktım, Salonda da olsa aynı şeyi kaybettim, aynı şeyi anlatacaktım. Çünkü bana böyle öğretildi. Dolayısıyla bugün ben hiç o kafamı kaldırıp ya da önüme bakıp sağıma soluma kimi nasıl düzeltirim diye bakmıyorum. Yani o siyasi, politik duruştaki adamlar değil. Bitti o iş. Ama şimdi aşağıdan bir heyet gelecek. Bak biliyorsunuz, kiminiz bürokrat, kiminiz avukat, kimisiniz doktor olacak. 20 yıl sonra, 10 yıl sonra, 5 yıl sonra olacak. Ben onlardan bir tanesine bir şey devredebilir miyim kardeş? Tamam, benim vazifem yetmiştir. Bu kadar. Bunu basit görenlere diyorum ki, basit olan değil bu değil, zor olan bu. Çünkü şu konferansı bir YouTuber veriyor olsaydı, arkaya geçtiğinde adıyor olacaktı. Ağabey salonda olmadı, rezil oldum. Yok ben çok mutluyum. Bir kişi gelse de çok mutluyum. Çünkü vazifem adetle ilişkili değil. Ve kafama şu soru hiç gelmiyor, salonu nasıl doldururuz? Bana ne ya, dolması için gereken her şeyi yaptım. Duyurdum. Ne anlatacağımı belli. İnstagram'da, şurada burada neyse işte verildi. Bu geldi, bu lazımdı, bu geldi. Bu kadar. Adete bakma kardeş. Tarih adetle ölçünmez. Vallahi ölçünmez. Tarihte hiçbir zaman büyük kalabalıklar, büyük iş becerememiştir. Ben tam tersine çok kalabalık olunca sıkılırım. Basar yani. Niye? Abi biliyorum ya, Mekke'den çıkarken kaç kişiydik kusura bakma ya. Ama neydi bu? Tohumlu bu. Yani Allah beni adedimle mi ölçüyor? Hayır, yapıp yapmadığınızla ölçüyor. Basit yani, inanç mekanizmasında böyle. Ama kapitalizm şunu öğretti. Çok kazanıyorsan iyisin. Hayır, çok kazanıyorsan iyi değilsin. Çok iyi yapıyorsan çok iyisin. Ve bütün iyilerin bir değeri vardır. Alır ve gider. Bütün kötüler ve yanlışlar ve hatalı yaşam sürenler Kalitesizdir, bugün kazanır, yarın kesinlikle biter. Bu kural hiç açmaz. Ben bugüne kadar yani yetiştiğimiz yargıman itibariyle şu biter deyip de bitmediğini görmediğim hiçbir şey olmadı. Nasıl biter? Abi biter çünkü bak bu iki yaz yok, bu yok, bu yok, temel yok, çöker. Yani özür dilerim deprem dönemindeyiz. Yeniden hatırlamış olalım kardeşlerimize Allah yardım etsin, ölenlerimize rahmet, kalanlarımıza sağlık, bir an önce toparlanmayı arzu ederiz ama ne yaptı oradaki kardeşlerimiz? Ula bina bin beş katlı. Bunu yapan temelini adam gibi yapmıştır. Baksana ya, kocaman ya. Bu kadar kocaman bir şeyi yapan altını yapmıştır. O zaman görünmene değil, temene bak. Bak tekrar deprem oldu, yine aynı şeyi konuşuyoruz. Demin görünmeyen, temel görünmeyen, sütunun içindeki demir korezyonu uğramış mı uğramış mı görünmeyen, yani yaşarken kalabalıklar sizi mutlu edebilir, çok para mutlu edebilir, geniş bir salon mutlu edebilir, altındaki havuz hoşunuza gidebilir. De, sütümü kesip havuz yaptıysan, çöktü. Ben sadece erkenden söylediğim için, hadi canım, denilen kısımda yalanıyor olabilirim. Yapacak bir şey yok. Buyurun. Burada bir kardeşimiz var. Merhabalar. Ben Burak Turna ve 1909 çalışmaları ile ilgili düşüncelerinizi merak ediyorum. Neydi efendim? Burak Turna ve 1909 çalışmaları. 1909 çalışmaları. Yani o genelde 1909 hakikati olarak isimlendiriyor. Bu yönde araştırmaları var, eserleri var. Hiç ilgilenmedim. 1909 yılı itibariyle Osmanlı'nın bir işgale uğradığını, mevcut yakın tarihte yani resmi tarihte birçok yalan yanlış bilgi olduğunu söylüyor. Bunu da yaptığı araştırmalarını aslında değiştirerek... Güzel. Ne yapmamız gerekiyormuş? Yok ben, yani ben sizin değerlendirmenizi merak etmiştim. İşte aynı yere gidiyoruz. O 1909 dertler, 1835 derim önemli değil. O da bazı veriler bulur, ben de bazı veriler bulur. Önemli değil. Benim sağlam atmaya çalıştığım şey şu. Biri YouTube'a çıktı, bir şey anlatıyor. Sorunuz şu olmalı. Tamam, ne yapacağız? Tamam ne yapacağınızın cevabı yoksa o video israftır kardeşim. Bu kadar basit ya. Öğrendim, tamam. 1909'da bitmişiz. Öğrendim, tamam. 1835'miş. Yok ya, ne alakası var? 1600 bilmem kaçmış. Tamam. Ona da tamam. Şimdi ne yapayım? Şimdi ne yapayımın cevabı yoksa ben o videoyu kapatırım. Basit. Yapacağımızı söylediği şeyi geçmişle temellendiriyorsa orada başlarız konuşmaya. Peki yapabilirim. Bu nedir? Peki yapabilirim. Bir şey, şimdi... Tabii gerçekleri yanlış öğrenince yanlış bir zihinsel yapı geliştiği için belli bir çerçevede bir hapsolma durumu söz konusu oluyor. Sen bir şekilde geçmişten bugüne doğru ilere dinerek bir çerçeve koymak gerekmez mi? Gerekmez. Bu batının tatlı bir oyunudur. Çok tatlı bir oyundur bu. Geçmişimizi Gelecek bilme olarak ele alamadıkça geçmişi bilmek işinize yaramaz. Yani güzel kardeşim, 1909'da olmuş bir olayın gerçekliğini anlatıp Osmanlı burada battı çünkü borç aldı. Mesela atıyorum, kimden aldı, bundan aldı, nasıl aldı, böyle aldı deyip bitireceksin. Bak benim konferans üç bölüm. Birinci bölüm problem. En küçük kısım. Sonra çözüme başlıyoruz. Tamam kardeş, şimdi borç almamak için ne yapmalıyım? Şimdi borçsuz nasıl büyüyebilirim? Bana olanlar. Tamam, sen çok güzel tarihimi gelecek bilme olarak ele alman için tarihteki, arkandaki bir olayı önüme koyman lazım. Önüne koyarken de bir teorin olması lazım. Ve pratiğe dökülebilir olması lazım. Dökemiyorsanız, ben size söylüyorum, bakın bir dakika konferans arkadaşlardan sonra daha kalabalık olabilir. Çünkü şeytanı anlatacağım. Vay diyecekler, satanizmi anlatacak, doğru eseri anlatacak, nasıl örgütleniyorlar falan filan falan. Biraz sürpriz olacak aynı konuda. İşte bu bir ilizyon. Sizin sürekli arkanızda bıraktığınız problemleri size anlatanlar, Hemen yani olayın üçte birinde problemi söyleyeyim, üçte ikisinde çözümü anlatman lazım. Örnek veriyorum işte biz bu harp teknolojisi bilmem ne, bilmem ne. Kuyu bombası attılar, patladı, deprem oldu. Çözüm söyle bakayım. Sen hayatında kuyu bombası gördün mü? Soru 1. Soru 2. Kuyu bombası atılmaması için çözümün ne? Soru 3. Diyelim ki çözümü verdim, beni dinleyenler ne yapacak? Bundan sonra kuyuların içine mi bakacak? Dur bakalım bizim mahalledeki kuyuya dağıtmışlar mı? Mı diyecek? O zaman ne olur biliyor musun bize kardeşim? Bunu yapanlardan kusura bakmayın. Ben sözüm esirgemem. Kuyu bombasını anlatacağın yer TPAO. Adam sana seni oradaki masada götürdü. YouTube'da anlat. Bana ne ya? Bizim mahallede kuyu yok. Maraş'taki kuyuları da kontrol etmeye şansım yok. Vakit kaybettin babacığım, bunu bir görün Allah rızası için. Rockefeller ailesinin geçmişini bilir. Hazreti Ali'nin başından ne geçmiş haberi yok elimin ya. Ama Rockefeller ailesi anlatır sana. Anlattığı %80'i de yalan. Yalan yalan, yanlış değil yalan. Uyduruyor. O yüzden hakkınızı helal edin ama bu Bir şey koyacak, bir şey. Ben bazı videolarda harpten bahsediyorum ama içine sürekli bir şey koyuyorum. Bak şunu değiştirmemiz lazım, bak bu değişmesi lazım, böyle yapmamız lazım diyorum. Demek zorundayım. Reçetesiz bir şey anlatmanın anlamı ne? Gereği yok. Bazen bazı doktorlara kızarım ben. Hastayı alır karşısına, iki saat problemini anlatır. Ne yapsın şimdi bu garibim? Kendi kendine ameliyat mı yapacak evde? Neyi anlatıyorsun sen? Hasta bilmek istedi. Zıkkımın kökü. Bilsin ne işine yarayacak. Yani bildiğinizle bir şey yapmıyorsanız, bana Allah rızası için biri anlatsın, sizde dahil. Ben de kendimi değiştireyim. Bunun için soruyorum. Bildiğinizi kullanamayacaksanız, o bildiğiniz ne işe yarar? Bana bunun cevabını verin, ben de fikrimden cayıp. Buyurun. Neyi? Kuyulara mı bakacağım? Kuyu bombasını öğrendim. Kontrol edecek miyim? Ne yapacağım? Çünkü sana enteresan bir şey söyleyeyim mi? Onu söyleyeyim öyle devam edebilirim. Kuyu bombası vardır diyenlerin bütün kanallarını YouTube pompaladı. Bizi shadow liste aldı. Haberiniz var mı? Biz şu anda para da versek yükselemiyoruz. Niye? Kuyu bombası yok dedik çünkü. Şado listeyiz biz şu anda. Harp teknolojisiyle bu iş olmadı dediğimiz için çünkü YouTube diyor ki millet harp deyince Amerika korkusu büyüyor, destekliyorum. Harple harp diye bir teknoloji var ama o teknoloji bunu yapamaz diyenleri şado liste aldı herif. Şimdi soruyorum sana. Söyle bana. Kuyu bombasını bildin, bir buçuk saat dinledin. Nasıl atılır, nasıl patlatılır, nasıl aranır? Şimdi söyle, ne yapacaksın? Tamam, düşün. Neyi? Kuyu bombası neymiş abi? Ne? Tamam işte ben de onu diyorum, niye gideceksin ki? Hayır, bu bildiğimiz, diyelim ki gerçek. Diyelim ki değil, orasında değilim. Bunu öğreniyor olmanın sizin hayatınızdaki faydasını soruyor. Faydası yok işte. Ha tamam, aynı şeyi söylüyor. Sen aksini söylüyorsun. Hayır, faydası olmadığı için zaten durum bu. Yani bizim beynimizin bu noktada işgali. Teşekkürler. Tamam, yok ben aksini söyleyeni arıyorum ya, sen söz alınca aklının biri çıktı. Yok yok, rahat ol. Ben harbiden o aksini arıyorum ben sana. Buyrun, hanımefendi bir şey söyleyebilir miyim? Eyvallah, teşekkür ederim. Sorun odaklıydı, yani sorun odaklı odaklıyı hiç yapmamıştınız. Yani o noktada devam edersek sorun, yapacak bir şey kalmazsa sorun araştırmıştınız. İşte siz de yapıyorsunuz aslında, yani herkes yapıyor bu noktada. Ne yaptım? Sorun, işte odaklı baktınız. Neye? Demek ki işte benim Tamam, ben çözümü söylüyorum ama seyretme. Bitti. Tamam, anlaşıldı. Bir şekilde izle. Bir şekilde izliyorlar. Tamam, ben izleme diyorum. Ben yapmadım ki. Bak, ben düştüğüm hataya düşmüyorum. Peki, çözümümüz ne? Yaklaşımımız ne? Bilmem gerekeni öğrenmeye vakit harcamak. Mesela bir örnek veriyorum. Bir gün bana bir arkadaş geldi. Rockefeller, Rothschild ailesinden bir soru. yapmadan önce bir cevap vermek istiyorum. Çünkü iddia ediyorum. Rothschild ailesiyle ilgili istediğiniz adamı getirin. Onlardan daha fazlasını biliyorum. Bu bir iddia. Ispata açık. Iki. Dedim ki kardeşim meslek ne? Dedi ki iplikçiyim. Dedim ki dünyada kaç çeşit iplik var? Say. Yünlü, pamuklu, elastik. Dördüncüyü de söyledi galiba. Kardeşlerim dünyada 126 çeşit ana intik çeşidi vardır. Haberin var mı? Yok. Baba senin kendi mesleğinden haberin yok. Bu biridir. İki, bu sorduğun sorulaya verdiğin cevap ile bana yapacağın şeyi söyle. Ne yapacağım? Merak ediyorum dedi. Benim cevabım. Efendim? Benim cevabım, merak ediyorsun. Böyle hesap var. O arkadaşa söyledim. O dedi ki bana, sadece merak ediyorum. İşte ben de diyorum ki bu bir ilizyon. Merak duygusunu ilkelerden yola çıkarsa, o zaman karşımdaki arkadaşın bana sorduğu sorunun ne gereği var? Mesela arkadaşımı sordum. Dedi ki yukarıdakilerin ilkesi sizsiniz, biz ne yapacağız? Bak kendim de soruyorum. Cevap veriyorum. Yani o tuzağın içine düşmüyorum diye düşündüğüm mü var? Buyurun. İstanbul, tersini düşünen insanları her zaman sevelim. Tek problemimiz şudur, bana sebep söyle. Yani senin için söylemiyorum, hepimiz için söyle. Var olmak. Var olmak. Ne için? Amaç sadece var olmaksa, o zaman bu binayı konferans salonu yaparken Arabalar park edecek, çok para kazanırız. Ankara'ya daha fazla para vereceğiz. Güzel. Hedef yoksa yapılan her şeyin anlandığı bir tadını anladın mı? Evet. Yani bir hanımefendi akşam olduğunda mutfakta kaç kişi yemek yapar? Ortalama. 2-3. Sen eve geliyorsun, hanım 20 çeşit yemek yapmış. Diyorsun ki niye? Yeriz. Kadar kadar yeriz. Ama biz yirmi çeşit yemek yiyemeyiz. Durum ola döndü. Kabatağ Birliği. Yani onu da bileyim, bunu da bileyim, bunu da bileyim. Benim de sorduğum soru şu, bilirken... Fakat demin onu anlattım, bilmek değil mesele. Öğrenmek. Öğrenmek şöyle bir fiildir, lazım olduğunda. Bilmekse şöyledir. Bu koltukları nereden almışlar? Kaça almışlar? Bu konferans sonu kaça mal oldu? Sayıştayda mı çalışıyorum? Bana ne ya? Bana ne? Buyurun. Yani bir sorum var bununla ilgili. Buyurun. Şimdi öğrenmeyi teşvik için genel olarak konuşuyoruz. Temelde ilkeler diyorsunuz. İşte duygularla tanımladığınız benim konuları, yani önce konferanslarınızdaki işte ana temalardan dolayısıyla Bir şekilde biz, yani bu yolda olmak isteyen insanların sadece ilgisini çeken arkadaşımdan bahsediyorsunuz bence. Bunu aslında bir eleştirdiler bu noktada. Ama şunu demeye çalışıyorum, biz nasıl bununla ilgilenmeyen insanlarla iletişime geçeceğiz? Veya bunları önemsemeyen, bunlarla ilgilenmeyen insanları nasıl yani bunlara yönlendirebileceğiz? Bak kardeşim, bir örnekle anlatayım sana. Bizim de bir YouTube kanalı olmadığını belki anlarız hep beraber. Günlerden bir gün bir genç geldi. Bizim Bursa Gelişlik Merkezi'ne. Drone yapıyordu. Takılmış bir yerde. Geldi, oturdu. Ağabeyim, problemim var. Tabii insan kafada bekliyor. Gene böyle Latif'i, Rockefeller'ı, Rothschild'u falan. Ağabey dedi, drone motoruyla ilgili teknolojik bir farklılığa ihtiyacımız var. Şu noktaya geldim, bu noktada tıkandım. Hemen başladık çalışmaya. Şu anda geçen hafta yapılan ölçümlerle dünya konjektüründe ortalama verimlilik %75'tir. Çocuk %95'i yakaladı. Benim işim bu kardeş. Bana problemle gel. Dediler ki, bir iş yaparak çıkışta konuşabilirdiniz. Çok şaşırdım. Teşekkürler. Öncelikle Kurtuluş Savaşı'nın başladığı ankaramıza hoş geldiniz. Hoş bulduk. Kurtuluş Savaşı hala devam ediyor. Ben bunu ilgilerime kadar hissediyorum. Öncelikle size yaşadığım bir hikayeden iki tane soru soracağım. Ama yaşadığım bir hikayeden. Olabildikten sonra soracağım. Bizim bir tarih öğretmenimiz vardı. Sınıfımızda 1980'lerde geçen siyasi olayları pişirip pişirip önümüze koyuyorum. Saati sorgu meselesi. Komünistti. Ben İBUMATİB mezunu olarak sınıfta iki tane İBUMATİB var şimdi. Sınıfımız 11 kişi, dershane. Biz orada eğitim görmek için vakitimizi ayırıyoruz. Babamızın kazandığı parayı adamcağız gidiyor orada siyaset yapıyor. Insanları hani eee bizim medyamız bizim değil. Yani bu yüzden medyadan ne diyorlarsa neymiş hani diyorlar ya Türkiye'nin sorunu ekonomik. Ben buna katılmıyorum. Türkiye'nin sorunu sosyolojik. Bizim aramızda kötü diye hizmet eden organize bir eee topluluk var. Yani benim gibi Anadolu'nun mayasını almamış. Benim Ülkem yangın yerinde. Kurtuluş savaşı hâlâ daha bitmedi. Ama hâlâ da insanlar, gençler özellikle, bir yerlere gelmek istiyorlar, stresliler zaten. Daha bir de yangını hakkını ekliyor. Yok şu şöyle, yok bu böyle. Benim ismim Furkan. Galiba ismimle müsamaha oldum. Adaletsizliği hiç sevmiyorum. Haksız davranmayı hiç sevmiyorum. Ben fikirlerimi söyledim, karşı çıkardım. Dışlanırdım, dışlanmazdım. Önemli değil. Bu Ben fikrimi söyledim de, ilk başta, ilk günden belliydi zaten ne olacağı. Sen Enver'ci misin, Turan'cı mısın? Ben Türk ve Müslüman'ım dedim ve bununla gurur duyuyorum. Beni nereye yerleştirirsiniz, yerleştireyim dedim. Ama beni hiçbir tarafa yerleştiremeyesiniz dedim, sizin dediğiniz gibi. Ve bu ön yargıları, belli bir ön yargıları var. Benim ön yargılamaya ufaktan ufaktan yani devam ediyor. Ama işin üstüne geldiğimde FUK'a, partiye oy verdim. Haklısın, bilmem ne falan diyor. Ama meğerse bu 3-4 ay sonra benim arkamdan konuştuğunu öğrendim. Sonra tabii gittim, sordum. ''Hocam'' dedim, ''sırtımdan alçaladınız mı?'' Durdu baktı. ''Evet, üzülür müsün?'' dedi. ''Yani üzülür müsün?'' diyor. ''Hala da hatasını kabul etme, üzülür müsün?'' diyor. Ondan sonra ben, bu beni, ben, bana mesela karşımdaki bir insan, ''Sen mücahidsin'' dese, ben gurur duyarım. Sorumuz da yok tam olarak, soru çıkacak buradan. Burada soru çıkacak. Biraz uzun oldu, biraz daha kısa çıkmak istiyorum. Yani bu bana kendi siyasi önyargılarıyla bir şeyler söyledi. Sonra ben iyice sinirlendim. Ben lisede sekiz dönemde beş takdir, dört onur belgesi, iki teşekkür almış bir insan olarak öğretmenlerine saygı duymaya çalıştım. Ama orada kontrolüm kaybettim. Ben de Bana iftira atıyorsun, bilmedin falan diye. Maraş çaktı sonra. Sonra derslerden atılan her neyse... Derslerden atılan bu arada kendisiydi, ben ayrıldım derslerden. Öncelikle düşman çok cesaretli ama bizim cesaretli olmamız lazım. Sınıfta ben mesela rahatsızlığımı bildiği için... Birazdan geleceğim. Arkadaşlarım diyor ki, Olsun diyor, boş ver diyor. Ama ben sessiz kalamıyorum. Neyse, her neyse. Allah izin verirse ben 4 sene sonra hukukçu olacağım. İnşallah. İnşallah. Bu organize kötülükle nasıl mücadele ederim? Ben avukat, savcı, hakim, artık ne olursa olsun, ne nasip olursa. Nasıl mücadele ederim? Hani deriz ya, Kur'an-ı Kerim'de geçerli. Meleği, aileler, Kürtler, Erenler. Kötülük organize olamaz. Bu kadar basit. Organize bir kötülük. Peki sonra onu... Farklı farklı fikir filan konuları var. Orası muhteviyat. Muhteviyatına, meleğe, aileye hizmet etmek için. Ben burada bir hukukçu olarak nasıl katılıyorum? Bu birinci soru. İkinci soru da devletimizin içinde çöreklenmiş, bunlar medyası, bürokrasisi. Biz özümüze ne zaman döneceğiz? Bu inkılabınızla mı döneceğiz? Teşekkür ederim. Evet, biz de bunu anlatmaya çalışıyoruz nihayetinde güler kardeşim ama bir hakikat var. Sen iyi bir hukukçu olduktan sonra olabilir bunlar. İyi bir hukukçu olursun, ondan sonra başlar. İyi bir hukukçu olabilmenin temelinde ise adalet duygusu yeter. İyi bir adalet adamı olmak gerektirir. İyi bir adalet için ise çok şey daha zaman harcamak gerektiğini doğurur. Bu noktada başına gelenleri bir kere unutman lazım. Çünkü dünyanın en büyük tehlikesi şudur. Bana neler yaptılar biliyor musun? Siz kendinize yapılanları unutmadıkça bu millete hizmet edemezsiniz. Kişi kendine yapılan bütün kötülükleri unutmadıkça dava adımı olamaz. Çünkü bugün şimdi tam şuradan çıkarken bir arkadaşımız bana örnek veriyordu. Allah cezanı versin ne saçma konuşun deyip suratıma tükürebilirsin. Değil mi? Ben bu adamı unutmak zorundayım. Sebep? 5 konferans sonra benim karşıma şöyle gelebilir. Ağabey kusura bakma, yanlış anladık. Eğer o gün ben o çocuğumu yok sayarsam, hala hatırlarsam, kinimi büyütürsem, öbür gün konferansa gelip şuraya oturduğumda ilk günden bir şey olur, yeniden tükürmeye mi geldim? Dava adamının bir temel özelliği vardır kardeşim. Yapılan bütün kötülükleri unutmak, yapılmasına vesile olduğun bütün iyilikleri de unutmak. Davamana muhtaç değil, ben davaya muhtacım. Ayağını seven dikenli yola girmeyecek. Diken battı diye de çiçeğe bağırıp çağırmayacak. Allah onu öyle yarattır. O yüzden önce bir geçmişini unutacaksın. Baştan gelenleri sileceksin. Yoksa yol yürüyemezsin. Olur mu? Eyvallah. Şu lisede yaşadıkların bir yoludur. Onların yüz katı ile karşılaşacaksınız. Öncelikle ağzınıza sağlık, teşekkür ediyoruz. Mutfak ekibini de kutluyoruz. Onlar işin gerisindeler. Ankara'da ne yapabiliriz, ne yapmamız gerekiyor? Efendim biz de Ankara'da bir gençlik partiyizi açmak isteriz. Aynı Bursa'da olduğu gibi. Nasıl olduğunu merak edenleri Bursa'ya bekleriz. Bizler yurt dışından ve yurt içinden, fonlarla ayakta duran bir ekipteyiz. Kendi yanında kavrulup bir yemek yapma gayretindeyiz. O yemeği hep beraber yeme niyetindeyiz. İnşallah Ankara'da bir gençlik merkezi açarsak, o zaman işte Bursa'da yaptığımız sonuçları Ankara'da da elde etme gayretinde oluruz. Bugün bir olur, yarın iki olur. Adetle ilişkili değildir. Ankara'da bir gençlik merkezine ihtiyacımız var. Nasıl bir genişlik merkezi? Sorusunun cevabı gayet uzun. Bursa'da misafir etmek isterim. Hepinizi bekleriz. Sual? Buyurun efendim. Öncelikle emeğine sağlık. Çok teşekkür ederiz. Önce olduğunuz için bize bilgiler verdiği için. Geçen yıl seni takip ettiğimde bir dönem ara vermiştim. Bir rahatsızlığın vardı. Çok şükür şu an çok daha iyi durumdasın. İnşallah geçmiştir komple. Geçmedi. Benim iki tane sorum olacaktı abi. Birincisi senin videolarını izlediğimde Kuzey Suriye için şöyle bir şeyden bahsetmiştin. Türkiye'nin Kuzey Suriye'de yeni bir bölge oluşturma hedefi var. Bunu Kürt aşiretlerle entegre bir şekilde yapmaya çalışıyor. Yani Kıbrıs modeli gibi bir model konuşuyor dedin. Geçen Türkiye Erdoğan'ın programına depremden sonra bir profesör hocayla katılmıştım abi. Orada da hocaya bir mesaj gelmişti hatırlarsın. en büyük harekatı, nihayet sonucu olacağımız bir harekat başlatacaktık. Birinci sorun, biz o harekattan sonra Kuzey Suriye'de ne gibi bir şey geliştirmeye çalışıyorduk? İkincisi de şu an... Bunu ben sana cevaplayayım mı? Ben çabuk... Buyurun. Kafam başka yere düştü çünkü. Devam ediniz. O arkadaşımıza gelen mesajdaki o cevabın birebir, o neteliği tam olarak o değil aslında. Bir harekat planının bir önemli aşamasıdır o. bütünen bitinecek bir aşama değil, o arkadaşımızın gelen mesajıyla cevaplarınızı almış bir şey. Çünkü Suriye'de hali hazırda devam eden bir projeksiyon var. Depremle bu iş bitmedi, ertelendi şeklinde ifade edilebilir. Çünkü Kuzey Suriye'de böyle bir oluşum bir gerçektir. Mesele bu oluşumun hanesi olduğumuzda o zaman bölgedeki etkinlik farklı olur. Bölge Amerikalılara bırakılırsa bambaşka bir şey olur. Bir diğer sorum da şey abi, ben Diyarbakırlıyım. 6 yaşımdan beri Ankara'da yaşıyorum. Doğal olarak yani tarihi bilgilere sadece okul ve bu bölgedeki insanlardan duyduğum kadarıyla biliyorum. Şimdi benim eğitim sisteminde yıllarca öğrendiğim tarihle ilgili şöyle bir olay vardı. Mesela Şehzade Said olayı. Hani bize anlatılan, kendisi isyana kalkıştı. İsyana kalkıştığı için Mosul meselesine de zaman taşı durumu düşüp kaybettik. bir İngiliz ajanı olduğu konuşuluyor. Ama ben mesela bunu Diyarbakır'da açtığımda bir tepki alıyorum. İnsanlar olayın bundan çok bağımsız olduğunu, Şehzade'nin sadece kendi dini ilkesi için, dini mücadelesi için yola çıktığını kimsenin adam olmadığını, ilçesi için mücadele ettiğini söylüyor. Şimdi ben kendi MEP kaynaklarına ve Türk tarihlerine bakınca yüzde doksan oranında hain olarak yani hain demeyelim o ağır bir kelime olur. Yani gereksiz yere, haksız yere isyan eden bir insan olarak görünüyor. Ama diğer tarafta kendi toplumuma, o bölgenin insanına baktığımda yüzde doksan oranında da bu sefer bir davacı, bir ilke için haklı bir mücadeleye çıkmıyor. Siz tarih mi okuyorsunuz? Yok, tarih değil. Ben mühendislik bölümünde değilim ama tarihi severim. Özellikle ilgilenmek istediğim bir alan. Kürtçe biliyorsunuz. Evet, biliyorum. Bakın, sorumuz bitsin de öyle söyleyeyim. Ben şunu soracaktım. Bir taraf %90'a diye bir pluğa koyarken diğer taraf tanısızlıkla yine %90'a yakın bir oranda veriyor. Ben hangisine inanabilirim? Yani toplumun getirdiği tarih mi bana doğruyu verir yoksa resmi kaynaklara mı inanmam gerekiyor? Bakın, ben bu şeyin sonucuyla yine ilgileniyor olayım. Yani şey sayın, hain midir, değil midir? Bu cevabı verirken bir reçete sunmam lazım. Haindir dediğimde bir reçete lazım, hain değildir dediğimde de bir reçete lazım. Bir hain olarak adlandırılmasını kesinlikle doğru bulmam. Bununla ilgili elimizdeki tarihi kaynaklar... Şimdi, devletlerin yazdığı tarihi kaynaklara bakarsanız, dünyada kötü devlet var mı? Yok abi. Amerika'da iyi, Rusya'da iyi ama dünyada kahraman olmayan, tarihi kahramanlıkla dolu olmayan bir devlet var mı? Yok. Bu kadar zalimliği nereden çıktı? O halde devletin tarihini koyacağız bir tarafa. Niye? Çünkü devlet, ülkesinde yaşayan insanların, ülküsü adına şu bu adına bir tarih yazacaktır. Bu dünyanın bütün devletleriyle böyledir. Benim reçetemse şu. Bizim içimizde Kürtçe bilen tarihçilerimiz var. Kardeş, gel kendini feda et. Ta Kuzey Irak'tan başla, buraya kadar var olan binlerce Kürtçe eser var. Binlerce Kürdün sözü var. Bir yaz bunları. Bir topla. Bir birleştir. İlmi bir çalış be. Çok üzülerek belirleyeceğim, biz bu topraklarda yaşayan Gürcülerin, Kürtlerin, Alevilerin, yani devletin ya biraz şurada dursun dediği aklımızdaki bildiğimiz bütün grupların tarihini yok sayıyoruz. Halbuki bakın güzel kardeşler, ben çok özür dileyerek söyleyeceğim ama bizim şu anda etimoloji alanındaki en büyük sözümüzü yazanlardan biri Sayın Nişanyan, Bir Ermeni. Şimdi ben Nişanyen Ermeni olduğu için onun kitabını okumayacağım ama o çalışmış. Sevgili tarihçiler, lütfen ülkemizde yaşayan gürcülerinle oturun ve konuşun. Çünkü size tarihçiler şunu öğretti üniversitelerde, belge. Ebe ahlaksız adam. Tarih dersine başlarken tahtaya yazıyorsun. Tarih ikiye ayrılır. Sözlü tarih, yazılı tarih. Yazılı tarih, devletin yazdığı. Peki sözlü tarihle kime ilgileniyor? Sen bilimsel olarak diyorsun ki sözlü tarih, tarihin bir parçasıdır. Peki güzel kardeşim, bizim şu anda Kürt liderlerle, Kürt dengbejlerle, Kürt halkının içerisinde edebiyatla uğraşan insanlarla ya da Dün birinde 100 yaşındaki bir Kürt dedemizle bir tarihçi olan kapısını çalan oldu mu? Amca bir anlatsana burada neler yaşandı. Onu bir yaz. Yan köye geç. Onu bir yaz. İlla ki çelişkiler, abartmalar, yalanlar ortaya çıkacak abicim. Sonra da bir kitap yazarsın. Boş ver üniversiteyi. Nasıl bir kitap? Abi ben Kürtlerin görüştüm. Topladığım ilmi olarak şu hale getirdim. Öbürü çıkacak ben Gürcüler'le, ben Romanlar'la, ben Aleviler'le görüştüm, yazdım, kaydettim. Bu olmazsa şeyh sayın hainli değilim. Bana göre değil. Ama bana göre değil derken elindeki sözlü kaynakların üzerinde çalışan gencim yok. Alacaksın sırt çantanı. İlber hocalar ne yapmışlar? Almışlar çantalarını Floransa'yı gezmişler. Kardeş al şu çantayı sen de Kürt coğrafyasını gez. Al şu çantayı sen Afrika'yı gez. Al şu çantayı sen Arapları gez. Sen Orta Asya'yı gez. Ya şimdi kimse kusura bakmasın ben Somali'ye indim. Somali'ye indiğimiz zaman Dedim ki hemen bize bir tarihçi lazım. Dediler niye? Abiciğim yapacağımız işlerle alakalı tarihi bilgi lazım. Getir. Efendim yok gönderin. Bak bugün bana Somali'yi anlatacak tek tarihçi yok. Ben çalıştım yok. Halbuki biraz yürüdük Osmanlı eserleri var. Bana o eserleri bir Türk tarihçi anlatamadı. Çünkü gitmedi. Çünkü popüler değil. Ama gittiğim kampta 1940 yılında gelmiş Hollandalılar vardı ve onlar Somali'nin tarihini yazıyorlardı. Tarihi yazandır o ülkeyi harekete ilçiren. O yüzden bu işte feda olmayı gerektirir. Dava bilinci gerektirir. Kardeşim ben bunu kendime dert ediyorum. Ben gezeceğim ya bu coğrafyayı. Yazacağım. Nereden buldun lan bunu? Anlıca sen söyledin. Sözü tarihin tarihin bir parçasıdır. Yüz tane Kürt liderle görüştüm. Yüz tane de yüz yaşında adamla görüştüm. Abi yüz tane adam farklı köylerde bu yalanı ortaklaşa söyleyemez. Elimdeki belge insandır. Yani özür dilerim kardeşler. Her şeyden belge olmayı kabul eden şu batı bedeniyeti bir tek insanı belge olarak kabul Niye? Kendisi yalancı çekiyor. Kendisi yalancı olunca insanı belge olarak kabul etmez. Halbuki en büyük belge insanın kendisidir. Şu anda konuştuğum her şey kitaba geçecek mi? Hayır, ama sizler şahitsiniz. Videoyu çekildi, şimdi arşivlendi. Ama o amcaların yaşadıkları arşivlenmedi. Kimse de arşivleyelim demedi. Alayım da kameranı, git konuş bakalım. Sadece o mu? Şu anda 100 yaşında yaşayan, şu anda 100 ve 100 yaşın düzeninde yaşayan yaşlı Türk dedelerimiz var, babaannelerimiz var. Var mı aranızda onların videolarını çeken, babaanne, bana hatırladığın en eski tarihten itibaren bir anlatır mısın? Var mı? Şu an ülkemizde nereden baksanız binden fazla böyle babaannemiz ve anneannemiz var. Binden fazla konuşabilir. Aklı başında, yüz yaşında ve üstünde. Hadi tarihçiler sözlü tarih işte sözlü tarihin babası Safranbolu'da ne olmuş? Konya'da ne olmuş? İstiklal Mahkemesi gerçekten olmuş mu olmamış mı? Ben dedim ki Konya meydanında beş bin kişi aslında bana diyor belgesini göster. Amca burada Şahidim burada, yemin ediyor, gözlerimle gördüm diyor, kan olu koklu aktı diyor. Bana belge göster. E be ahmak adam! Beş bin tane adama asan adam bunun belgesini yazar mı? Bugün tek on yerine beş bin kişi yazdık. Ahanda belgesi mühürlüyoruz lan. Var mı lan böyle bir salaklık? Yok. O zaman sevgili genç adam, o zaman vazife sende. Çek, kendi babaannene başla. Önce kendimi babaannenden başına çek, yok olup gidecek. Şimdiki gençlere soruyorum, dedesini babasını tanımıyorum. Sebep? Kaydedilmedi, yazılmadı. Bizim Türk coğrafyası ne yazık ki yazma konusunda olduğu şey kötüdür. Ama işte o kötülüğün en enteresan tarafı şeydir yani. İşte otururuz, ulan babaannem bir börek yapardı. E yavrum yazaydın ya recep'i. Yazmadın ne oluyor? Gitti o börek gitti artık yiyemezsin yani. Araya ki bulasın. Basit yemeğinden tarihine kadar bizim yaşlılardan öğreneceğimiz inanılmaz bir hayat var kardeşim. Yüz yıl demek, yüz kitap demek. Sen yüz kitapta babaannenin anlatacaklarını bulamazsın. Ben bir tarihçi olsam sözlü tarihten başlardım. Çünkü yazılı tarih devletin yazdığıdır. Güvenmem kardeş. Mühre de güvenmem. Niye? Çok sahte imza görürüm ben. Çok çok, çok sahte imza görürüm. Pil bu. Hesaplı devlet belgesi, dersen dersen devlet belgesi. Kolay çünkü bir mühür vuruyorsun, bir yeri rak numarası, bitti. Devletin belgesi olmasa da çok binlerce sayılır. Bu gençlik merkezini ben ilk defa burada duyuyorum, Ankara'ya kuracağınızı. Böyle bir şey olursa çok sevinirim. Kuracağınızı değil, her ilde kurmak istediğimizi ne yapabiliriz dedi kıymetli abimiz. Biz de dedik ki mesela böyle bir şey yapabiliriz. Böyle bir şey olursa çok sevinirim, aklım olursa ayrıca çok sevinirim. Ben de çok sevinirim. Ben şunu sormak istiyorum size. Ben 2 yıldır üniversite öğrentisiyim. Ankara'da yaşıyorum. Hangi bölüm? İşletme. İlkelte işletme okuyorum. Nispeten iyi bir üniversite. Ama ben bitirdiğimde ablamda yetkin olacağımı düşünmüyorum. Çünkü kaynakların okullarda yetersiz olduğunu düşünüyorum. Müfredatların da aynı şekilde. Bu konuda müfredatların yetersizliği ayrı bir konu zaten. Ama içeren şeylerin de ben çoğunun yanlış olduğunu düşünüyorum aslında. Ve bizim için Burada bilimsel olarak kendi alanımızda veya başka bir alanımızda sizi biyoloji ve tarihten çok önemli görüyorsunuz. Araştırma yaparken, kaynakları incelerken, zararken, tasnif ederken biz yanlışı doğruyu nasıl ayırt edeceğiz? Ben bunu sormak istiyorum aslında. Özellikle bilimsel kaynaklar. Bilimsel kaynaklardan yanlışsa doğruyu temel ilkeler üzerinden değerlendirebilirsin. Çünkü her makaleyi yazanın bir temel ilkesi vardır. Varsa eğer. O ilkeler doğruysa doğrudur, yanlışsa yanlıştır. Peki ben o ilkeleri doğru ya da yanlış teradisine nasıl koyacağım diyorsan, işte orada durum şu, Ademoğlu şeytan oldu. Neden diyeceksin? Çünkü Batı dünyasında göre, işte mesela Tıp'tan bir örnek vardı, Safra taşı. Makale yazmış, Safra'yı alalım demiş. Ben aksini iddia ediyorum. Bununla ilgili de bilimsel çalışmalar var elimde. Hangisi doğru diyemezsin? Bu bir mücadele. Yani sen kendi kuracağın şirkette, Aksini iddia ve ortaya koyabilecek yapıyı sen kuracaksın. Yani burada bilim dünyasıyla mücadele etmek yerine bir şey yapıp takip edilebilir olmaktan geçiyor kayıt. Çünkü bu bilim dünyası henüz fizik konusunda bile anlaşmış değil. Doğruyu bizim bulmamız gerekiyor aslında. Bence doğruyu bulmak değil, doğruyu yapıyor olmak. Yaparken buldukların sana yeter. yaparken buldukların. Doğruyu bulmaya uğraşma, doğruyu yap. Doğru bildiğin, emin olduğun şeyi yapmaya başla. Bulduklarına bugün o, o, o, o seni takip etmeye başlayacaklar. Bilmem anlatabiliyor muyum? Yani burada gençlerimizin hep takıldığı soru, doğru mu yanlış mı? Abi sen bir şey yapmaya başla, zaten deneyince göreceksin doğru mu yanlış mı? Denemen lazım yani. Anlatabildim mi? Ben teşekkür ederim. Kaynaklara çok güvenmediğim için ne yazık ki bu konuda şu kaynak bu kaynak diyemiyorum. Çünkü nelerle karşılaştık bilemezsin. Buyurun. Ağabey öncelikle hoş geldin Ankara'ya. Vay be. Seni sağlıcakla şimdi çok mutluyuz, harcadık. Biz yani gerçekten çok güzel şeyler kötüsüz. Allah razı olsun. Allah sizden razı olsun. Buyurun. Benim sorum şu şekilde hocam. Ya YouTube'da falan gezdiğimizde hep Şu küreselcilerden bahsediyor, evangelistlerden, küreselcilerden, üst akıllılar dünyayı görürken üst akıllılar bahsediyor. Onların böyle tek dünya anlayışı, tek din, tek devlet, tek insan tipi, her şeyi tekleştirmeye çalıştıkları bir şeytani bir düzenden bahsediliyor. Hani çok fazla karşılaşıyoruz beraber, YouTube'a gezdiğimiz şeyler de. Siz bu konularda ne söylersiniz? Ya onu yapmaya çalışanların ikisi, ilkeleri eğer bunlarsa, bunlar bu başarıya ulaşıyorlar mı, böyle mi, bu başarıya ulaşabilecekler mi? Bu yolda baya bir gelişme kaydettiler mi kendilerince? Siz bizden daha iyi bilgiden sahip olduğunuzu düşünmüyor musunuz? Sizden ne demek istedim? Kardeş, Üstaklı diyorsanız, henüz bu Üstaklı'nın nemrutun paçası olamayacağını bilemiyorum. İbrahim geldi, yırttı geçti. Şu an gördüğümüz Rockefeller ailesi, Firavun'un amca çocuklarının çocukları kadar tecrübesi yok. Musa geldi, yırttı geçti. Rothschild ailesi, Ebu Ceynin tırnağı olamaz. Hazreti Peygamber yırttı geçti. Kusura bakma, Üstak'la iyi tanırım. Tanışmışlığım da var. Ama nerede o eski Ebu Cehil'dir? Ama karşısında işte Hz. İbrahim gibi ateşe giderken eyvallah, Hz. Musa gibi suya giderken yarılacak mı yarılmayacak mı umurumda olmayan, Hz. Peygamber gibi yaşayacaklarını değil, emre odaklanmış adam tipi yok. Dava adamlarından bahsediyorsunuz. Teşekkür ederim. Hiç kusura bakmayın, dava adamının önünde hiçbir gücün emniyeti yoktur. Semep mi? Abiciğim, hikaye parasal ve kapital. Ne oldu geçen hafta Silikon Bankası? Kesin Rothschild batırmışlar değil mi? Yeni bir hedefi var. Yok abiciğim, patladı. Patladı ya. Ya şunu niye rahatlıkla söyleyemiyorsunuz? Amerika burada patladı. Çünkü kapital. Kapital demek şişmek demek. Şişen her şey patlar. Dün borgıştı, bugün Silicon Bankası, yarın başka bir şey olacak. Ama sıkıntım şu, bu patladığında fırsata çevirecek olan benim topraklarımda finansçı yok. Benim topraklarımdaki finansçı şunun iddiasında. Merkez Bankası bağımsız olmalı. Adamın söylediğini tekrar ediyorsan benim haine ihtiyacım yok ki. Yeterince aptalım var. Hain değil bunlar, aptal. Hainlik bile bir zeka gerektirir. Bugün Merkez Bankası bağımsız olması gerekiyor diyen adamlar hain değil, aptaldır. Sonra da Rockefeller Watson. Bir dahaki konferansta şeytanı anlatırım. Şeytandan ala olamaz hiç kimse. Ama şeytanın bile kaçtığı adamlar var. Onlar da dava adamı ya. O yüzden kusura bakma sen yıllar boyunca hep birbirimize şey söylüyoruz. İşte önünüzde hiçbir engel yok. Ama hamile kendimize engel uyguluyoruz yani. O yüzden hiç kimse kusura bakmasın, bu aileler meselesini, şeytan meselesini anlatacağım öyle, ben de anlatacağım eyvallah. Ama sizin bildiğiniz gibi anlatmayacağım. O televizyona çıkan amcalar gibi anlatmayacağım. O kompleciler gibi korkutmaya uğraşmayacağım. Korkudan da para kazanmaya uğraşmayacağım. Ben sevgili Türkan'ı çok severim, selam olsun. Ama Türkan huyumu bilir, ben komple anlatamam kardeşim. Ben anlatamam. O da bu noktada ortak fikirlerdeyiz ama... ...farklı düşüncelerin kendini ifade edebildiği bir platform olması da bence güzel bir şey. Ama ben bu gençliği... ...Nemrut'un yüzde biri olamayacak tiplerle korkutma vazifesinde değilim ya. Ben İbrahim'i adam çıkıyor mu? Musa gibi adam var mı? Yani başka türlü ne düşünebilirsiniz ya? Atatürk, Atatürk, Atatürk diyorsunuz. Atatürk gibi adamınız nerede? Lenin, Lenin, Lenin diyorsunuz. Lenin'in tırnağı yok ya hala bu ülkede. Getirin ya bana sol cenahtan bir adam getirin desin ki bu adam Stalin'in şu anda yeryüzündeki gölgesi. Elini öpmezsem ne haber benim? O da yok. Ama her tarafta şu var, bize bunları yapacaklar. Yapamayacaklar kardeşim. Biz bize yapıyoruz ne yapıyorsak. Benden komplo içerisi değil, gerçekler mi? Vallahi anlattıklarından dolayı. Bunlar, her konferansta söyleyeceğim artık, bu seyrettikleriniz, bu tipler, Amerika'da bir internet sitesi var, 7 bin tane komplo teorisi var, Her akşam birini açıyorlar, okuyorlar, Türkçe içeride bağlatıyorlar. Niye? Abi güzel para. Vallahi güzel para. Tatlı para. Benim derdim o değil ki. Bunlar bugün varlar, yarın yoklar. Zaten bizim de yapmamız gereken, yapılması gereken o ağır gözlük. Yanlış değil yani dünyaya yayılması, elböz edilen yanlışlık. Şeytanın çocuklarını konuşurken detayları alırız. Ama kafanızı çıplak yiyecekler. Buyurun. Buyurun efendim. Oraya gitti. Burası evde olsa şuradan başlayalım. Sen götür. Götür abi. Buyurun sorun. Ses hemen sonra alabilirsiniz.
1:33:00 - 1:33:49 Speaker B: Açıkçası toplumumuzun bence en büyük sorunlarından bir tanesi sorgulamamak, akledememek, sürekli bir otoritenin arkasına kapılıp gitmek ve bunun doğru olup olmadığını tayin edememek. O yüzden sizin gibi kanalların, sizin gibi insanların toplumu aydınlatma noktasını, gerçekleri cesurca anlatabilmesi gerekiyor. İlkelerden bahsettik, davalardan bahsettik. Bir devlet aklımızın olduğunu kısaca biliyoruz. Peki neden devletin kilit noktalarına ilkeleri ve davası olan insanlar getirilmiyor? Getirilememesinin sebebinin sebebini de hala ağımsız olmadığımızı düşünelim.
1:33:59 - 1:34:06 Speaker A: Sesiniz neden kısık? Bilmiyorum. Genellikle böyle. Arasında mı böyle oluyor?
1:34:06 - 1:34:09 Speaker B: Arasında oluyor. Modül olabileceğini söylemişti.
1:34:09 - 1:34:14 Speaker A: Modülü aldırmadığınız sürece bunu yaşayacaksınız galiba. Evet. Henüz vakit de bulamadınız. Galiba. Ben rahatsız edeyim için.
1:34:14 - 1:34:18 Speaker B: Ama bir aklınız var.
1:34:18 - 1:58:13 Speaker A: Evet. Burada büyük bir problem olduğunu farkındasınız. Farkındayım. Ama bir modülünüz var. Evet. Henüz aldırmadınız. Evet. Size akılsız diyebilir miyim? Haşa. Diyemem. Vakti geldi. Aklımızın olmasa vücudumuzun bütün parçalarını istediğimiz gibi kullanabileceğim zamanı gelmiyor. Ne yazık ki. Evet bir aklımız var. Ama hastalıklarımız var. Ve bu hastalıklarımızı, aklımızı gideremediğimiz anlar var. Takviye rica edilir mi? Efendim? Devlet adamının yokluğu. Devlet adamının yokluğu diyemem. Haşa. O birçok devlet adamının karşı bir edepsizlik olur. Ama yeterince olmadığını söylesek daha doğru bir tabir olur. Çok kıymetli isimler var çünkü. İyi akşamlar. Hoş geldiniz. Biraz önceki konuşmanızda dedim ise İlk insanın bu dünyaya geldiğinden itibaren bu dava var. Var. Var olmaya devam ediyor. Edecek. Bunda bir kitabımız var. Peygamber Efendimiz geldi. Bu davayla ilgili binlerce işler yapıldı. Biz bu gençlere güvenmekle mi yanlış yapıyoruz? Bunu çocuklara mı devretmek lazım? Yaşlılara mı devam etmek lazım? Niye bu iş çözülmüyor hâlâ? Hâlâ bir şey çözülmüyor değil. Bir şey yapılmıyor. Çözüm belli abi. Yapılmıyor. Problem belli, çözüm belli. Yapabilmek için genç kardeşlerimizi motive etmek, hemen onlara reçeteleri sunmamız gerekiyor. Ben bu vazifelerden bunu ifade ediyorum. Gençlerden hiç ümitsiz, ben hayatımda hiç ümitsiz olduğum bir anı olmadı. Gençler benim en büyük ümidim. Çünkü tarih hep onların omuzlarında yüklendi. Sırtlarında, arkalarında, yani şu, Gencin önünde durmak niyetim de değilim. Gencin arkasında durup, onun sırtına vuranlardan olmaya çalışmak. Hadi, yaparsın, böyle yaparsın, şöyle yaparsın demek. Anlatabiliyor muyum? O yüzden hiç ümitsiz değiliz. Bizden öncekiler de denedi. Demek ki bir yerde bir yanlış yapıyoruz abi. Efendim? Bizden öncekiler de denedi bunu. Siz bugün bu soruyu sorabiliyorsanız, Sizin yaşıyorsa Allah uzun ömür versin, babanızın size vermiş olduğu bir tohumladır. Babanız size bir değer vermiş ki siz bugün o değerleri hala söyleyebiliyorsunuz. Demek ki vardır. Azalıyor olması, görünmez olması zaman zaman olabilir. Çünkü insandır ve şeytandır. Beyaz ve siyahtır ve bu savaş bitmez. %50'lerde batarya var, sıkıntı yok. Ve bu savaşın sonunda ben kazanan tarafta olacağıma eminim. Bundan şüphem de yok. Sadece başarma duygusuyla değil, yapma duygusuyla hareket ediyorum. Şu an bir şey başarmıyorum. Bir şey başarmak gibi bir niyetim de yok. Bir şey yapıyorum. Bu kadar. Başarıyı silin kafanızdan. Çünkü o buraya ait bir şey değil. Burada olmayacak o. Başarı, başarmadığımızı öteki tarafta göreceğiz. Buyurun. Bilmem cevap oldu mu? Aksini düşünüyorsanız söyleyin lütfen. Biraz? Evet, inkesiz. Evet. Ama o inkesizliğimiz her yerde. Yani benim bakkalda da Yani ben mesela işte bir yerden bir alışveriş yapıyorum. Yaptığım alışveriş de bana kötü bir ürün veriyor. Diyorum ki, ya geçen hafta senden aldığımız şey bozuk çıktı. Olabilir abi diyor. Halbuki ilkeli bir esnaf olsa, çok özür dileriz, hemen şuradan bir tane hediye buyurun demesi gerekmez mi? Beni kaybetmemek için. Ben tabii ki onu almam da, şuursuz. Efendim? Şuursuz. Amenna. Bunun daha da güzel tabiri bu. İlkesizlik, şuursuzluğun bir sonucu. Ben yaptım ama. Amenna. Sen de bir şey yapamazsın. Yapacağız inşallah, dua edin. Yapacağız. İlkesi bu yani. Amenna, eyvallah buyurun. Buyurun efendim. Ekibi olarak hoş geldiniz. Hoş bulduk. Hep davadamını dışarıdan etkilediğini varsaydığımız şeylerden bahsettik. Bir de içeriden bir soru sormak istiyorum. Bir Ademoğlu olarak bir dava adamını bu yol üzerindeyken etkileyebilecek iki büyük felaket diyebileceğim şey var. Ben bununla ilgili soru sormak istiyorum. Bir dava adamını felakete sürükleyebilecek riya ve kibir bu Bunu engellemek mi, onu çözüp bulabilmek için bir dava adamı ne yapabilir? Hiçbir yeryüzündeki hiç kimse kendi kibrinin ve rüyasının farkında olamaz. Farkında olursa zaten bu bir kibir ya da rüya olmaz. Onun farkında olan hep dışarıdaki bir isimdir. O dışarıdaki isimlere ihtiyacınız vardır. Yani ben bu sahneler indiğimde, ...temel ilkelere aykırı bir şey yapıp yapmadığımı... ...kontrol eden bir mekanizmaya muhtaçım. O mekanizma çalışmaya devam ediyorsa... ...benim sahnede söylediğim her sözün sonunda... ...kontrol edildiğimin farkında olma gerekliliği vardır. Anlatabiliyor muyum? Yani onu ben tek başıma bulamam. Tek başına bulacağını iddia eden herkes günün sonunda riyakar ya da kibir sahibi olmaya mecbur olur. Teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. Bir sual. Tekrar hoş geldiniz. Allah razı olsun, emrinize sağlık. Ben de ailelerle ilgili bir şey sormak istiyorum. Fakültelerde Rosçin dedeniz diyorlar, anlatıyorlar. Ben farklı bir yöntem sormak istiyorum. Aynı zamanda dava adamlarımız devamlı ediyorsunuz. Bu arada tasdik ediyorum. Baştan söyleyeyim. Ailesiyle ilgilenenden dava adamı olmaz mı? Ailesiyle ilgilenenden dava adamı olmaz mı? Dava zaten ailede başlar efendim. Dava ailene başlar. Kendi eşiniz, kendi çocuklarınız, ilk mükellef olduğunuz alan zaten burası. Kendi mahallemiz, kendi insanımız, kendi arkadaşlarımız. Biz yanlış bir şey yaptık. O da şudur. Biz Siyasi figürlere ya da toplumun önünde olduğu iddia eden yazarlara öyle üstad Necip Fazıl'a dava adamı dedik ama şunu unuttuk. Üstad Necip Fazıl'ı dinleyip de ondan dinledikleriyle kendi köyünde adil, muhabbetle, dirayetle ömrünü feda edenlere dava adamı dememiz gerektiğini unuttuk. Onlar da dava adamıydı. Yani bu noktada ailenin başında duran bir baba, o aileyi, o dava aileyi yönetiyorsa o da bir dava adamıdır. Çünkü dava adamı hem davet eden, hem icabet eden, hem isteyen, hem bu uğurda çalışan kişidir. Ve ilk vazifeli olduğumuz yer elbette kendi eşlerimiz, kendi evlatlarımızdır. Eklemek istiyorum da, siz dediniz Şimdi bu farklı farklı aileler farklı farklı davalardan bahsediliyor, dava olarak gösterilen. Evet. Daire daire içinde daire var. Tabii. Dar dairede var, geniş dairede var. Geniş dairedekiler görünüp ses getirdiği için daima talip oluyoruz. Damadımız zaten kendisi sonuca ulaşmadan ve görmeden gider diyorsunuz. Eğer yanlış anladıysan tavsiye edebilirsiniz. Fakat Dar Daire dediğimiz asıl aile, kendimizden başlamak üzere burada yapılan faaliyet genelde görülmediğinden dolayı hiçbir şey yapılmamış gibi bir izlenim uyandırılıyor. Bu benim kanaatim. Önemli değil ki birinin bana bir şey yaptın ya da yapmadın demesi. Tamam teşekkür ederim. Bana ne? Yani tarih ederek insanlardan bekliyorsanız Henüz dava adamı değilsiniz. Biraz önce dedim ya, yüzüme tüküren bir gence ben de dönüp ona tüküremem. Dava adamıysam. CD'ye çekmeliyim. Konferans bittiğinde beni öven sözler aklımda dönmeye başlıyorsa dava adamı değilim. İkisini de unutmak zorundayım. Çünkü payı beklediğim şey sizler. Olamazsınız. Çünkü davanın içinde ben yokum ki paye bana ait olsun. Dava hasıl olduğunda bu ülkenin gençleri bu davayı omuzladıklarında büyük ihtimalle ben burada olmayacağım. Dolayısıyla paye o gençlerin üzerinden olmayacak. O yüzden beğenmişler, beğenmemişler. Buraya takılırsak biraz önce kişiye gider. Teşekkür ederim. Kolay gelsin. Eyvallah. Sual. Buyurun. Hocam. Hemen gidiyoruz. Hakkınızı helal edin. İkinci bir soru olacak ama çok kafamı kurcalayan bir soru olduğu için biraz şey yaptım. Geçenlerde bir aile meclisi içerisinde muhabbet ederken bir akrabam şöyle bir şeyde bulundu. Belli bir düşünce yapısında insanları toptan keseceksin tarzında. O an bilmiyordu. Ben de o düşünce yapısında bir insanım. Amcam beni kesmek istiyor dedi. Bu. Şimdi ben buna üzülmedim ama şuna dikkat etmeye başladım. Aslında çevremde, sadece benim çevremde bile bir kısım bir kısmı kesmek istiyor, diğer kısım da öbür kısmı kesmek istiyor. Şimdi biz böyle bir ülkede yaşıyoruz. Aklıma şöyle bir soru geliyor. Biz bir yerden sonra mecburen bölünmek zorunda kalacak mıyız? Yoksa, yok hayır öyle bir şey söz konusu bile değil dersek biz bir arada nasıl kalacağız? Şimdi bir arada olmak için bir şey yapmak lazım. Bir şey yapmak için kelle lazım değil mi? İnsan lazım. Sen de o lazım olan kafaları kesersen ülke bölünür. Çünkü ülkeyi yaradana tutacak kafa kalmaz. İşte burada bunu söyleyen abilerimiz şunun farkında değiller. Bu abilerimiz bir şeyi var etmemin yolunu, örtüyü yok etmek yolunu iddia ediyorlar. Yani sual ediyorum. Bu masanın eğer sallanıyor olsa masayı mı parçalıyorsun? Masayı parçalamıyorsunuz çünkü yenisi kağıt gerektiriyor, altını kağıt sıkıştırıyorsunuz. Dolayısıyla bir şeyi yıkalım, keselim, sallandıralım, diğerlerde diğer zihniyeti biz yaşadık. Ne oldu? Beceremediler. Olmadı. Olmayacak. Çünkü din, inanç, rejim kafa keserek de yılmıyor. Tam tersine, O kafaları değil, o gönülleri ikna ederek oluyor. Hep söylüyorum, tekrar edeceğim. Bu milletin gönlüne hala ikna edemediğiniz isimler var. Kimse hala bu isimleri kendi çocuklarına koymuyor. Biri isme, biri muaviye. Var mı çocuğuna koyan bu isimlerin? Onu söyleyince çok başka bir yere gidecek ama gitsin diye söylüyorum. Eğer dedikleri doğruysa, işte gelen ülkeler olsun, gelen şirketler olsun, dedikleri doğruysa illaki bir aileye bağlanırlar. Ben de bakıyorum, sadece iki tane aileyle, yani Selçuklu ve Osmanlı ailesi, Ve yine baktığım zaman tarihinde, ilk yüzyıllarını piyasaladığında kurulan Türk devletinin itibariyle söylüyorum, tarihimizdeki en zayıf devletimiz şu anda yaşadığımız devlet. Ve bazen düşünüyorum, acaba diyorum bizim de bir ailemiz olsaydı... Şu konuda tarihsel bir akraya düşürürüz. Osmanlı ailesi sayesinde Osmanlı'ya bir durum mu var efendim? O bir aile şirketi değil. Sadrazamları, vezirleri, çalışanları, savaşçılarıyla bir bütündür. Osmanlı ailesi de bunun da çok doğru bir hareketi yapmamıştır, kusura bakmayın. Sonuçta bir bin senelik hakimiyetleri var değil mi? Öyle dediğiniz gibi olsa da bu. Sonuçları bu. Ben de düşünüyorum bazen, acaba bir aile olsaydı mesela, işte o zaman yönetici belli olduğu için partilerin işte bel yönetici, Hayır efendim, babadan oğlun geçerek bir yönetim olmaz. Olmadığı aşktır. Teşekkür ederim. Olmaz. Benim oğlumun benden daha iyi ya da daha kötü olacağını sadece benim oğlumun olması belirleyemez. Biyolojik olarak ilimî ve bilimsel mümkün değil. Sonucunu da gördük. Kusura bakmayın. Fatih Sultan Mehmet Han'dan sonraki süreç yavaş yavaş O güne kadarki kazanımlar sebebiyle yürütülmüştür. Ama ikinci Mahmud gibi bir adamı o padişah olduğu günlerde ben yaşasaydım valla baya kavga ederdik yani. Canımı da feda ederdim bu yolda, onun ölmesi için. Babanın oğlu olmaz anlamış. Olmadı, ortada olmadı yani. Buyurun, bir burada sorunuz. Geliyorum, şurada bir beyefendimiz var. Sizden önce ifade ediyoruz. Öncelikle hoş geldiniz diyorum. Hoş bulduk. Bundan 25-30 yıl kadar önce siyasi kimliğiyle tanıdığım bir büyüğümüz, bir güzel söz etmişti. her yıl Kıbrıs Adası kadar ülkemiz toprakları erozyona uğruyor. Bunun bir önlemini almak için çaba gösteriyoruz, uğraşıyoruz dedi. Fakat gençlerimizin o kadar erozyona uğramasına kimse kılını kıpırdatmıyor dedi. O gün bu kişinin sözünün çok gerçek olduğunu düşünerek otuz yıl ama bir siyasi kimliği vardı. Yanında bulundum. Sözlerini dinledim. Gençler üzerinde etkisi olur umuduyla bekledim. Bugün altmış yaşındayım. Dört yıl kadar önce zannediyorum sizin bir videoda tesadüfen rastladım. Anlatımlarınız, hayalleriniz, umutlarınız, davanız bana bir doğu bekli. Bunun için de bugün de Ankara'ya geleceğinizi öğrendiğim için geldim. Nasip değilmiş bunu dedim. Şimdi bir ada abi Konya'da, Bursa'da, Ankara'da ve ülkemizin diğer illerine nasip olursa gidecek. Bizim her yıl Kıbrıs adası kadar bir toprağımızın erozyona uğraması tahammülü tahammül edilmesi güç bir mesele. Evet. Ve bunun yanında gençlerimizin erozyona uğraması. Evet. Bu konuda ben ümit varım. Çünkü bir önceki programda ümiti aşıladınız. Evet. Ada abinin gençlik merkezleriyle falan filan filan ilde değil de yok bu seksen beş tane ada abi ki ülkemizin her tarafına yayılıp Bu tahammül sınırını biraz daha verecekler için. Var işte şunu yapıyoruz. Allah nasip etsin. Teşekkür ederim. Ayağınıza sağlık. Allah razı olsun. Biz Ankara'nın bir genişlik merkezi açarsak Allah da nasip ederse o ada abinin genişlik merkezi olmayacak. Onun başında bir ada abi olacak. Ankara onun olacak. Bursa'nın bir ada abisi olmayacak. O genişlik merkezinin bir adası olacak. O orada olacak. O yüzden Ben hayatım boyunca bir isim söylememeyi sevmedim. Mardin'de bir gençlik merkezi olacak. Başında oranın da bir dava adına olacak. Ben bir daha Mardin'le uğraşmayacağım. Mardin onunla beraber devam edecek doğru. Dava bana bağlı değil çünkü. Ben davaya bakarcım. Böyle mi? Geçmiş konularla ilgili. Gençler gibiydi. 21 yaşındayım. Konya, Selçuklu mezuniyetinde öğretmişim. Orada Anahattin Tepe'si var. Anahattin Tepe'siyle Mevlana arasında sağa sola cadde var. Orada otururken tepede yaşlı, bugünkü benim yaşımda 60-70 yaşında kadınlar, sordu. Onların şeyiyle yani söyleyeyim. Insanlara astıklarının topladıklarını, astıklarını söylediler. Konumuza gireceğim de onun için anlatmak istedim. Hakikaten sözlü şey daha hala devam ediyor ve yasak. Evet. Yasak. Ikinci bir konu. Benim çocuklarım oldu. isimlerini koymak için o bir de burada. Muhammed diye herkes seksüel dönemlere rastladı. Bir bunların işte tabir de etmek istemiyorum şimdi kancı gelecek. Muhammed ismini koyamadım. Enes koydum. İsmini Muhammed Enes diye hitap ediyorum. sıkıcı oluyordu. Ama şimdi kıymetini bilenin deminki şeyler inşallah geçti. Daha da geçecek. Dava ise bu, ilke ise bu. Bu şekilde devam etmek lazım. Yoksa yani koparsa kopartırlar. Kopartamazlar. Kopartamazlar ama. Ama onların kopartmak için verdiği her çabada Benim kaybettiğim binlerce gencim var. Benim derdim bu. Evet. Yani şuna benziyor. Her bu masanın üzerine baskı uyguladığınızda ben bu masanın yıkılmayacağına olan inancım var ama her masayı iteklediğinizde buradan düşme ihtimali olan bir şey var. Ben bunu acıyorum. Yoksa ben bu masanın ayaklarının birilerini kırabileceğine inansam ne işim var bunda? Benim derdim masanın üzerine duran gençlerin kaybolmamızdır. Zira bugün ülkemize on milyona yakın deist, ateist ve agnostik gencimiz vardır. Bunlar bu koparılma çabasının sonucunda kaybettiğimiz ama kaybettiğimiz için silemeyeceğimiz kardeşlerimizdir. Bizim derdimiz budur. Evet. O yüzden ülkenin bekası gencin bekasından geçer. Gencin bekası için onun aklıdır, vicdanıdır, inancıdır. Onun dava sahibimizdir. O olmadan bu masanın üzerinden çok fazla şey kaybederiz. O yüzden bizim işimiz gençler ve sizin gibi hala gençlerle beraber olmak isteyenlerledir. Aynısı olsun yani inşallah. Olur hocam. Peki sorular mı? Orada bir sualimiz var. Hocam hoş geldiniz. Ankara'yı beğendiniz mi? Onu bir sorayım. Ankara'mızı beğendiniz mi? Daha önce gelmiş miydiniz? Çok. Peki ben kalacak yeriniz var mı? Misafir etmek isterim. Eyvallah. Çok teşekkür ederiz. Kalmış kadar olduk diyelim. Çok teşekkür ederiz. Yorgunluk varsa... Yorumlara çok baktığımız olmuyor. Çok teşekkür ederiz. Kalmış kadar olduk. Çok sağ olun. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Sağ olun. Gittiğimiz her yerde hala bu cümlenin söylenebiliyor olması, o masada kolay kolay yıkılmayacağının bir tecrübedir. Evet, soğanlar da bittiğine göre. Bu sıvını şey yaptık o masada, köşeyi. Bende de var, bu biraz kontrol altında olsa da. Çekebilin sebebi nedir bunun belirlediğini... Sebebini başkanım, ben sana söyleyeyim mi? Papağan yemeği. Papağan yemeği. Meşhur bir baharatından duymuştum, tavsiye ederim. Kesin çözümdür. Kesin çözüm diye bir şey olmaz. Bak işte gençlik problemi. Bak işte papağan yemeği. Sonuncusu yüzünde bu vücud zaman ister. Madem ilaçların çeşitlendirisi, sabır etmek gerektirir. Olmaz öyle bir dakikada olmuşken. Kesin çözüm diyemezsin. Kesin çözüm diyebilmen için ona kesinliği verecek olandan haberdar olman lazım. O da yaratıcıdır. O şifa verilseleri vermezsen ne yesen ne etsen hikaye. Şivar'a vesile oldu.
