0:04:24 - 0:04:35 Speaker A: Kitapta yazmanızdan herkese selamlar. Çarşamba akşamı yine sizlerle beraberiz. Bu hafta uzun bir aradan sonra Ahmet ile tekrar beraber yayın yapacağız. Ahmet hoş geldin.
0:04:36 - 0:04:37 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar.
0:04:40 - 0:05:10 Speaker A: Bugün tabii farklı bir yayın olacak. Cüneyt abi bize uzak ama kalbimize yakın bir yerden bize sesleniyor olacak. Cüneyt abiyi bekletmeden bu farklı yayında hemen yayınımıza başlamak isterim. Herkese aleyküm selam arkadaşlar. Bütün yorumları görüyorum. Hepinize teşekkür ediyorum. Ve yayınımıza başlıyoruz arkadaşlar.
0:05:13 - 0:05:20 Speaker C: Herkese iyi akşamlar efendim. Sesim geliyordu.
0:05:21 - 0:05:23 Speaker A: Görüntü de çok güzel.
0:05:24 - 0:06:51 Speaker C: Eyvallah. Şöyle oldu aslında başka bir mekan tasarlamıştık ancak O mekana ait olan ışıklandırma bir türlü izleyicilerimize denk getiremediğimiz için istedik ki hem Kabe-i Muazzama'nın en azından müthiş bir inşaatı var. O yüzden yanaşmak, yaklaşmak ne mümkün. Çok ciddi bir yoğunluk da var orada bu inşaattan kaynaklı ama şöyle. Ardımıza bir Mekke sülüeti alıp eski bir Mekke mahallesinde Hazreti Ömer'in mahallesine oldukça yakın, pardon, Hazreti Ömer'in tersi istikametinde bir mahallede o tepeden sizlere merhaba diyoruz bu akşam. Geçtiğimiz haftalarda Ahmet Orta Doğu'yu geziyordu. Kuzey bölgelerindeydi. Bana da biraz Güney bölgeleri düştü. Ben de yine en güneyden başlayıp ta Lübnan sınırına kadar sürdürülecek bir yolculuğun içindeyim. Ve inşallah da kitapta yazmaz. Dün İsmail Halis'le beraber Arafat'taydık. Bugün de seninle beraber, Kitapta Yazmaz ailesiyle beraber Mekke dağlarından birindeyiz. Dört dağın etrafı ortasında biliyorsunuz Mekke. O dağların birisindeyiz. Hatta şu an sırtımı yasladığım dağın hemen arkasında Sancak Mescidi diye meşhur olan Biliyorsunuz o vadide FETİN gerçekleşme anının o vadinin hemen üst kısmındayız. Dolayısıyla herkese hayırlı akşamlar diliyoruz tekrardan.
0:06:53 - 0:08:03 Speaker A: Eyvallah hayırlı akşamlar abi. Merkezdesin. Biz biraz uzağız ama kalplerimiz bir. Dünkü yayını da izledim. Çok güzel bir yayın oldu. Oradan kopya çekerek de biraz devam etmek isterim. Dünkü yayında da Dynamo'yu konuştunuz. Bütün çevreye enerjiyi yayan merkezdesin. Bugün de aslında konumuz biraz da o. Tam çatıdasın, tam merkezdesin. Şimdi daha önceki yayınımızda orasıyla alakalı çok spoiler vermeden sen aslında birkaç cümleyle açıklamıştın abi. Hafiften, yavaş yavaş aslında buna da girmek lazım. Şimdi Batı ve Yahudi merkezli bir dünya tarihini okuyoruz, biliyoruz. ve bu tarihin artık yeniden yazılması gerekliliğine dair yayınlar yapıyoruz ve sen bununla alakalı yıllardır çalışıyorsun. Şimdi o çalışmanın bir ürünü olarak bir ürününü ortaya koymak adına şu anda merkezdesin ve orada bu çalışmaya devam ediyorsun abi. Şu anda sen neden merkezdesin, bize neyi anlatacaksın abi?
0:08:04 - 0:17:35 Speaker C: Vallahi bizim belgesel çekimlerinin şu anda dördüncü günündeyiz. Çok uzun bir maratonun içindeyiz aslında. Daha önce pek çok defa farklı vesilelerle kutsal toprakların kutsal mekanlarına ilişkin bizden önce birçok kıymetli isim, çeşitli çekimler yaptı elbette. Ancak bunlar hepinizin, herkesin bildiği, geldiğinde gezdiği noktalar. Ancak Mekke dediğimiz yer sadece dini vecibelerinizi yerine getirmek üzere gelebileceğiniz bir alan değil. Bunun yanı sıra dünya tarihinin başlangıç merkezi. Yani biz burada Hz. Peygamber aleyhissalatü vesselam'ı en sonunda anıyor olmamız, onun bizim hayatımızda dünyanın ve alemin merkezindeki varlığı baş başına tartışılmaz bir konu olmakla beraber Hz. Adem Efendimiz ile başlayan dünya hayatı Bizim için insanlığın dünyaya yayıldığı bir alandan bahsediyoruz. Dolayısıyla bu alandan yola çıkarak yaklaşık işte 500 ve 1000 kilometre doğuya, batıda Akabey Körfezi'ne kadar, Kızıldeniz'den Akabey Körfezi'ne kadar ve Süveyş kanalına kadar adım adım takip ettiğimizde, güneyde Yemen Sanayi'ye kadar uzandığınızda insanlık tarihinin ilk objektif sürecini takip edebiliyorsunuz. Ve burada en sonda bize hep okutulan bu klasik siyer diye tabir edeceğim artık ne yazık ki klasik diyeceğim kusura bakmasınlar. Bu tarihin içerisinde ne yazık ki biz Yahudileri yine okuyamıyoruz. Hani herkesin hemen herkesin kızdığı bir şey vardır ya tarih okutuyoruz okullarımızda ama İngilizce, Fransızca, Almanı tanımadan Onların birinci dünya harbinde sadece işte o burayı istemiş, bu da burayı istemiş, bu da şuraya almış, sonra da gitmişler diye anlatırken, tarihsel süreçte sömürgeciliği konuşmadan, batının vahşetini konuşmadan, batının medeniyetsizliğini konuşmadan, bir de insanlıklarının başlangıç noktası Nuh Aleyhisselam, Nuh Tufan'ı, onlar da ikinci atadır. Efendim oradan dünyaya bir yayılım süreci olmuştur derken, şu Hz. Adem Aleyhisselam'dan başlayan insanlığın asıl yayılım sürecini, Göbekli Tepe'den çok daha eski olan kalıntıları yani bu belgeselde dolayısıyla şöyle bir anlayış, bir anlatımla yola çıkmadık. Biz bu kutsal mekanları çekelim diye bir yolculuğa çıkmadık. Biz insanlığın kutsal yolculuğunun hikayesini, gerçeğini, tarihini anlamadan bir sonraki güne adım atma imkanımız olmadığını bildiğimiz için Bunu anlamadan Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ı ve inandığımız dinin gerçekliğini kavrayamayız. Dolayısıyla biz bir sosyolojik harekatı başlatamayız. Çünkü tarihin geleceğini yaşayabilmek için tarihinin geçmişine vakıf olmak gerekir. Ve bu vakıf olma durumunda o kadar büyük gelişikli boşluklar vardı ki, çok basit bir örnekle ifade etmek istiyorum. Sadece bugünkü çekimlerden küçük bir kareyi ifade edeyim. Çünkü şöyle de bir özet geçeyim. Normal şartlar altında bizim sadece bu yaklaşık 2500 km karelik bir, 2500 km çaplı bir alandan bahsediyorum. Bu alanda bizim şu ana kadar yaptığımız çalışmalarla tespit ettiğimiz 2400'e yakın nokta var. Bugün bizim bu belgeselde anlatabileceğimiz ise aşağı yukarı 90 civarında kısıtlı kalıyor. Yani belgesel sürecinde inşallah o çalışmalar bitince görecekler. Neredeyse 3 dakikada bir tarihin yeni bir alanına yaşamaktır. görmek, vakıf olmak, haberdar olmak nasip olacaktır diye ümit ediyoruz, öyle çalışmaya gayret ediyoruz. Ve bugün bile şuna şahidim ben, hep beraber şahit olduğumuz bir gerçektik. Uzun yıllar sonra kavuşmak nasip oldu. Göbekli Tepe'den daha eski bir taş, Göbekli Tepe'den çok daha eski bir çizim, Göbekli Tepe'den çok daha eski bir tarih zaten olması gereken de buydu. İnsanlık tarihini Göbekli Tepe'yi bile kabul etmeyenler, doğal olay Nuh Aleyhisselam'ı, Adem Aleyhisselam'ı yok kabul eden bir anlayışı karşısında önümüzde artık elle tutulur bir tarih var. Dolayısıyla bu muhteşem kutsal alanların böyle bir arka mahalleyi, bir arka mahalleyi geçtiğiniz andan itibaren bir, insanlığın buradan başladığını hissediyorsunuz. Madem ki insanlık burada başladı, o zaman peygamber niye buraya geldiğini daha iyi anlıyorsunuz. Madem ki peygamber buraya geldi, bu verdiği mücadelede sadece müşrikler, müşrikler, müşriklerle değil, aynı zamanda bu bölgede yaşayan Hristiyan, Nasturi, sonrakiler için söylemek gerekirse ve Yahudilerle uğraşmadığını iddia edemezsiniz. Bu belgesel şunu kanıtlayacak. Tabii yine kanıt kabul edenler ve etmeyenler, ahmaklar ve akıllılar, kalbi olanlar, zihni olanlar ve bunun midesi olanlarla bir ayrımdır bu. Şunu çok net göreceksiniz. Yahudiler tarih boyunca Filistin'e, şu anda baskı altında, işgal altında tuttukları Filistin, kendileri için kutsal bir mekan olarak asla kabul etmediği gerçeğini biz burada ispatladık. Nasıl? Yahudilerin köylerine giderek. Yahudilerle burada Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın verdiği savaşların yerini göstermek gerekirse o alana örnek vermek gerekirse Mekke'yi fethettikten hemen sonra Huneyn Gazresi'ne çıkıyorsunuz ve Huneyn Gazresi'nde siz Yahudilerle anlaşmış olan Yahudi bir toplulukla müşriklerin anlaşmasından yola çıkarak toplanmış 20 bin kişilik bir askeri ordudan bahsediyoruz ardından Huneyn Gazzesi, Kur'an-ı Kerim'de geçen iki gazveden biri, bir Bedir geçiyor, bir Huneyn geçiyor. Huneyn'de bu savaşı veriyorsunuz. Ardından savaştan kalıntılar, Taif'e geçiyorlar. Çok detaya girip boğmak istemiyorum, belgesellerde detayları olacak inşallah. Huneyn'e geçiyorlar. Huneyn'den Taif'e geçiyorlar. Taif'te biz tarihte ilk defa Allah Resulü mancınık kullanıyor. Bir kale yıkıyor ve şimdi gerçek şu, Taif'te bu kaleyi bulabilen Allah kulu yok. Gösterebilen tek bir adam yok. Huneyn gazvesi nerede diye sorduğunuzda size cevap verebilecek tek bir kayıt yok. Peki soruyorum, tarihte bu noktanın size gösterilme işinin sebebi unutulmak kelimesiyle ifadelendirilebilir mi? Yoksa birileri siyerin içinde peygamber sadece müşriklerle savaştı, Hristiyan-Yahudi eh tek tük arada işte bir Rahip Bahir'e varmış. İşte bir de Hazreti Hatice Hanım'ızın yakınlarından, tanıdıklarından, kimi rivayetlerinden, amca çocuklarından biri olarak tayyip ettiği bir Hristiyan insan varmış. Bundan erken yok efendim onlar zaten cahildiler ya işte putlatabiliyorlardı falan. Yahudi-Hristiyan ne alaka? Biz bugün bu belgeselde bunu gösterebilmek nasip oldu ve anladık ki bizim siyer tarihimizde dahi Peygamber aleyhissalatü vesselamın Yahudilere karşı çektiği setleri silmişiz. Silmişler. Anlattırmamışlar. Anlatamazsınız demişler. Konuşamazsınız kardeşim. Siz bir Mekke müşrikleriyle savaş verdiniz. İşte bu arkanda gördünüz. Mekke'yi de aldınız. Yetmedi. Bak ne güzel kuleleri de diktiniz. Yılda bir ya da iki defa gelebiliyorsunuz. Allah'a şükredin ve susun diyorlar. Ve susturdular. Ve tarihimiz boyunca biz buraları hiç görmedik. gösteremedik, anlatamadık ve bizim Müslüman'ın sosyolojik olarak gencimizin zihninde şöyle bir şey oldu. Yahudiler hep İsrail'de zannettiler. Hiç fitne çıkarmayan insanlardı. Sonra da işte bu arada Filistin meselesi çıkıp işgal etmişler. Buraya kadar. Beyler bizim bu savaşımız Hazreti Adem'den başlıyor. Yahudilerden bahsetmiyorum. Habil'le, Kabil'in savaşından bahsediyorum ki hatırlarsan gitmeden önce sana bir soru sormuştum. Demiştim ki Hasan sen Suriye'yi iyi bilirsin. Hazreti Habil nerede? Kabri nerede ya? Tarihin bu kadar önemli isminin bir kabri olmalıdır. Sen bana Suriye'de demiştin. Ben de uzun zaman sonra uğraştırma yapıp Suriye'deki kabrin Hz. Habil'e değil, Kabil'e ait olup İsraililer tarafından oraya Habil gösterdiklerini delillendirmek nasip oldu ve biz evvelsi gün Hz. Habil'in hala taşlarıyla, köyüyle varlığını devam ettirdiği mekanında yeryüzünün ilk cinayetine kurban gitmiş Hz. Habil'in kabrindeydik. Bu Yahudiler bizi şu anda Kabil'e, Suriye'de herkese Fatiha okutturuyorlar. Hoş Kabil'i de Allah Azze ve Celle affetmiştir. Bu manada haşa bir edepsizlik etmek benim haddim değil. Ancak tarihi tepe tak tak ettiren Yahudilere Bu kez bunu tam tepe tak tak ettirerek bir diğer taraftan Peygamber aleyhissalatü vesselam hayatı boyunca bir köşeye çekilmiş bir tebliğ vazifelisi olmakla beraber hayatın tam merkezinde, ekonomisinde, siyasetinde, sosyolojisinde, eğitim dünyasında ilk açılan dünya tarihinin ilk okullarını sizlere göstermeye çalışıyor olacağız. Biraz doluyum böyle üst üste.
0:17:39 - 0:17:54 Speaker A: Bilerek aslında çok fazla kesmek de istemedim abi. Programımız gerçekten çok yoğun. Az önce de bahsettik, 90 küsur yere aynı anda o kısa zaman diliminde hepsine yetişmeye çalışıyorsunuz.
0:17:54 - 0:22:31 Speaker C: 90 bölüm 270'ten fazla ayrı çekim var. Yani gittikçe dallanıp dudaklanıyor ve her çektiğimiz bir dakikadan sonra şöyle bir cümle kuruyoruz. Ya bir dakikada çektik ama buranın hakkı ayrı bir belgeselmiş. Böyle bir şey yaşıyoruz ve şu ben işte öğrendiğim hocalarımdan öğrendiğim hakikatleri bugün yüzleşince o acaba mı soruların hepsi kalktı kafamdan. Gönlümdüz de zaten yoktu ama biri bir şahit olduğunuz zaman diyoruz ki ya ne Türkiye'si ne birinci dünya harbi adamlar zihniyeti komple yeniden yazmışlar. Biz dünya tarihinin şu anda okuduğumuz bütün kitaplarının artık net bir şekilde çöp olduğunu beyan etmek isterim. Bu söylediğim cümle belki bugün kayıtsız, karşılıksız olabilir. Ama artık videolaşmıştır. Artık bu söz çıkmıştır. Artık bu bir tohum olmuştur. Bu tohum yarın yeşerip öbür gün meyve verip vermeyeceği, hangi coğrafyalara ulaşabileceği bu saatten sonra hakiki genç tarihçiler, çünkü Allah bizi yaşlı tarihçilerden bir kurtarsın. Allah onları hayırlısıyla sevdiklerine kavuştursun ki şu yeni gelen genç kardeşlerimizin Genç tarihçiler, genç coğrafyacılar, genç jeofizikçiler sadece evvelsi gün içimden geçen cümle şuydu. Sadece Tayyip yükseltisine kuracağınız bir jeofizik üniversitesi dünya jeofizik anlayışını baştan aşağı yeniden yazmanıza vesile olacaktır. Çünkü kayaç formunun dünyada bundan daha net kayış, değişim, süreç ve bütün o tufan ve hepsini Fotoğrafını seyredebileceğiniz dünyada böyle bir alana henüz ben denk gelmedim. Belki çok kuzeyde, İskandinav kuzeylerinde denk gelinebilir. Dolayısıyla kendimizden bu kadar koptuğumuz, bu kadar uzaklaştığımız yerde... Bakın, enteresan bir şey bu. Yani... Ortada sadece bir kalbi bir kaybiyet yok. Zihin kaybı var. Bilinç kaybı var. Sıfırlanmamış. Üzerine yenisi yazılmış. Yazılanlar komple yalan. Hani eskiden ben böyle ucundan bucundan ifade etmeye gayret ediyordum ama... ...buraya gelip bunu canlı canlı... ...ekiple yaşayınca... ...hani kan damarlarınıza kadar hissettikten sonra... ...bunu artık bas bas bağırmak istiyorsunuz. Bu tarih komple yanlış kardeşim. Artık gösterebiliyorsunuz da. Konuşmakta da kalmıyorsunuz. Allah nasip etti, şükürler olsun. Ve diyorum ya... ...bu gerçekten bir başlangıç. Allah dağillerini... ...herkese nasip eylesin. Bu öyle bir başlangıç ki bu fotoğrafları verirken işte o yüzden şunun altını çiziyorum. Biz buraya size Kabe'yi işte Mescid-i Nebevi'yi göstermek için gelmedik. Bizim onlarla bir işimiz yok. O görseller hep işin bir noktasında elbette var. Hazreti Peygamber burada geldiği, verdiği mücadele ama arkamda gördüğünüz silüet şu anda izleyicilerimiz bilmese kusura bakmayın menhatının bir mahallesi olacaktır. Ama şu an tam konuştuğum noktaya eğer kamerayı bir çevirsem orası da Esenler bölü 5 olacaktır yani. Çok enteresan bir yerde konuşma yapıyorum şu anda. Baktığım mahalle Esenler'in 60 sene 50 sene öncesi sırtıma dayadığım yer Manhattan'da bir mahalle. Bizi ne hale getirdiklerinin tam merkezindeyim. Dünyanın tam tepesinde duruyorum şu anda tarihçeyse. Tam merkezinde duruyorum. Duygusuyla, sosyolojisiyle, tarihiyle, başlangıcıyla ve bir gün biterken de yine burada biteceği gerçeğiyle. Dolayısıyla yeniden başlamak kaybetmek değildir demiştim Twitter'da. Yeniden başlamaya o kadar muhtacız çünkü başlanılmış, bitirilmiş hiçbir şeyimiz yok. Başlanılıp bitirildiği ifade eden kitapların içerikleri komple çöp. Ya efendim hiçbir doğrusu yoktur. Öyle bir doğruyu, öyle iki yanlışın arasına yazıyorsunuz ki doğrunun ehemmiyeti ortadan kalkıyor. Dolayısıyla tam oradayım. Öyle bir serencamın içinde resmen ekip halinde bir şey böyle. Ne derler? Bir tufanda biz yaşıyoruz her gün, her dakika, her saniye. Dolayısıyla böyle bir zamandayız. Siz sorun, ben cevaplayayım. Çünkü bıraksanız gerçekten bir de belgeselin belgeselini çekebilirim yani.
0:22:32 - 0:23:23 Speaker A: Ben bir şey, sorayım Ahmet Söz'e, sana bırakacağım. Yani zaten videolarda abi defalarca biz bunu anlatmaya çalışıyoruz ki bu hafta da inşallah farklı bir videoyla zaten bundan tekrar bahsedeceğiz. Anlattıkları örnek ve ek olması anlamında şunu söylemek isterim hani okulda, sen bunu bize ara ara derslerinde anlatırsın, söylersin. İşte tarih kitaplarında anlatılır, karanlık çağ diye bir mevzu vardır. Biz de bunu böyle alırız, karanlık çağ. Sanki bütün dünya karanlıktaymış gibi alırız. Halbuki karanlık çağ dediğin şey, Batı'nın, Avrupa'nın o dönemki karanlıkta kalmasıydı. Aynı dönemde İslam devletleri, İslam medeniyeti altın çağını yaşıyordu. Ancak öyle bir zihniyetle, öyle bir işgal süreciyle karşı karşıya kaldık ki, Batı aydınlanınca biz aydınlanıyoruz, Batı karanlığa düşününce biz karanlığa düşüyoruz.
0:23:26 - 0:30:20 Speaker C: Bütün bağlarımızı Batı'yla kurduktan sonra ve biz kendimizi Batı'ya muhtaç ve zihniyetin mecburiyetini de bize inandırdıktan sonra nihayet geldiğimiz yer çok basit. Yani bugün gezdiğim bu toprakları da başka bir şeye inandırmışlar, Irak'takine başka bir şeye inandırmışlar, Suriye'dekine başka bir şeye inandırmışlar. Şimdi asıl soru şu, Türkiye'de konuşan sözüm ona öküzlerin kurduğu bir cümle var. Efendim, inanç başka bir şey, bilim başka bir şey. Söyler misiniz bana, Orta Doğu'daki insanları, Türkleri başka bir şeye, Kürtleri başka bir şeye, Arapları başka bir şeye inandırarak bu hale getirmediniz mi? Dolayısıyla, burası, inancın merkezi, inanç hafif bir şey değil. Var mısın, yok musun hissedebileceğin şeyin mekanizma merkezi inançtır. Bir bilim adamı, eğer hipotezine inanmasa, O hipotezden test çıkarmak için ömür harcar mı ya? Elbette ki bilimsel veriler ışık arıyorsunuz. Biz de şu anda bilimsel olarak bu tarihe kadar konuştuğumuz, öğrendiğimiz, kıymetli hocamızın bize öğrettiği hakikatleri, hocalarımızın ifade ettiği o çocuklar bunlar kitapta yazmaz ama bilin. Dediği ne varsa bugün ben onların hepsini bilimsel olarak sizlere gösterebilme mücadelesini veriyoruz. Ama buraya gelirken buna inanarak geliyoruz. Hayatta bana bir şey söyleyin, inanmadan başlasın ya. Evlenmek, iş kurmak, ticarete atılmak, askerlik yapmak, devlet adamı olmak, milletin insanı olmak, bunların bir tanesini inanmadan yapabilir misiniz? Yani Darwin dediğiniz hayvan, gerçek bir hayvan yani. Darwin dediğin hayvan yola çıkarken ben bu insanların nereden geldiklerini farklı biçimde çözümleyebilir mi inanmasaydı gemi tepelerinde o adadan o adaya kuşların gagalarına bakarak kuyruklarına bakarak bu insanları oraya bağlayabilir miyim mücadelesine girer miydi? Ben de şunu söylüyorum Darwin kendi inandığı davası için o gemilerden aç kalma pahasına parasız kalma pahasına yaptığı yolculukların Ya bir Darwin, dünya tarihini nereden nereye getirdi beyler? Bizde bunlardan bir tane değil, bin tane değil, şu anda açıklıkla ifade ediyorum, Türkiye Cumhuriyeti'nde bu topraklarda yaşayan çocuklar, türkü kürzü arabayla, eğer tarih sahnesini yeniden yazmak istiyorsak, vallahi billahi tallahi benim şu anda 20 bine yakın tarihçiye ihtiyacım var. Biz ne yapıyoruz? Beyefendinin biri bir çıkıyor, jeolog diyorlar, jeolog değil, dünyada esamesi okunmaz, bize tarih anlatıyor. Öbürü çıkıyor, hala Atatürk konuşuyor, hala Atatürk'ü konuşuyorlar ya. Ben şunu çok açıklıkla söyleyeyim, tarihçi dediğin adam, bir Amerikan tarihçisine git, sor de ki hayatında bir devlet başkanını kaç defa konuştun kardeşim. Ya bunu Atatürk'e kötülemek manasını söylemiyorum, kitlemişsiniz. Burada Suudi Arabistan halkı için söyleyeyim, tarih adının ne bildiklerini sorarsanız eğer, bu akşam buraya gelmeden evvel son çekim yaptığımız Nur Dağı'nda farklı bir veçiyle mekanizmayı anlatmaya çalışıyorduk. Bir sosyolojik hikayenin merkezinde Nur Dağı'nın varlığını ifade etmeye çalışıyorduk. Başka bir vesileyi anlatmaya çalışıyorduk. Ve aşağıda kurulmuş bir avluş ve iş merkezi var şimdi, yeni. Açıldı. Hani insanlar yesin içsin, kahve içsin, oradan oraya giderler diye ama acayip bir demimari, yani mimariyeti berbat etmiş bir ortamda. Tarih konuşmak isterseniz, tarihi 50 yıl öncesinden biliyorlar. Ve bunu bilinçsiz bir şekilde de yapmıyorlar bu arada. Öğretilen bu. Anlatılan bu ve orada çocuklara tarih anlatacakları bir sahne kurmuşlar. Getirdikleri adamların hiçbir tanesi kendi tarihsel kıyafetleriyle gelmediler. O kadar enteresan bir şey söyleyeyim size. Bir Suudi gelince Suudi Arabistan tarihini anlatmak üzere sahneye çıktığı çocukları anlatmak için elinde mızrak vardı ki Suudi Arabistan topraklarında Araplar arasında mızrak son 400 yıldır var. 400 yıldır öncesinde mızrak yok. Yani anlat anlat bilmez savaş aletleri için ayrı adam lazım. Jeoloji için ayrı adam lazım. Hidroloji için ayrı bir adam lazım. Bugün geçtiğimiz eğer iklimsel koşulları konuşuyor olacaksak eğer bugün geçtiğimiz vadilerdeki ırmak çaplarını konuştuğumuzda çünkü ben yıllar önce bana söylenmiş bir söz vardı kitapta yazmayan bir bilgiydi. Mekke Medine bölgesi komple ormandı. Allah Allah, çölün ortasına geldik, nasıl ormandı? Elbette bunun inancı var, tamam, jeoloji, mekanizması var ama gözünle gördüğün anda anlıyorsun ki burada bir debdebe yaşanmış. O debdebeyi Kur'an-ı Kerim'e gidiyorsun, At kavmi diyorsun, görüyorsun. Semud diyorsun, görüyorsun. Magna diyorsun, görüyorsun. Ve gördüğün yerlerin enteresanlığı ne? Bu coğrafyada, bu gördüğümüz, gezdiğimiz coğrafyada biz bulmasaydık bulunamayacak olan eserlerin yanında Yerin dibine batırmış, paganistik yapıların hepsi ayakta tutulmuş. Ve şu anda da görüyorsunuz arkamdaki mimariyi. Soruyorum, arkamdaki mimariyi kime anlatıyor? Suudi Arabistan'ın mimarisi mi? Osmanlı mimarisi mi? Türk mimarisi mi? Arap mimarisi mi? Neyin mimarisi bu? Bu neyi gösterir? Tarih bilinci olmayan adamın mimarisi yoktur. Biz de kaybettik. Onlar da kaybetti. Kürtler de kaybetti. Herkes kaybetti. Neyle kaybetti? Söylenmeyerek, anlatılmayarak yani bir çocuk dedesinin adını unutmuşsa artık o çocuk ailenin mesubu değildir. Çünkü geçmişte insanlar 8 dedesini sayabiliyordu. Bundan 250 sene evvel bir adam 8 dedesini saymıyorsa acaba bu çocuk bir yerden peydah mı edildi derlerdi. Şimdi yeni gelen nesilden ölürleri var ki dedesine kadar bildi bildi o da gördüyse babası dediyse ölmeden önce bir görmek nasip olduysa dedesinin babası deseniz efendim bilmiyoruz diyorlar yani bir e-devlete bakalım orada bir yayınlamışlar galiba. Meseleyi buraya getiriyoruz ve şunu ifade etmeye çalışıyoruz. İnanç dediğimiz şeyi siz sadece İslam olarak alıyorsanız, evet bu sadece İslam'dır ama İslam dediğiniz sadece bu değildir.
0:30:22 - 0:30:29 Speaker B: Eyvallah. Öncelikle kolay gelsin, güzel bir iş yapıyorsunuz. Allah kolaylık versin.
0:30:30 - 0:30:30 Speaker A: Hep beraber.
0:30:32 - 0:30:44 Speaker B: Bu coğrafyayı tanımak için... ...hariçelere... ...biyofizikçilere ve çeşitli bilim insanlarına ihtiyaç olduğunu söyledim. Bunun için çok para... ...cebinizde olmaya gerek yok yani.
0:30:44 - 0:30:49 Speaker C: Hayır. Konunun parayla zerre kadar ilişkisi yok. Bak, zerre kadar yok.
0:30:50 - 0:31:18 Speaker B: Geçtiğimiz günlerde... ...bunu yine bir şahit oldum. Açıkçası çok para olmadan da... ...bu coğrafyayı baştan sona gezip... kalacak yerine kadar, yiyeceğin yerine kadar, yani bize Osmanlı mezarlığında öğrendiğimiz insanlar değil. Bunlar hakikaten bu işi yaşayarak, yani öğrendiklerini, 1400 yıldır öğrendiklerini yaşayarak icra eden bir toplulukla karşı karşıya geldim. Bu baştan aşağı.
0:31:19 - 0:31:28 Speaker C: Sen Kürt coğrafyasındaydın, ben Arap coğrafyasındayım. Yarın inşallah Türk coğrafyasına da gittiğimizde aynı şey. Arap coğrafyasına da gittim bu arada tabii.
0:31:29 - 0:32:05 Speaker B: Başlıkla, yaşantılarıyla artık işselleştirmişler. O savaşın vermiş olduğu tabi mağduriyet, yıkım da sosyoloji büyük bir programını etkilemiş ama bir şey kopmamış. Yani insan ağırlamak, misafiri ağırlarken her şeyin ortaya dökersin ya, elinde vardır ya da yoktur hiç fark etmez, o anda senin bütün varlığın, sosyolojik gerçeklerin ortaya çıkar. Onu yaşayarak görebiliyorsunuz. Yani cebinizde çok para olmasına gerek yok arkadaşlar. Yani tarihçiyseniz alın vizenizi, gidin oraya. Yani kalacak yer de sıkıntı değil.
0:32:05 - 0:32:22 Speaker C: Aç kalmasınız, uykusuz yataksız kalmasınız burası kesin. Ve bu Orta Doğu'da, medeniyetin Orta Doğu'dan doğduğunun başladığının ana kanıtı budur beyler. Bu kadar basit. Tıpkı Ahmet'in dediği gibi yani. Ki Hasan da yıllar boyunca şahittir bu duruma.
0:32:24 - 0:32:25 Speaker A: Eyvallah. Aynen.
0:32:27 - 0:32:52 Speaker B: Bugün mitoloji üzerine okumalar yapıyordum da. Yani dinle mitolojiyi o kadar içe geçirmişler ki abi. Bunu bilim cemiyeti yutturuyorlar. Dinin irrasyonal olduğu, mitolojiyi bazı yerlerde rasyonaliteyle birleştirmeleri, Yani yaptığım işi aslında ne kadar ciddi bir iş olduğunu, bugünkü okumalarla ortaya çıkacak eser sonucu bence çok gayet anlamlı bir iş. Allah kolaylık versin tekrardan diyorum.
0:32:53 - 0:35:50 Speaker C: Bu bir başlangıç dedim ya Ahmetciğim yani kısaca özette geçmiş olduk belgesel hakkında sorular vardı. Dostların cevaplamaya gayret ederiz veya sizin. Ama son bir özet şunu söylemem lazım. Bunun bir başlangıç olması lazım. Bundan sonrasını çok daha ötelere taşımamız lazım çünkü ben şu anda burada sadece İslam ile ilgili bir konuyu çözmeye çalışmıyorum. Ben şu anda burada bir dünya tarihinin meselesini çözmeye çalışıyorum. Bir, bir diğer taraftan batıya bir şeyi hatırlatma gayretine giriyorum. Bir bambaşka bir şey daha var. Bu Yahudi Siyonistik anlayışın hakikaten son döneme kadar vazifesini başka coğrafyalarda ifa ettiğini göstermeye çalışıyorum. Dolayısıyla bugün Netanyahu'nun ya da başka isimlerin, bu bizim kutsal toprak arayışımıza bu kadar filan deyişinin, değil, Yemen'e kadar istediklerini, Anadolu'yu da istediklerine şahidim. Kimileri şöyle bir cümle kuruyorlar, efendim zaten nüfusları 6 milyon ele geçirseler nasıl kontrol ederler? Beyler, mesele sınırlarla ilgili değil. Adamlar dünyanın zihnini ele geçirdi. adamlar dünyanın her yerinde kendi tarihleriyle insanlara yeni bir hayat sundular. Bu hayatı bir coğrafyada ister kapitalizmle birleştir, ister komünizmle birleştir. Ben şimdi soruyorum size, bir çocuk insanlığın, medeniyetin zirvesine oynadığı yeri karanlık çağ olarak belledikten itibaren kendisine sunulan yeniyi ve ilki komünizm bilse ne olur, kapitalizm bilse ne olur? Yahudinin istediği asıl mesele bu ki, ister komünist ol, ister kapitalist ol. Başlangıcı karanlık bil. Işığı sana biz getirdik, onu bil. Tıpkı Masonların söylediği gibi. Işığı size biz getiririz. Işığın kapısını size biz açarız. Dedikten sonra nerede olursan ol. İster kraliyetle yönetil, ister cumhuriyetle yönetil, ister feodalizmle yönetil, neyle yönetilsen yönetil. Çünkü temeldeki bağlılık yok. Nereye bağlayacağım ya? Çocuklar diyor ya şimdi, biz nerede olduğumuzu, neye bağlı olduğumuzu, neyin üzerinde bina olduğumuzu hissetmiyoruz. Kendimizi havada hissediyoruz, boşlukta hissediyoruz. İşte tarih dediğimiz şey, adamı merkeze götürür, merkezden damına çıkarır, zirveye uçurur ve size dünyanın merkezinde bir cümle kurdurur. O kurduğunuz cümle, teknolojide de bir karşılığı vardır, sosyolojide vardır, inançta vardır, matematikte vardır sayın sayabildiğiniz kadar. Dolayısıyla, Özcümle bir başlangıç olacak inşallah. Bu yoğunluk içerisinde ben kısaca ifade etmeyi gayret ettim. Kaç dakika olduğunu da bilmiyorum. Ekranı çok uzaktan gördüğüm için.
0:35:53 - 0:37:43 Speaker A: Yarım saattir konuşuyorsun. Bugün de çok yoğun bir şey oldu. Çok fazla da tutmayacağız. Sorular da çok yok. Hatta birisi şey yazmış. Hiçbir şey sormak istemiyorum. Sadece okumak ve görmek, paylaşmak istiyorum diye sevgili Cesur Kartal. Şimdi ben aslında konuyu biraz da şeye getirmek isterim abi. Şimdi dünya tarihini onlar yazdılar ve bizim gençlerimiz bizler bununla yetiştik. Hala da yetişmeye devam ediyoruz. Sen bir fener tutup bir adım attın. Belki senden 10 sene sonra 20 sene sonra senin o attığın kuyuya attığın taşı çıkarmak isteyecekler. Üzerine çalışma yapmak isteyecek. Belki onlarca genç için bir adım atmış oldun. Tarihçi için bir adım atmış oldun. Bugün Türkiye'de dahil bütün İslam coğrafyası, Arap coğrafyası bulunduğu merkezde yapılan bütün kazılara dahi bile bakacak olursak, kazıları yapanlar ya Alman, Göbekli Tepe'de olduğu gibi, ya İngiliz, Mısır'da olduğu gibi, keza o coğrafyada da sen de yakinen biliyorsun. Biz bunu neden yapmıyoruz? Belki sorulması gereken sorulardan birisi bu. Zaten onun adımını atıyorsun. Benim değinmem gereken, daha doğrusu değinmek istediğim konulardan birisi de şu. Dedin ya abi, tarihi yazdılar, bize bunu gösteriyorlar, biz de bunu kabul ediyoruz. Her coğrafyada farklı farklı bunu anlattılar. Şimdi de O tarihi yeniden yazmaya çalışıyorlar. Nasıl yeniden yazmaya çalışıyorlar? İşte Ürdün'de Petra harabelerini, acaba gerçek Kabe burası mıdır diye 40 dakikalık, 50 dakikalık bir belgesel yaparak insanlara, Müslüman genç zihinlere, bu coğrafyanın insanlarının aklına o şüpheyi de şu anda koymaya başladılar.
0:37:46 - 0:38:18 Speaker C: Ben sadece o şüpheyi çürütmeye başlamak adına Allah nasip ederse bir bambaşka bir noktadan bir alanımız olacak. O alanla bir çalışmamız var. Bu belgeselin içerisinde, bu kompleksin içerisinde. Onu yapmam zorundayım. Kendi üstüme bir borç biliyorum. Sebebini de şöyle ifade edeyim. BBC'nin çektiği bu belgeselden sonra dünyada yazılmış, Müslüman dünyada yazılmış bir tane makale yoktur. Bir tane vaaz yoktur.
0:38:18 - 0:38:19 Speaker A: Reddi için değil mi abi?
0:38:19 - 0:45:28 Speaker C: Yok, reddi için. Bir kişi de kürsüye çıkıp Efendiler böyle bir belgesel çıktı 45 dakika Bakın meseleler şudur dememiştir yani affedersiniz Hocalar Kıymetli hocacıklar Sevgili muallimlerimiz Alim değilsiniz muallimsiniz Muallimliğinde bir hakkı vardır Ahmet'in, Mehmet'in, Ali'nin, Veli'nin videosunu yanınıza koyuyorsunuz kırk dakika boyunca bak ne dedi ne dedi bunu dedi ah bu kafir oldu bu şu oldu bu oldu demeyi biliyorsunuz halbuki bu cehaletin ta kendisidir defalarca anlattım bir alim kürsüde bir müslümanın ya da hataya da düşse bir adamın adını vererek onunla ilgili efendim reddiyeyi videosunu çekemez çekiyorsa cahil oğlu cahildir babası da cahildir babasını da tanıyorum babası da cahildir Haa öbür tarafta 45 dakika BBC size video çekmiş. 45 dakikalık o videoda inanın bana yüz binlerce insanı alt üst ettiler. Bir tane adam ya, bir kişi ya, bir kişi bununla ilgili bırak belgeseli ya, kürsüde bir cuma sohbetinde söylememiştir. Niye biliyor musun? Bir haberi yoktur, iki bilgisi yoktur. Üç Petra dersin, geçin efendim onları. La ilahe illallah muamele durursa bizi kimse yıkamaz. Beyler bizi kimse yıkamıyor ama bizim içimizden her şeyi aldılar ya. Sen diyorsun ki bina sağlam. Abim binanın içinde su yok. Binanın içinde çiçekler çürüdü. Binanın içi pis kokuyor. Binanın camları kırık. Binanın içindeki çocuklar harabe. Bina ayakta duruyor. Ne anladım ya, bu bina nasıl bir bina? Yani ben binaya mı tapacağım? Yani ben binanın varidatıyla değil ki, bina içindeki bani içindeki insanla vardır. Carisiyle vardır, devamiyetiyle vardır, daimiyetiyle vardır. Bütün bunları yok sayarsanız Petra'ya bu dersiniz. Ha işte Petra bizim vazifemizdi. Çok dert etmiştim, çok sıkılmıştım ve bugünü beklemiştim. Allah nasip ederse de dua edin bu yolculuğumuzun içerisinde oraya bir atıf yapılacak ve ondan sonra ilk fırsatta bizim iki tane daha hemen bizi bekleyen bir proje var. Tabi bu projenin maddi tarafları dediği Ahmet. Bu projelerde işin içine teknik kısım girdiği için farklı imkanlara ihtiyacımız var. Çok kaba tavirle söylüyorum bunu ama bugüne kadar göbeğin kimseye bağlı olmayan bir adam olduğumuz böyle bir ekip, böyle alıştığımız için şükürler olsun böyle bir şey yapabilmek nasip oldu. gerçekten bir devlet mekanizmasıyla değil, gerçekten bir hak edişle, bir sponsorlukla şununla bununla olunduğu anda ikinci adımım direkt Sina Çölü'dür. Üçüncü adım ise kimseyi söylemeyeceğim Orta Doğu coğrafyasındaki Yahudi tarihini parçalayacak noktadır. Bu ikisiyle yola devam etmek isterim ve bunların her birisi kitabidir, bunların her birisi hukukidir ve bunların her birisi Gerçekten beni ilgilendiren tarafı kalbidir. Çünkü insan inanmadığı şeyi okumaz. Artık okumayan adama benim bir şey seyrettirmem gerekiyor. TRT'nin tilkisini seyretmekten, Nation's Geography'nin aslanların sevişmesini seyretmekten bıkmadınız mı? Filavunların artık görmediğiniz yeri kalmadı. Artık Filavunları tanıdınız ya, yetmez mi? Kendi coğrafyamızı bilmeyiz. Kürt'ü tanımayız. Türk deriz, Türk'ü tanımayız. Arap deriz, Arap'ı tanımayız. Ya uçakta haklarını helal etsinler. Biruni'nin belgeselini çektik demişler. Biruni'nin. Büyük bir heyecanla açtım. Allah razı olsun dedim ya. Birisi Biruni'ye belgesel çekmiş. 24 dakikaya Biruni'nin hayatını sığdırmış. 13 dakikası da muhteşem yüzyılın 3. versiyonu desem yeridir. Beyefendi bir buraya dönüyor, bir buraya dönüyor, eline de vermişler bir kazma lotu, böyle bir aşağı bir yukarı yapıyor. Bu, ne oldu? Biruni'nin belgeseli. Ve bunun için alınan bütçelere bakınca, yapılan işe bakınca, hakkınızı helal edin, bunun adı soygundur, bunun adı ahlaksızlıktır. Ne derseniz deyin. Ağabeyler, belgesel stüdyoda çekilmez. Belgesel yolda çekilir. Bu işin alın terini harcayacaksın. Bu işin yazısını anlayacaksın. Yani şu belgesel için bizim böyle böyle böyle böyle yazılarımız var. Yani yazılarını ayrı yayınlasak başka bir iş. Bunu kendimizi övmek adına anlatmıyorum. Zaten işin onuru bu. Zaten işin yapılması gereken tarafı bu. Biz kolaycılığı kabul ettik. Çabuk halledelim. Bir iş yapalım. Tuttu mu? Tutar. Yedi mi? Yer. Çekti mi? Çeker. Araya iki tane oyuncu konuşur. Üç tane profesör arkasına yak lambayı. Allah beni öyle belgesel çekmekten korusun. Allah'a şükür öyle bir şey hayatımda yapmadım yapmam. Üç profesörü seç. Duvar kaydını al. Yanına stok görüntüyü at. Paran varsa biraz prodüksiyonu çak. Ne yaptın abi? Bironi'yi anlatın. Bironi belgeselinde, Bironi köyü değil, Biruni'nin geçtiği yollardan bir kare yoktu ya. Ya Allah'tan korkarsın insanı, ya utanır bir insan, der ki ben Biruni'yi anlatıyorum, ayıptır, yazıktır der. Bu sadece bir örnek. Buraya geleceksin. İki, bundan sonra ben ara sıra dinliyordum, ara sıra izliyorum, işim gereği, tarih, siyaset, sosyoloji. Bundan sonra bir adam televizyonda şurada burada konuşacaksa ya da bir kitabı yazmışsa önce bakacağım o coğrafya gitti mi gitmedi mi? Gitmediyse kapat abiciğim. Kapat. Suratına bakma. Bu neye benziyor biliyor musun Hasan'cığım? Biz bu belgeselde buraya gelirken elbette ki haritalandırma dediğimiz bir planlama var. Harita üzerinde çalışmaya başlıyorsun. İstediği kadar izoiz fiil, istediği kadar yükselti konuş. Vadiye bir geliyorsun abi, yürüsen yürüyemezsin, gitsen giremezsin. Haydi bakalım. Hayatın gerçekleriyle gördüklerinde aynı şey değil. Fotoğraf başka bir şey söylüyor, gerçekler başka bir şey söylüyor. Dedim ya biraz önce, şimdi kamerayı benim arkama çevirsen, şu anda birkaç tane mahalleli çocuk beni seyrediyor ve inanın bana çok kötü, berbat bir mahalledeyim. Ama şu anda Mekke-i Mükerreme'yi sırtıma verdim. Bambaşka bir fotoğraf seyrediyorsunuz, o da siz seyredeceksiniz diye. Dolayısıyla ikinci mesele de... Özür dilerim, bitirin. İkinci mesele de... Mesela adam Rothschild'ı konuşabilmek için artık benim gözümde Londra'da vakit geçirmiş olması lazım. Londra'da vakit geçirmemiş adamın Rothschild kitabını okuyan da ahmaktır, yazan da ahmaktır. Artık dinlersen ben de ahmak sayılayım yani.
0:45:31 - 0:45:50 Speaker A: Bugün seninle görüntülü konuştuk. Yani burada bizi dinleyen arkadaşlar bilsin diye. O sırada bir dağın tepesine ulaşmaya çalışıyordu ekip. Sen herhalde bizim konuşma süremiz boyunca 2-3 kere yüzünü yıkayabilecek derecede bir ter salonunu yaptın abi.
0:45:51 - 0:46:52 Speaker C: Ben çok şaşırmıştım. Bu bizim kendimize biçeceğimiz bir sevap değil. Bu bizim borcumuz. Yani biz bu borcu ödemeye geldik. Ha tam olarak ödemek mi? Ne mümkün? Dolayısıyla ben asla böyle bir işten dolayı ne kendi adıma ne ekip adına övülemem. Biz ödenmemiş bir borçtan belki yüz bindi birini, milyonda birini ödemeye geldik. Ne kadar ödenir, ödendiğinin ne kadar kabul edilir bunu bilemem. Ama birisinin bir yerden başlaması, belki bu faturanın ödenmesi gerekliliğinin hissiyatını doğurur da, bizden binlerce kat daha iyi çekim yapabilecek, bizden çok daha iyi anlatabilecek insanların, aa bunu biz daha iyi yaparız diyerek gelmeleri adına bir başlangıç olur diye Cenab-ı Hak'tan niyaz ediyorum. Çünkü birisi başlatmazsa daha iyileri ne yazık ki yapılmıyor.
0:46:55 - 0:47:14 Speaker A: Evet. Abi yaklaşık 40 dakikadır beraberiz. Bugün de sizin için yoğun geçti. Ben bugün çok soru almayacağım. Belki birkaç şey ekleyebilirim. Ahmet eğer senin sorun varsa onu alayım. Yavaş yavaş Cüneyt abiye selam edip yollayalım.
0:47:16 - 0:47:23 Speaker B: Yani sorundan ziyade bu kadar yoğunluğun üzerine Allah kolaylık versin diyorum. Başka bir şey diyemiyorum yani.
0:47:25 - 0:49:40 Speaker C: Ben sadece şunu söyleyeyim. Allah daha da yoğunlaştırsın. İnşallah son nefese kadar hep beraber daha fazla koşalım. Herkes daha fazla koşsun. Yani abi öyle koşalım ki kabirde dinlenmek nasip olursa olsun. Çünkü biz bu hayata dinlenmeye gelmedik. Çok Türkçesi bu. Ve ben atalarımın bana bıraktığı bu mirasın borcunu ödemeye ömrüm yetmez. Ama dedim ya en azından faturanın farkında olmak önemlidir. Çünkü bu faturayı elinize almazsanız ataların kimi sorusunu sormazsanız ataların kim sorusunu sormayan adamın bir sonra adım atma ihtimali tarihte olmadı. Türkiye'yi büyütmek Orta Doğu coğrafyasını yeniden sükunete kavuşturmak, Müslümanların kardeşliğini, birliğini, beraberliğini en kadim merkezden yeniden inşa etmek istiyorsanız önce atanızı yad edeceksiniz. Biz bu atalarımızı yad etme noktasına gelmeye gayret ettik. Eminim ki, inanıyorum ki bizden binlerce kez daha iyisini yapacaklar vardı. Ama duruyorlardı, bakıyorlardı vs. İnşallah ona vesile olmak bile bizim için büyük bir adım teşkil etmektir. Ben bunun için ekibe de teşekkür edeceğim. Size de teşekkür edeceğim ve en çok da şu kelimeyi bizi nereden buldun diye soranlara da bir cevap olsun. Bu gecenin bir tarihi anı olsun. Aslında kitapta yazmaz kelimesi Bana hocamın en çok söylediği kelimeydi. Dolayısıyla bu bizim kanalın adı oldu. Evladım, bilin bunları, bunlar kitapta yazmaz. Ama artık yazar mı? İnşallah.
0:49:42 - 0:50:03 Speaker A: İnşallah abi o günleri de göreceğiz. Allah güç kuvvet versin abi ayağınıza taş değdirmesin. Ben şunu sorarak seni uğurlamak isterim abi. Şimdi bu belgesel Allah izin verirse en kısa sürede bitecek. Ondan sonra bir post-production aşaması olacak. Bunun yayını için YouTube mu yoksa farklı bir platformda biz ne zaman izleyebileceğiz abi bu belgeseli?
0:50:06 - 0:51:18 Speaker C: Çok açıkça ve net söyleyeyim bu YouTube'lu bir iş değil. Ben bunu YouTube'a yapmam. Çünkü ben artık YouTube'dan da nefret ediyorum. Bu YouTube'luk bir iş değildir. Bu sinematografik bir iştir ve bu televizyon kanallarının işidir. Dolayısıyla o saatten sonra inşallah sizler bunları televizyonlarınızda seyredebilin diye bir gayret sarf ediyor olacağız. İnşallah YouTube'a mecbur kalmadan biz bunu sizlere televizyonlarla, televizyonlar aracılığıyla size değil sadece dünyanın dört bir tarafına ulaştırmaya çalışacağız. Orada da ciddi bir mücadele olacak. Ekip çok çalışmak zorunda kalacak. Ama çok önemli bir adım atılmış olacak. İnşallah o adımı takip edeceğiz. Dualarınızla, desteklerinizle inşallah bu ekip bu tarihi dönüşümü yapmanın ilk adımını atıp devamını getirmek için elinden gelen mücadeleyi yapacak. Biz yerimizde, yuvamızda, odamızda oturarak bu işin yapılamayacağını anladık. Öğrendik. Yola çıktık. Gerisi Allah kerim.
0:51:19 - 0:51:46 Speaker A: Abi çok teşekkür ediyorum. Bugün sen ve ekip çok yorucu bir günün ardından hiç iptal etmeden Bu yayını yapmaya gayret göstererek orada yine çok zor şartlar altında da olsa canlı yayını yapmaya çalıştınız. Ben çok teşekkür ediyorum. İnşallah ayağınıza taş değmesin. Sana ve bütün ekibi abi selamlar. İnşallah en kısa zamanda tekrardan bir araya gelmek dileğiyle seni buralarda görmek dileğiyle.
0:51:47 - 0:51:49 Speaker C: Eyvallah. Herkese hayırlı akşamlar efendim.
0:51:50 - 0:53:14 Speaker A: Allah'a emanet olun. Evet arkadaşlar. Yani güzel bir yayın oldu. Aslında çok fazla spoiler da vermek istemedik. Konu bütünlüğü açısından. Herkes biraz da meraklansın ne anlatılacak. Buradan şunu söylemek isterim. Cüneyt abinin sosyal medya hesaplarını muhakkak takip edin. O sosyal medya hesaplarında Cüneyt abi ara ara paylaşımlarda bulunuyor, çekim yapılan yerlerde fotoğraflar paylaşıyor. Twitter'da Cüneyt Sezer, kitapta yazmaz diye aratırsanız, takip ederseniz şu anda ekibin yolculuğunu da bir nevi izlemiş olursunuz, takip etmiş olursunuz. Buradan ekibe de tekrar ben teşekkür etmek isterim, bir sözü sana bırakmadan önce Ahmet. Gerçekten çok muazzam bir iş yapıyorlar. Zorladılar da kendini, çok fazla Cüneyt abi bu mevzulara girmedi ama Gerçekten çok yorgun, argın. Bugün 2-3 kere, bizzat görüntüyle telefondan konuştuğumuzda 2-3 kere neredeyse yüzünü yıkayıp abdest alabilecek düzeyde bir insan terlenmiyor. Öyle düşün Ahmet. Abdest alabilecek düzeyde terleyip kısa bir konuşmamız oldu. Allah hayatına taş değdirmesin.
0:53:14 - 0:53:40 Speaker B: Eyvallah. Şimdi orada olmamanın bir üzüntüsü de var aslında. Daha yeni dışarıdan gelmeme rağmen Aslında çok fazla yani İstanbul'un soğuğunda durmak istemiyorum açıkçası. Güzel oluyor sıcak ortamlarda, kışın ortasında bulunmak. Gayet güzel çekim projeleri var. Allah nasip ederse inşallah seninle de beraber gideceğimiz yerler olacak.
0:53:40 - 0:53:40 Speaker C: İnşallah.
0:53:41 - 0:53:44 Speaker B: Yani bir şey diyemiyorum daha fazla.
0:53:44 - 0:54:34 Speaker A: İnşallah. Şunu da belki arada söylemek lazım. Cüneyt abi hafiften girdi. Yani bu projelerin devam etmesi adına ...sponsor olabilecek kişilerin bizle iletişime geçmesi de... ...bu anlamda burada bu duyuruyu da yapmak lazım. Çünkü hakikaten bu anlamda bize yardımcı olan... ...daha önceden seni de tanıdığım birkaç... ...kişi de oldu. Buradan ben tekrardan da... ...dile getireyim. Arkadaşlar kitapta yazmaz Gmail hesabına... ...yazarak bize ulaşabilirsiniz. Ayrıca zaten kanala... destek oluyorsunuz arada ben belki teşekkür unutuyorum işte süper teşekkür yapanlar oluyor ahiretten işte kanala üye olanlar oluyor bu anlamda da hepsine tekrardan buradan teşekkür.
0:54:34 - 0:54:34 Speaker C: Edeyim.
0:54:36 - 0:54:39 Speaker B: Sponsorluk onu söylüyorsun değil mi Hasan?
0:54:41 - 0:55:11 Speaker A: Aynen Cüneyt abi hafif girdi zaten mevzuya girdi Zaten biz ne yapıyorsak burada bizi takip edenler sürekli görüyorlar. Ne yapmaya çalıştığımızı, Cüneyt abinin de ne yapmaya çalıştığını şu ana kadar zaten anlamışlardır. Bu anlamda da destek olursa, sponsorluk gelirse, bizimle ilişkime geçerlerse güzel olur diyelim. Ve yavaş yavaş yayınımızı kapatalım, yaklaşık bir saat oldu. Var mı abi Ahmet son söyleyeceğin birkaç şey?
0:55:12 - 0:55:30 Speaker B: Söyleyeceğim çok fazla bir şey yok. Yani önümüzde iki hafta inşallah. Yani belki daha değişik yerlere giderler. Oradan aldıkları görüntüler, oradan gelen tarih bilgilerle daha değişik bir program yaparız belki diye umut ediyorum. Yeni programda herkesle görüşmek dileğiyle tekrardan.
0:55:31 - 0:55:57 Speaker A: Eyvallah. Ben de herkese sana teşekkür ediyorum. İnşallah tekrar bir araya geleceğiz. Dediğim gibi bizim kanalımızı YouTube üzerinden ve sosyal medya hesaplarımızı takip etmeyi unutmayın. Cüneyt abi şu anda orada yaşadığı bütün süreci arada paylaşımlar yaparak, fotoğraflayarak da sosyal medya hesabında yayınlıyor. Onu da takip ederseniz seviniriz. İnşallah haftaya tekrar bir araya gelmek dileğiyle arkadaşlar. Allah'a emanet olun.
