0:00:08 - 0:00:19 Speaker A: Hz. Meryem'in doğum bulgisinin başlangıç noktasına yönlendirildi.
0:00:19 - 0:00:19 Speaker B: Evet.
0:00:19 - 0:00:24 Speaker A: Sebebi Batılı'nın bu noktaya nazardan hareket etmesidir.
0:00:24 - 0:00:25 Speaker B: Evet.
0:00:25 - 0:00:31 Speaker A: Bir de şundan nereye alınabiliriz?
0:00:31 - 0:00:34 Speaker B: Taşı içerisinden devenin çıkma mucizesi.
0:00:34 - 0:00:38 Speaker A: Evet. Mucize ve yaratım. Veya şunu nereye koymalıyız?
0:00:38 - 0:00:43 Speaker B: O maddenin dönüşü mü? Aha bak güzel konu, transformasyon o.
0:00:43 - 0:01:13 Speaker A: Şunu da soracağım bir de ekstradan hani arkasından. Hz. Musa'nın asasını at dedik ona. Attı, ejderhaya dönüştü. Ona fayda getiren şeyi birden korkmaya başladı. Daha sonradan tekrar ona dokundu ve tekrar asaya dönüştü. Yani burada daha da katmanlı bir durum görüyoruz. Ahşap bir şeyden canlı bir cisme dönüşmesi daha sonradan tekrardan ahşaba dönüşüyor. Bunu nereye... O transformatiyalizm. Bunları ne tarafa alabilirsiniz? Teşekkür ederim.
0:01:14 - 0:03:12 Speaker B: Bu ama güzel konudur. Yani dişi deve transformasyondur. Transformers. Çizgi film deyip geçme. Dişi deve hikayesi Transformers'a döndü sonra. Çizgi filmleri biz yapıyor olsaydık biz yapardık. Aynen. Evet. Ben de diyorum ki yani ilham kaynağı itibariyle bizden daha derinlikli kaynağa sahip hiçbir ümmet yok. Hiçbir topluluk yok. Biz o ilham kaynaklarının hepsine kaynaktan çok Mütevatir birer hikaye gibi bakıyoruz. Hatta bakmayı da bıraktık ya. Artık baya bir akıllandık ya. Akıllı insanlar olduk. Bırakalım artık bu işleri dedik ama hala Batı dünyası bunları bırakmış değil. Şunu da anlatayım. Biz bu deşi deve nerede oldu biliyor musunuz? Nerede? Yok. Medyen'de. Kuzey Suudi Arabistan. Belgesel çekme için oradaydım. Dişi Deve'nin çıktığı yerde de bir belgesel çekiminde bir alanı kullandım. Daha önce hiç bulunmamış bir alandı. Burası... Medyen diye, Salih Medyen diye anlatıyorlar ama bundan daha öncesi var. Buraya gelmeden bir elli kilometre öncesi de var. Orada çekim yaptım. İşin enteresan tarafı, abiler bizden önce gidip çoktan vadiyi almışlar. Vadiye girişleri yasaklamışlar. Biz bir şekilde girmeye çalıştık ama girdik de. Ama oradalar. Devam ediyorlar işlerine yani. Hatta oradan Twitter'ı bir paylaşımda bulmuştum ya. Yöneliniz vardı belki. Orasıydı orası. Buyurun.
0:03:13 - 0:03:20 Speaker A: Hani bahsetmiştiniz ya, biz geliştiriyoruz, yapay zeka ile ilgili yazan biz olacağız. Biz bu konuda nasıl katkıda bulunabiliriz?
0:03:20 - 0:22:37 Speaker B: Şöyle iki türlü. Bizim bir CTO Lab diye bir oluşumuz var. Altı yaşından kırk yaşına kadar yazılımcı, üst düzey yazılımcıların olduğu bir ekimimiz var. Yetiştirmeye de devam ediyoruz. Bir taraftan da onların yaşayabilecekleri bir habitat kurmaya gayret ediyoruz. Bir proje aslında bu. İnşallah yakında duyurulduğunda ya yazılım ekibinde ya başka tarafında mutlaka olma imkanınız olur. Devlet biziz diye bir tabirim var. Hepimiziz. Birilerinden birisinden emir beklemek, fon beklemek, şunu beklemek, bunu beklemek, Bu bekleyişler çok meyhude bekleyişler ve bahaneler olur. İnsanın kendisinin kendini sorumlu hissetmesi galiba yeterli olmalıdır. Yani bu şuna benziyor, oğlum namazın niye kaçtı? İmam Efendi ezanı okumamış yani. Buna kaçıyor. Yani akşam olduğunu görüyorsan ve bundan yükümlü olduğunu biliyorsan, bizde öyle bir duygu da vardır ya, Köyün imamı, mahallenin imamı. Arkadaşlar bunlar bizim biraz da geliştirdiğimiz fonksiyonlar. Normal şartlarda her Müslüman erkek imamdır. İmam adayıdır. Hani ikisi yan yana geldiğinde bu mu olsun, bu mu olsun diye kıyas etmek gerektiğinde orada bir ilmi fonksiyon devreye girer. Biz bunu herhalde imam kalmayacak diyerek kurumsallaştırmışız. Normal şartlarda bu kurumsal bir kurumsallaştırılacak bir mevzu değildi. İşte birisi imam oldu, o, odur. Öğretmen oldu, odur. Bu bilim adamıdır, odur. Hocam peki sorayım, Mender kim? Mender kimdir? Biyolog, papaz. Mendel bir papaz da abi. Yani anlayamadığımız şey şurası olabilir. Anlayamadığımız taraf şu olabilir. İnsan zihninin açılması için, düşünce dersleri veriyoruz ya, adamın kendini zorlaması gerekiyor değil mi? İyi bir sporcuysan, 5 kilo, 5 kilo olmuyor. 7, 10, 15. Devam ediyorsunuz değil mi spor yapanlar için sormak gerekirse? Bu iş böyle. İyi basketçi olmak istiyorsan çok basket atman lazım. Doğru mu? İnsan zihninin bir sonraki adıma fırt diye uçabilmesini arıyorsan sen, bu arayış ancak ilahiyat kapsamında mümkün. Çünkü mucizeler, akıl almaz şeyler, taştan bir dişi devenin çıkması, Hz. Peygamber'in az bir hurmayı çoğaltması, Bedir Savaşı'nda gözüne ok giren sahabenin oku çıkartıp onu orijinal haline döndürmesi, bunlar ilahiyat kapsamında ele alınan ama hayatımızı kuşatan şeyler. Bu hayatımızı kuşatan şeylere zaten ulaşabilmek için kafa yapısının bu kafada olmanız gerekiyor. Yani bilim dünyasında da bugün size anlatılan bir şey var. Hasan'la onun videosunu çekmiştik. Ateist midir bilim dünyası diye. Bilim dünyasının çok büyük bir kısmı ateist falan değil. Ateist olanı bile hala ilahiyatla, mitolojiyle, geçmiş tanrılarla falan ilgilenmeye devam ediyor. Çünkü zihin dünyasının öteki kısmı orada. sen Harry Potter seyredince şaşırıyorsun ben şaşırmıyorum çünkü bildiğim hikayenin çocuklara uyarlanmış halini görüyorum yani bu zaten benim okuduğum bir hikayeydi daha da güzelleştirmişler dolayısıyla bizi burada tıkayan şey hepinizi hepimizi tıkayan şey ilahiyatın inancın sadece bizim hayatımızın bir bölümünü oluşturduğuna dair fikriyata artık sarılmış olmamız. Ve bize klasik bir cümle söyleniyor. Din bizi bu hale getirdi. Ağabey din seni o hale getirdiyse o din İslam değildir, o başka bir şey olabilir. Ama İslam dini adamı bu hale getirmiyor. Sen geri gelirken ya da bu hale gelirken bunu bahane olarak sürüyorsan o da beni ilgilendirmiyor. Çünkü olaylara yaklaşım hayatla hiç şeyse mekanizmayı en iyi görebilmek ya da en iyi kavrayabilmek için senin ilahiyatla, dinle, inancınla aranda bir bağ olması lazım. Çünkü başka bir şey sana bu hikayeyi anlatamaz. Mitoloji mi duyuyorsun? O da dinden. Yani dinini tahrif etmiş adamların meleklere atfettiği tanrısal özellikler yani bu çok bilinen bir şeydir de işte çocuklara anlatılmaz. Hikayeler hoşlarına gider. Pozeidon için 50 kişi bir araya gelir. Bilmem ne çakra açmaya çalışır filan falan. Bunlar ama bizim gerçekten asli olan konumuz buydu zaten. Biz bu işi dışarıda zannediyoruz çünkü şöyle bir durum oluyor. Müslüman işte namaz kılar, oruç tutar, zekat verir, hacca gider. Tamam bunlar zaten böyledir ama bunlar Müslüman'ın borcudur. Bunlar Müslüman'ın ana göstergesi değil. Öyle olsaydı Peygamber bana şunu söylemezdi aleyhissalâtu vesselâm. İnsanları kıldıkları namazlarla değerlendiremezsiniz. beraber yolculuk yapmalısınız, yemek yemelisiniz ve ticaret yapmalısınız. Ahlakını anlamalısınız. Aynı yolda yürüyüp yürüyemeyeceğiniz o dirayete sahip mi, değil mi onu algılamalısınız. Bu insanlarla böyle yaşayarak anlaşırsınız. E bu nasıl bir din ağabey? Peygamber bana diyor ki namaz kılan adama o özelliği zaten borcudur. Borcunu ödüyor bu adam. Dolayısıyla Müslümanların hayatındaki en kıymetli şey belki hadis-i evvel ile anlaşılabilir. Yani Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın kendisine peygamberlik geldikten sonraki ağzından ilk çıkan ve medreselerde bize okutulmuş, okutulan ilk tabir şudur. Yeryüzündekilere iyilik yapınız, merhamet ediniz ki gökyüzündekiler size merhamet etsin. Bu hadis-i evvel diye geçer. Hz. Peygamber'in ilk hadisidir. Bak burada Müslüman, kafir diye bir ayrım yok. Hayvan, insan diye bir ayrım yok. Yeryüzünde kim varsa leylek, güvercin, köpek, insan, Hristiyan, Yahudi, ateist. Bunlara merhamet ediniz. Peki, küçük bir sual. Merhamet ne demektir? Cevap? Gençler. Merhamet. Ne demektir efendim? Affedici olmak değil. Değildir. Biraz yaklaştık. Değil. Değil. Değil. Değil. Rahmetle ilgili bir bağlantı var mı? İyiliğe yaklaştığıma kötü değil. Hadi koruma. Kısmen efendim. Merhamet Gene rahimden gelir. Annenin rahmine niye rahim denir? Koruyan, besleyen, sahip çıkan demektir. Allah Resulü bize şunu söyler, yeryüzündeki herkese sahip çıkın. Yeryüzündeki herkesi koruyun. Yeryüzündeki herkesi besleyin. Nasıl ya? Şöyle mesela, Hz. İbrahim Kabe-i Muazzama'yı inşa eder. Der ki Ya Rabbi bana Hz. Adem'den sonra bir daha Kabe-i Muazzama'yı yapmayı beni vesile kıldın. Bu çok büyük bir şey ya Kabe'yi. Hz. Adem'den sonra yıkılmış şu olmuş bu olmuş. Nuh tufanı ben yeniden yaptım. Dedi ki ben şükredeyim o zaman. Bu çok büyük bir şeref. Dedi ki ben bunun için Kabe-i Muazzama'nın her bir duvarında biner rekat namaz kılayım. Toplamda kaç yapar gençler? Dört bin rekat. Değil mi? Dört çarpı bin. Peki ikinci sual. Kabe-i Muazzama'da kılınan her bir namaz, bir rekatı diğer yerlere göre kaç kat daha kıymetlidir? Yüz bin. 10 dalağı çevirelim mi? 3, 5, 6, 7, 8. 4 çarpı 10 üzeri 8. Bir de bir çarpan daha var aslında, onu gözden kaçırıyoruz. Bu namazı kılan bir peygamber. Sen, ben değilim yani. Kafada arabayı nereye park etmiştik, ocakta yemek vardı diye bir şey değil yani. Bu namazı kılan Hazreti İbrahim. Çarpı 4 çarpı 10 üzeri 8. Cebrail aleyhisselâm yine diyor ki ya İbrahim bundan daha büyük bir şey söyleyeyim mi sana? Bundan daha büyük. Ne olabilir acaba? Bilen var mı? Güzel. Aç bir adamın karnına giren bir lokma yemek. Müslümanmış, kafirmiş, ateistmiş, şuymuş. Aç bir adamın, zengin fakir değil, aç bir adamın karnından giren bir lokma. Yani peygamberler tarihi boyunca bunun aksinde bir durumla karşılaşamazsınız. Yeryüzünde yaşayan her şeye sahip çık. Bunu bir tek ben yapmışım ağabey. Bizim Bursa'da bir tane yer var. Laklakiye diye geçiyor. Dünya tarihinin leyleklere özgü yapılmış tek leylek hastanesi. Irgandı Köprüsü'nün sağında. Şu an hangi vazifeye de iştigal ediyorlar? Kafe. Ya güzel kardeşim. Yeryüzünde şu anda bundan daha eski... ...özel hayvan hastanesi yok. İlki... ...Bursa'da Irganlı Köprüsü'nün yanında... ...Lak Lak Hane. Yani leyleklerin bakımı, leyleklere özel. Biliyorsunuz Bursa... ...leyleklerin bir geçiş noktası. Ayağı kırılan, kanadı kırılan leyleklere özel hastane yapmışız. Bu hastanede leylek tedavi ederken şimdi kahve içiyorlar. Ya aynı bıraksana işte dünyada bunun daha bundan daha eski hastane yok, hayvan hastanesi yok. Güvercinler vakıfları, bunlar güvercinhaneler falan filan. Yani biz bunu yaptığımız zaman dilimin de dünyaya biz sahip çıkarız dediğimiz zaman dünya bize yardımcı olup kapısını açmış. Sevgili gençler sahip olmak istediğiniz her şeyi Ancak korursanız sahip olabilirsiniz. Korumadığınız hiçbir şey sizin değildir. Korumak istemediğiniz hiçbir şey sizin değildir. Sizin olmayan hiçbir şeyde de hak iddia edemezsiniz. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin de insanlarının da bu coğrafyada yaşayanların da temel problemi artık kendilerini kurtarma çabalarıdır. Beceremeyeceğiz. İmkansız. Çünkü Her toplumun bir mayası var. Her toplum mayasına uygun hareket ederse büyüyebilir. Ahiret kısmını koyduk bir tarafa, dünyadayız diyelim, kalacağız burada. Herkes nasıl yapıldıysa o işe yarar abiciğim. Bira bardağıyla su içemezsin, üstüne dökülür. O başka bir bardaktır yani. Hepsinin bir işi vardır, her memleketin bir şekli vardır. Bu memleket Müslüman. Bu adamın da dünyaya sahip olması değil, dünyadakilere sahip çıktığında işe yararlı gündeme geliyor. Ama ben Gazze'li bir kardeşime sahip çıkmak istediğimde Suriye'ye kardeşim dediğimde lan bir dakika ya kaç milyon oldular, çocuk doğuracaklar, bizi devirecekler. Abi tamam o zaman başka bir karar verelim. Diyelim ki biz Müslüman bir toplum değiliz. Derseniz mantıklı bir cümle. Ama hem Müslümanız hem de bunlar mülteci diyorsanız burada bir garabet var. Bunu bana yeryüzünde ne ilahiyatla ne sosyolojiyle açıklayabilen bir Allah kulu çıkamaz. Yok çünkü. Müslümansan bunlar mülteci değil. Ha Müslüman değilsen bunlar mülteci. Ağabey bu kadar ağır mı? Ağabey Peygamber'in hadisleri orada da, ayetler orada da, dünya ortada. İkisi aynı anda olmaz gençler. Bak bir koltukta iki karpuz taşınmaz deniyor ya. Orada bir sahtekarlık var. Bir koltukta bir karpuzu koltuğun altına alırsın. İkinci karpuzu değil. Oraya da poşet de alabiliyorsun değil mi? Bir kolda beş poşet taşıyıp araya karpuz sıkıştırma işiniz yok mu? Siz hiç pazara gitmediniz mi? Efendim bir koltukta iki karpuz taşınmaz. Evet iki karpuz taşınmaz ama bir karpuzu buraya alıp diğer poşetleri taşıyabilirsiniz. Ve bu şu noktaya gelmektedir. Bir zihinde iki mantaliteyle yaşayamazsınız. Bir adam, kafada kalsın diye söylüyorum, karısını niye aldatır? Tek bir sebebi vardır. Hayatı boyunca karısına gerçekten kendisinin sahibiyetlikle, muhabbetle hiç bağlanmamıştır. Zaten çocukluğuna gidin, çocukluğunda da hiçbir şeye sahip çıkmamış bir adamdır. ben çocukken her şeye sahip çıkıp da sonradan karısını aldatan adam görmedim ama günün birinde bir deniz sahilinde bir tane abimiz vardı bir tane de ablamız vardı ablaya dedim ki bu adam seni aldatır ne diyorsun ya dedi çoluk çocuk şu bu dedim kafanda olsun öyle geldi yani aldatır ya nasıl falan yıllar geçti aldattı Nereden dedi yaptın? Bak dedim çok basit bir şey var. Adam denize giderken arkasındaki çocuklarına bu ben bunlara ben sahibim, bunlar bana emanet diyerek değil. Hani ne haliniz var diyerek gitti tamam mı? Aa jeton düştü. Arkadaş zaten daha çocukları benim sorumluluğumla sahipleriyim, aynı zamanda sahip çıkmalıyım. O duygu yokmuş gelip de. Ben onu gördüm. Gözüme batar benim. Benim de öyle bir huyum var. Küçük bir hareket, batıyor. Battı yani. Çocuğuna sahip çıkmayan sana mı çıkacak? Bu aşk'a mı sahip çıkacak? Yok çıkmayacak yani. İlk kere iki, dört. Sahibiyet duygusuyla alakalı olan kafanıza kalsın diye anlattım. Aynı anda hem Müslüman olacağım, Hem de, bir dakika benim de fikrim var diyemezsiniz. Dinin içinden fikir çıkarabilirsiniz bak. Ben çıkardım bak. Hz. Meryem, transhumanizm, yapay zeka ben gidiyorum. Çünkü ben dinden kopmadan gidiyorum. Ama sen diyorsun ki, Allah bana bunu emretmiş ama, bir gül, benim de şöyle bir fikrim var. İkisi yan yana olmaz ağabeyciğim. Bunu bunun altına getirebilirsin. Üstüne çıkaramazsın. Altına getirebilirsin. Ama virgül koyamazsın. Virgül koyan toplumların içerisinde yaşam sürebilen kimse olmadığı için Almanlar şimdi ateist oluyor. Çünkü Hristiyanlıkla aynı anda olmaz anladın mı? Silikon Vadisi çok büyük bir kısmı ateist. Sebep? Hristiyanlıkla beraber, Yahudilikle beraber olmuyor. Olmuyor. Yahudilikte biraz kültürel formlar da var. İkisi aynı anda olmaz, yapamazsınız. Yapamadığımızın önemli bir kısmı da bu ne yazık ki. Sual? Bu söylediklerimin kafasını yatmayan varsa ne olur söylesin, çekinmesin. Olmaz öyle şey diyen vardır mutlaka, yok mu? Efendim? Yok olabilir ben o insanları da istiyorum çünkü hani adamın farklı düşüncesi varsa benim hala göremediğim bir alan olabilir. Hocam Türkiye'ye ilk kuantum bilgisayarı yaptığında, bu kuantum bilgisayarını FHK'lıktan anlattıklarında şu şekilde kullanımla başladınız. Henüz başlamadı. Çünkü şöyle bizim biyoloji alanında ciddi bir açığımız var. Biyoloji. Çok kıymetli bir ilim dalı. Türkiye'de ne yazık ki çok gelişmedi. Ama iyi gelişmesi lazım. Şimdi biyolojide, Türkiye'nin en gelişmiş biyoloji alanındaki üniversiteleri Uludağ Üniversitesi. Bu alanda gerçekten iyidir. Uludağ Biyoloji meşhurdur. Bu adamların 25 sene uğraştığı şey neydi? 25 sene. Kızın başı kapalı mı açık mı? Bu kadar. Ağabey arkanda bir ulu dağ var. İçinde 4200 tane endemik bitki var. Benzeri dünyada yok. Sen de dönüyorsun gidiyorsun ki bu kızın başı kapalı. E sonra biyoloji. Çıkamaz ki. Çıkmadı da zaten. Çıkamadı da zaten. Sual? Buyurun efendim.
0:22:38 - 0:23:06 Speaker C: Şimdi morfik akıl diye bir şey var. Yani kısaca, hızlıca örneği vereyim. Bir deney yapıyorlar karıncalarla ilgili. Karıncaların gözlerini kör ediyorlar genetik olarak. İlk çocuklar kör doğuyor, torunlar görecek şekilde doğuyor tekrardan. Şimdi bu, bizim demin anlattığınız yapay zekanın, nöronların işte kendi kendine bir bilgiye sahip olması, Ve dinen de cevaplayabilirsiniz. Hani nereye denk gelir? Ya da bir kere bunu kabul... Yapay.
0:23:06 - 0:23:10 Speaker B: Zeka daha bunu yapamıyor. Bunun da ruhu kabul etmeden yapma şansı yok.
0:23:10 - 0:23:15 Speaker C: Mesela bu morfik akılı siz kabul eder misiniz ya da ediyor musunuz?
0:23:15 - 0:23:23 Speaker B: Edersin. Bunda bir şey yok ki. Bu çok basit bir deneydi zaten. Normal zaten. Genetimde hala görme fonksiyonu var. İptal edemiyorsun.
0:23:24 - 0:23:33 Speaker C: Ama o deneyde anlatılan şu. Kabaca tarif edeceğim. Havada asılı bilgiler var. ...o havada asılı bilgileri... ...biz bir şekilde çekebiliyoruz diye bir iddia var.
0:23:33 - 0:23:34 Speaker B: Evet, çekebilen de onu anlattım zaten.
0:23:34 - 0:23:35 Speaker C: Okey, tamam.
0:23:35 - 0:23:37 Speaker B: Kabul ediyoruz. Onu anlatmaya çalıştık.
0:23:37 - 0:23:43 Speaker C: Peki, biz çözersek... ...yapay zekada bu bahsettiğinizi... ...aslında o verileri de mi çekebilir olacağız?
0:23:44 - 0:23:45 Speaker B: Biz çözdük zaten.
0:23:45 - 0:23:50 Speaker C: Tamam, çözdük, şey yaptık. Yo yo, pratik olarak. Pratikte yapabilirsek anlamında.
0:23:50 - 0:23:52 Speaker B: Onu yapabilirsiniz, evet. Teknik olarak mümkün.
0:23:52 - 0:23:53 Speaker C: Tamam, teşekkür ederim.
0:23:59 - 0:33:48 Speaker B: Şimdi ben neye acıyorum? Bizim Amerika'daki arkadaşlar arıyor. Yolar Silikon Valisi'nde yeni bir şey çıktı ağabey. Nedir ağabey? Mor oda. Ne olur mor oda? İşte 2400 dolar mı ne veriyorsun? Seni alıyorlar bir tane kapalı bir odaya koyuyorlar. Arada bir mor ışık veriyorlar. 7 gün sonra çıkıyorsun aklına bir fikir gelmiş olarak. Dedim Allah iyiliğinizi versin. Bizim 1455 yıldır sistem böyle işliyor zaten. Günaydın. Yani bizim ulema sınıfı zaten hayatı böyle geçmiş, gitmiş bir tane mağarada çekilmiş, uzvet derler, riyazat derler vs. çekilmiş. Tövbe etmiş, çile derler Mevleviler. Bir yerin içine çekilmiş. Bir şekilde kendini adam etmek için girmiş ama. Yeni bir fikir buluruz, yolumuzu buluruz mantığıyla değil. Ama çıktıklarında insanlara da faydaları olmuş. Topluma da faydası olmuş. Hayatı da değiştirmiş. Mümin, kafir ayırt etmediği için kafirler gelip Müslüman olmuş. Çok güzel bir sözü var. yabancı bir tarihçinin. Mısırlılar diyor niye Müslüman olduğunu bana sorarsanız şöyle söyleyebilirim diyor. Uzun yıllar araştırma yapıyor. Bu diyor Romalıların hangi sene ne vergi alacağı belli değil. Bir sene geliyor iki tane at ver, bir sene geliyor yüzde kırk, bir sene geliyor hanımını ver, çocuğunu ver. Kafaya göre o sene Roma'da ne yaşanıyorsa ona göre vergi çıkıyor. Ha diyor Peygamber aleyhissalâtu vesselâm, Hz. Muhammed'den sonra işte Hz. Ömer efendimiz vesselam, Mısır'ın fethi. Ağabey diyor sabit, %10. Millet holy diyor yani. Şimdi bizde de Fatih Altaylı çıkıyor. Ya diyor bu diyor cizce mizce diyor milletten kelle vergisi. Dangalak bu millete adalet getiren bu işte. Bu adalet gelene kadar dünyanın dört bir tarafında her devlet kafasına göre vergi alıyordu. Bu vergi devlet çatlasa da, patlasa da, az da kalsa, fazla da olsa değiştiremiyorsun %10. Adam da diyor ki bu ne güzel adalet. Şimdi bunlar adaleti ya anlamamışlar, ya kavrayamamışlar, ya kavramak da istemiyorlar. Adaletten adamın anladığı şu, vergiler topyekûn kalksın. Nasıl geleceğiz buraya o zaman? Nasıl yaşayacağız? Nasıl hayat sürdüreceğiz? Ama sen sistematiği kendi kafandan yeniden yazayım dediğin zaman mekanizma çöküyor. Bu sefer %35 de yetmiyor sana. Yetmiyor yani. Siz Amerika Birleşik Devletleri'nde vergi % kaç biliyor musunuz? Bileniniz var mı? Kaç? %4 mü? Hangi eyaleti o? Hemen oraya taşınayım. Hangi eyaletse hemen oraya taşınalım diyoruz. %37 hocam. %37. Bu ülkede %20 vergi veren zaten az. Ama resmi rakam %20. E hani kapitalizm var, dönmüyor çünkü çark. Hakikaten çark dönmüyor yani. Çak nasıl dönüyor? %37 ile dönüyor. Üstüne para basarak dönüyor. Üstüne o da yetmiyor. Bir de Irak'tan, Libya'dan, Mısır'dan çalmak zorundasın bir de. Lan bu nasıl iyi sistem? Adamlar gelişmiş. Ben de yaparsam gelişirim ağabey. Bak ben çalamıyorum işte. Benim farkım o. Ben çalamıyorum. Günün sonunda benden medeniyet çıkar. Amerika Birleşik Devletleri'nin tarihi şu anda 150 seneye vurdu. Roma, 110 senede medeniyet kurmuştu. Eğer Romayı alıyorsak, Roma 110 sene. Berberiler 75 sene. Ya 150 sene bu kadar parası olup bir adam nasıl medeniyet kuramaz ya? Kuramadı ya. Müziği yok. Sanatı yok. cümlesi yok, edebiyatı yok, şiiri yok, inancı yok, yok yok yok, nesi var? Parası var. E ağabey biz buna Türkçe'de maganda diyoruz. Bunun Türkçesi maganda. Ne zamana kadar? Adil bir adam sokağa inene kadar. Adil bir adam, parayla ölçüyorsanız probleminiz orada. Bizim problemimiz para değil, bizim problemimiz insan. Bizim insan açığımız var, para açığımız yok. Biliyorum bu lafı söylediğimde içinizden çoğunuz bana kızıyor ve diyorsunuz ki, ''Ağabey cebimde şu an 30 lira var.'' Sen ne anlatıyorsun? Ben sana diyorum ki ağabeyciğim, o 30'un 3 bin, 30 bin, 3 milyon dolar olabilmesinin yolu tek çizgide olmak. Ya adam gibi gavur olun, ya adam gibi Müslüman olun. İkisini aynı anda yapamazsınız. İkisi aynı anda olmaz. Ben bu işin bilimsel tarafını anlatıyorum. Dinî tarafı hocaefendiler anlatsın. Sosyolojik olarak, gelişecek dünya düzeni olarak mümkün değil. Bunu ayırmaya çalışıyorum. Başka bir şey, başka bir derdim yok benim. Bilimsel olarak ya adam gibi Müslüman olacağız, ya adam gibi gavur olacağız. E bu saatten sonra bizden kolay kolay gavur çıkmaz konuşmaya. Bakma. En baba gavurun daha şarap içmesini bilmiyor abiler. Ben salonları da bilirim. O şarap öyle içilmez. Onu da öğretirim. Olmuyor hoca. Çünkü deden hacı, babaannen ne bileyim Kur'an derslerine giden bir kadıncağız. Genetiğinde yok oğlum. Mayanda yok. Sen bir İngiliz değilsin, bir Hollandalı değilsin, bir İsviçreli değilsin. Olamayacaksın da olamayacaksın ya. Yıllardan beri anlatmaya çalıştığımız şey bu. İstesen de olamayacağın şey buysa ve ortada durmak seni hep aşağıya çekecek bir şeyse ki son 250 yıl yeterli bir statistik olsa gerek mutlu olan var mı? kaybettiğimizde gerçeği ortadaysa abiler dönmek zorundayız. Bugün dönersek bugün. 5 yıl daha beklersek 5 yıl. Ve tekrar ediyorum, gelen hükümetler bunu değiştiremez. Onlar sizin istediklerinizi size yapacaklar. Sizin istediğiniz hiçbir şey sizin işinize yaramayacak ama. Niye? Bir okula gittik. Müdür sorsa, gençler bizden ne istersiniz? Çocuk bağırır, hocam sınavları bir kaldıralım. Oldu yavrum. Ödevleri de kaldıralım. Oldu yavrum. Haftada, gününde tatil olsun. Oldu yavrum. Okulu kapatalım mı yavrum? Yok okul açık kalsın, eğitim şart. Eğitim kalmadı ama ödev gitti, sınav gitti, okul gitti, öğretmen kim o gitti. Öğrenci de gitti. Heh şimdi biz bir paramız olsa var ya bak uçak yapacağız biz. Ağabey okulu çökerttin. Bak senin istediklerini yaptık, okul çöktü. Senin istediklerini sana verirsen sistem çöküyor kardeş. E zorla mı olacak? Yok, sen karar ver ya. Veya aksi fikre olan varsa ayağa kalksın söylüyorsun. Ağabeyciğim uyduruyoruz. Yok, ikisini aynı anda yaşayıp dünyada başarılı olmuş bir devlet göster ya. Bana bir tane gelişmiş G7'den ülke söyle, ortada hareket etmeyi becermiş olsun. Yok ağabey. Dolayısıyla ben size bir hayal anlatmıyorum. Hayatın gerçeği bu. Ne yazık ki gerçeği söylediğim için kötü adam olabilirim. Çünkü sizin hoşunuza giden şeyleri size ben tekrar edersem benim işime yarar. Benim menfaatime yarar. Kitle büyür. İşte YouTube genişler falan. E ne yapacağım sonra? Öteki tarafta kaç abonem var diye sormayacaklar ki bana. İster biri olsa, bir milyon... Olmasa yani. Kimliklerin iptal olduğu bir yere gideceğine iman etmişsem, birilerini memnun ederek bunu yapmayacağımı da bilmeliyim. Biz buraya gelirken, sağ olsun hanımefendi var burada görevli, hizmet ediyor, mücadele ediyor çocuklarla. ders veriyor bu sol taraftaki odada. Ya dedi keşke dünden gelseydiniz de bir şeyleri hazırlasaydık. Hani masalar falan. Dedim yok ben böyle seviyorum. Niye? Ya o karmaşayı bir yaşayalım. Biz yapalım, biz kaldıralım, biz temizleyelim, onun içine bir girelim. Niye? E ağabey bugünkü gençliğe davranış tarzımız şu. Efendim hoş geldiniz. Buyurun nasıl oturmak istersiniz? Ne yemek istersiniz? Ne içmek istersiniz? Abi ben bu gençten nasıl dava adamı çıkaracağım ki? Bu masayı, bu salonu silmedikçe, buranın derdini çekmedikçe burada nasıl hizmet edeceksin kardeş? Tarihe aykırı. Tarihe aykırı bir şey. Tarihe aykırı bir yolculukla tarihte bir yer bulamazsınız. Hani aykırı tip arıyorsunuz ya, Bütün aykırı tipler en iyi itaat edenlerden çıkmıştır. En iyi itaat edenlerden. Buyurun, sual. Ben konuşurum, sabaha kadar da saat geçiyor.
0:33:49 - 0:34:13 Speaker D: Benim şöyle bir sorum var, konferansla alakalı değil diye daha önce sormamıştım. Ben sürekli çalışıyorum, bir şeyler öğrenmeye çalışıyorum. Konuştuğum arkadaşlarım da ya da büyüklerim de bana şöyle cümleler kurdular. Dediler ki belli bir yaştan sonra artık öğrenemiyorsun, sen de çok çabalama. Ben de şimdi 30 yaşıma girdim. Bununla alakalı bir korkun var yani. Acaba dedikleri olacak mı?
0:34:13 - 0:34:19 Speaker B: Hocam ben 86 yaşında Müslüman olup alim olan Yahudi'yi tanıyorum. Rahmetli oldu, Allah rahmet eylesin.
0:34:19 - 0:34:24 Speaker D: Şimdi onlar bir şeyi eksik yapıyorlar demek ki ya da bir şey yapmıyorlar. Mesela zikirleri yok mesela ne bileyim.
0:34:24 - 0:34:32 Speaker B: Yok yok hiç yapmıyorlar. Bizim şöyle söyleyeyim milletimizin çok büyük bir kısmı tembeldir. Çalışkan değil.
0:34:32 - 0:34:34 Speaker D: Ben o olmak istemiyorum. Bununla alakalı...
0:34:35 - 0:35:12 Speaker B: Ölene kadar hafıza çalışır. Ha zorlaşır. biraz daha mücadele etmek gerekir filan filan filan ama devam eder yani dediğim gibi ben 70'li 75 yaşında 74-75 yaşında önce Müslüman oldu sonradan medrese eğimine girdi 80 yaşında alimdi ben buna şahidim dolayısıyla zihnimiz biraz da bizim motivasyonumuzla ilgili çalışır ama oğlum ne zaman gelecek benim emeklilik diye bekliyorsan Çiçek sulamaya devam edersin. Orada suladığın şey sadece çiçek olmuyor. Beyin de gidiyor. Öyle takılıyorsun.
0:35:13 - 0:35:25 Speaker D: Son bir sorum daha var. Bu da teknik hani. Teknik olduğu için daha sonra sormak istemiştim. Bu biyolojik çiplerle ya da biyolojik çip mekanizmalarıyla alakalı hani birkaç anahtar kelime hani bilmiyorum yayında...
0:35:25 - 0:35:48 Speaker B: Burada söylemesem? Teşekkür ederim. Peki bir dahaki sefere konumuzu buraya yazayım. O da niyetimiz olsun. Bir dahaki sefere konumuz zaman olacak. Tabii ki. Bugün değil artık değil mi? Bir dahaki dersimiz hangi gün bilmiyorum ama şimdiden zaman diye niyet edelim. Ayağınızla sağlık, görüşmek üzere.
