0:00:26 - 0:02:08 Speaker A: Merhaba arkadaşlar. Herkese hayırlı akşamlar. Kitapta Aziz Maz canlı yayına hoş geldiniz. Hasan bugün ilk dakikalarda bizlerle beraber olmadı. İlerleyen dakikalarda dahil olacak. Bugün sizlerle Suriye'deki son günlerde yaşanan gelişmeleri tartışacağız. Muhaliflerin bildiğiniz üzere Halep'te ilerleyişi devam ediyor ve Suriye'nin çeşitli bölgelerine yapmış oldukları operasyonlar var. Bunların bölgemizde ve dünyadaki yansımalarını hep birlikte tartışacağız. Amerika seçimlerinin ardından bildiğimiz gibi dünyanın çeşitli yerlerinde bir sürü olaylar gerçekleşmeye başladı. Sadece Ortadoğu'da değil, mesela Gürcistan'da, Güney Kore'de, bugün Fransa'da, hakeza Almanya'da. Dünyanın çeşitli yerlerinde çeşitli olaylar oluşmaya başladı. Bunların bölgemize yansımaları ilerleyen dönemlerde neler yaşanacağına dair politikada ve sosyal yaşantımız üzerindeki etkilerini hep birlikte Cüneyt Sezer'le birlikte tartışacağız. Sizleri çok fazla bekletmeden Cüneyt abi de geldi zaten yayın alıyorum. Hepiniz hoş geldiniz. Aleyküm selam. Ali Pekerli burada. Erol Başkaya. Cümletten aleyküm selam diyelim. Sizleri hiç bekletmeden şimdi canlı yayını başlatıyoruz. Tekrardan hepiniz hoş geldiniz. Ağabey hoş geldin.
0:02:09 - 0:02:11 Speaker B: Hoş bulduk efendim. Herkese hayırlı akşamlar.
0:02:12 - 0:02:50 Speaker A: Hayırlı akşamlar ağabey. Dünyanın çeşitli yerlerinde bir sürü olay oluyor dedim. Dün de aslında birkaç gün önce yapmış olduğum programlarda da bunlara çok değindim. Her Amerikan seçimleri döneminde birçok olay yaşanıyor ve bunların ilerleyen dönemlerde Amerikan politikasını etkilemek için bir hamle olduğunu söylemiştim. Biraz buradan yola çıkarak başlamanı istiyorum. Fransa'da bugün Avrupa Parlamentüleri, Fransa'nın kendi içerisinde bir sıkıntı yaşandı. Macron dışarıdayken yaşandı. Yani hükümet düşmek üzere gibi bir haber gördüm. Nedir abi? Tüm bunlar nedir? Ne yaşanıyor? Bize biraz açabilir misin bunları?
0:02:50 - 0:08:37 Speaker B: Şimdi her dönem yaşadığımız şeyin üzerinden 4-5 sene geçtiği zaman değil, artık 6 ay geçince bile unutan bir topluluk halinde yaşadığımız için çok gündemin, çok güncelliği içerisinde yoğrularak ana kavramlardan uzaklaştığımız için Halep meselesine dahil olmak üzere yine Halep'i güncel meseleler üzerinden konuşuyoruz. O yüzden bu akşam biraz o kavramsal meseleyi gündeme getirerek konuşmaya gayret edeceğim. Ama tam da senin sorduğun sorudan cevap vererek başlayalım eyvallah. Şöyle bir gerçek vardır diplomaside. Diplomaside o an ne yaptığınız önemli değildir. O an elinizde ne olduğu önemlidir. Ve elinizde ne varsa, nasıl bunu elde ettiniz diye size kimse soru soramaz. Yani herhangi bir çatışma ortamı olduğu, bir karışıklık olduğu, bir anlamsızlık olduğu, siz bir şey kazandınız ya da bir şey kaybettiniz. Ve tekrardan bir diplomasi masasına oturacaksınız. Örneğin işte Astana süreci gibi. son dönemde yapılmış olduğu için söylüyorum. Daha öncesi işte aklınıza gelen bütün anlaşmalar böyledir. En sonunda masaya oturduğunuz zaman sende ne var diye sual ederler ve ne istiyorsun derler. Siz de aynı şeyi karşı tarafa soruyorsunuz tabii ki ve iki taraf anlaşabilmeye çalışır, o anlaşmanın sonucunda anlaşma olmayıp çatışma devam da edebilir veya anlaşma gerçekleşip taraflar yeni bir pozisyon almış bir şekilde Hayata devam ederler. Şimdi, dünya siyasetinin en önemli aktörü hiç şüphesiz Amerika Birleşik Devletleri'dir. En önemli aktörlerinin başında geliyor. İngiltere'de var bu iş. Rusya'da var. G7 ve artı G20 olarak da genişletebiliriz. Bunun Türkiye'nin de dahil olduğu G20'yi de genişletebiliriz. Şimdi Amerika Birleşik Devletleri'nin her seçim döneminde şöyle bir problem vardır. Başkan seçilir Kasım aylarında ama başkanın göreve gelmesi hep yılbaşıyı beklemek zorundadır. Ocak ayını beklemek zorundadır. Bu arada teknik bir boşluk alanı doğar. Şu anda Amerikan başkanı Biden ve hatta bugün Afrika'daydı. Komik bir şekilde Amerika'ya hoş geldiniz dedi başkasının ülkesinde. Yine hakikaten basını da Amerikan halkını da giderayak yeniden güldürmeye başardı. Tabi bu başarının yanında ise şu an telefonları çalan isim Trump. görüşmeleri yapan Trump. Çünkü yeni dönemde kararları almak için ön hazırlıklarını tamamlamak zorunda olan bir Trump var. Zelenskisinden tutuldu. Aklınıza gelen bütün isimler şu an Trump'la muhataplar ama Trump'ın şu anda hukuki bir karşılığı yok. Dolayısıyla tam bu ara noktada Hemen herkes yani dünyada siyaseten ya da politik olarak bir şeyler yapmak isteyen herkes için bir açık alandır burası. Açık zaman alanıdır ve her başkanlık seçiminde bunu görebilirsiniz. 5 sene önce gidin. Tayvan problemini göreceksiniz konuştuğumuzu şahit olacaksınız işte Rusya'nın Ukrayna meselesine denk geleceksiniz birçok şeyin etkileşim sürecinin orada böyle pik yaptığını göreceksiniz. Burası hani AVM'lerde dükkanlar saat 22'de kapanıyor ama 21.50 itibariyle böyle herkesin işi bırakmaya başladığı bir an vardır ve siz 21.50'de içeriye girip bir şey almak istersiniz ve genellikle dükkanında çalışan insanlar da size derler ki abi kasayı kapattık yani. Orada da ama 22 değil miydi demek biraz hani teknik olarak haklısınızdır da bir de karşındakini düşün arkadaş demek gelir ya işin doğrusu tam da o 21.50'leri yaşıyoruz hatta şu an 55'lere geçtik diyelim. Son 5 dakikaya girdik. Dünyada o son 5 dakikada herkes Trump gelmeden evvel masada Trump'la neyi paylaşacak, neyi konuşacak, neye kavgası yaşanacaksa o ana kadar gerekli olan süreci elde etmenin peşinde. Bu çok doğal bir süreç ama tabi bu Suriye meselesine geldiğimiz zaman bu sadece bununla da bağdaştırılamaz. Yani Trump'ı beklediğimiz söylenemez. Ama şunu söylemek gerekir. Türkiye Cumhuriyeti Devleti aslında bu işi 1-1.5 sene önce yapmayı planlamışken Ortaya 6-7 Ekim'den itibaren İsrail'in gazete yürüttüğü soykırım devreye girince bu mesele biraz daha soğutulmak zorunda kaldı. Birçok alt nedenlerden bir tanesi de bu. Dolayısıyla aslında geç kalınmış değil. Geçe bırakılmak zorunda bırakılmış bir zaman diliminde bahsediyoruz. Dolayısıyla Türkiye Devleti de tabi şu anda resmi olarak bu işin içinde Türkiye Cumhuriyeti Devleti görünmüyor olsa da hakikatte bu işin olurunu tamamını izleyici pozisyonda kalma söylemini Türkiye Cumhuriyeti Devleti söylemeseydi zaten bunun yapma imkanı yoktu demek gerekiyor. Dolayısıyla ardında biliyorsunuz Sayın Hakan Fidan'ın Kuzey Irak gezisi var. Ortadoğu coğrafyasında birçok önemli aktörle hem İsrail konusu üzerinde hem Suriye konusu üzerinde yapılmış birçok görüşmeler var ve bu görüşmelerin nihayetinde bugüne gelmesinden daha doğal bir süreçte de karşı karşıya olduğumuzu söylemem gerekiyor.
0:08:40 - 0:09:08 Speaker A: Son günlerde Suriye'de geçtiğimiz ayın 27'sinden itibaren bir hareketlenme oldu ve muhaliflerin bir anda İdlib'den Halep'e kadar ilerleyip birçok noktayı çok çatışma olmadan ele geçirdiğini gördük. Şimdi herkes bu olayı tartışıyor ama ben senden biraz ileri projeksiyonunu yansıtmanı istiyorum açıkçası. Bu hareketin ilerleyen günlerdeki yansıması nasıl olacak? Bu nasıl etkileyecek bölgeye?
0:09:10 - 0:14:06 Speaker B: Şimdi bu hareketi konuşurken önce şu kavramı bir toparlama ihtiyacı hissediyorum. Daha doğrusu ben hakikaten önce birkaç tane çok önemli cümle var. Bütün yorumcuların ezbere konuştuğu, artık otomatikleştiği kelime grupları var ki bu kelime grupları ya bunlar farkında olmadan söylüyorlar, farkındaysalar da işin hakikatini bilmeden konuşuyorlar. Şimdi burada birinci mesele toprak bütünlüğü meselesi. Suriye'nin toprak bütünlüğü meselesi. Şimdi beyefendiler, hayat iki kısmı ayrılır. Uygulayıcılar, oyunun planını yazmaya çalışanlar. Oyunun planını yazmaya çalışanlar bilirler ki Suriye'nin toprak bütünlüğü diye bir kavram Sokakta, pazarda, pazara düşmüş yorumcular için normal bir cümledir. Siyasetçiler diye politikacılar için de normaldir. Neden olduğunu şöyle ifade edeyim. Yıl 1901 olsaydı, tamam mı? 1901'li yıllar veya 1908'li yıllar olsaydı siz o gün Balkanlarda yaşanan gelişmeler karşısında, Balkanlarda yaşayan Sırtların, Hırvatların, Balkanlarda yaşayan farklı etnik grupların, Arnavutların toprak bütünlüğü de vardır diyecek olanlardansanız siz iddiat ve terakkiyenin kökünden gelmiş olan bir anlayışı savunuyorsunuz demektir. Birinci meselemiz şudur ki biz Suriye'nin toprak bütünlüğünü korumakla vazifeli değiliz. Biz Suriye'nin toprak bütünlüğünün gerçekleşmesinin gerçekliğine inanmayız. Ama her yerde diplomatik olarak bunu söylemek zorunda olanlar var. Ben o zorunluluğun kapsamında değilim. Ben hakikati söyleyebilmek için bu noktada gayret sarf etmekte mükellef olan taraftayım. Şunu bilmemiz gerekir. Suriye'nin toprak bütünlüğü diye bir şey yok. Suriye'nin toprak bütünlüğünü bugün bağıranlar şunu demiş oluyorlar. Dün Suriye'yi Osmanlı coğrafyasından, Türk coğrafyasından, bu Orta Doğu coğrafyasından, bu Birleşik coğrafyadan koparanlara siz aynı iddiayı söylettirebildiniz mi? Osmanlı'nın bir toprak bütünlüğü var. Nasıl olur da Hicaz'ı elimizden alıyorsunuz, Mısır'ı elimizden alıyorsunuz, Balkanları elimizden alıyorsunuz, Kırım'ı elimizden alıyorsunuz, say say say. Siz bunları söylediniz mi? Gülerlerdi değil mi adama? Şimdi bizim söyleyemediğimiz ve bize karşı yapılmayan şeyi biz bugün söyleyeceğiz öyle mi? Şimdi bunu söyleyince bunun karşısındaki kafa şöyle bir beyanatta bulunuyor. Diyor ki, efendim siz böyle diyorsanız o zaman sizin yayılımcı bir işgalci politikanız mı var? Şimdi beyefendiler, bu sizin hamasiyet edebiyatınız. Bak biri orada yazmış. Sayın Fatih Altaylı bu konuyu güzel özetledi demiş. Ben sayın diyemem. Bu tiplere. Bu tiplerin çünkü geçmişini de biliyorum. Bugün ne halt ettiğini de biliyorum. Ne yapabileceklerini de farkındayım. Boş, aptal adamlarla izliyorsanız lütfen beni izlemeyin. Tamam mı? Çünkü izdikrar gerektiren süreçleri geçiriyoruz biz. ve burası bir YouTube kanalı değil o yüzden seyretme bizi boşver git sen Fatih'e şimdi düşünen bir adam şunu bilir bizim burada bir toprak bütünlüğü diye bir kavramı Suriye üzerinden ele almamız mümkün değildir ama karşı bir saldırgan söylemdir hakikati ise şudur Bizler bölgede kalıcı bir barış oluşturmak istiyorsanız, Orta Doğu coğrafyasının bu sınırlarıyla kalıcı barış mümkün değildir. Çünkü bu sınırları çizenler, zaten hiçbir ülke kendisine çizilmiş alanın içerisinde mutlu olmasın, kendisine çizilmiş olan alanda sürekli kendisiyle uğraşsın diye çizilmedi mi arkadaş bu sınırlar? Şimdi bak, bu ahmağa şunu sormak lazım. Suriye ile Irak'ın sınırını kim çizdi? Türkiye'nin sınırını kim çizdi? Suudi Arabistan'ın kim çizdi? Ürdün'ü kim çizdi? Mısır'ı kim çizdi? Sarspikot'tan gelmiyor mu bu hikaye? Peki bunu çizen adam, her ülkenin içerisinde ne ilginçtir ki, Türk'ü, Kürt'ü, Arap'ı, bunların en sevilebileceği noktaları birbirine çakıştırarak denk getirmemiş mi? Evet denk getirmiş. O zaman aslında bu çizilmiş olan sınırlar hakkıyla baktığınız zaman ama akılla, vicdanla baktığınız zaman şöyle bu sınırlar bizi gerçekten.
0:14:08 - 0:14:08 Speaker C: Bize.
0:14:08 - 0:19:24 Speaker B: Iyilik olsun sanki öyle bir şeyden bahsediyor ki toprak bütünlüğü deyince ben İngiltere'ye teşekkür edeyim yani sağol sevgili İngiltere Osmanlı'yı bölüp parçalayıp yutarken o kadar güzel, o kadar vicdanlı, o kadar ahlaklı bölmüşsün ki O yüzden ben bütün herkesin toprak bütünlüğüne saygı duyuyorum mu diyeyim. O zaman buyurun eğer siz toprak bütünlüğünden bahsediyorsanız Osmanlı Devleti'nin eyalet haritasını açalım lütfen. Eğer toprak bütünlüğü diyorsan lütfen eyalet haritasını açalım. Hakiki eyalet haritasında hakiki toprak bütünlüğünü o zaman ben tamam hadi onu konuşalım diyebilirim. Ortada böyle bir şey yok ki. Dolayısıyla sevgili gençler bizim Suriye'nin diye bir derdimiz yoktur. Çünkü Suriye'nin kendi ülkesinde yaşayan insanına karşı böyle bir bakış açısı yoktur. Karşımızda işgal etmeye çalıştığımız bir Suriye yok. Karşımızda kendi halkını bombalamayı seçmiş olan bir devlet var. Şimdi Esad'ın açıklaması ne? Yıllardan beri terör örgütleri bana karşı mücadele ediyor. Tamam ben de şimdi cevap veriyorum. Devletin halkıyla olan ilişkisi farklıdır, devletin terör örgütleriyle olan ilişkisi farklıdır. Senin derdinin terör örgütleri değil, halk olduğu o kadar nettir ki sen bugün Halep'te bir hastane bombaladın. Bir üniversite hastanesi bombaladın, bir de sivil hastane bombaladın. Bu nasıl toprak bütün dünya? Ortada Esad'ın hain olmadığını söyleyebilecek tek bir Allah kulu var mı? Evet var. Yani halk tili açarsan Esad gerçekten yıllar boyunca hayırla yad edebileceğimiz çok muteber bir isim diye seyredebilirsiniz. Dolayısıyla birinci mesele şudur. Toprak bütünlüğü diye bir derdimiz yok. Çünkü biz hadi bıraksak, buyrun siz halledin desek, Suriye'nin toprak bütünlüğünü Avadazya'ya başa dönüp kendi ülkesini yeniden derleyip toparlayabilecek ne imkanı, ne maddiyatı, ne de inancı vardır. Suriye devletinin başındaki Esad bölüneceğini, kendisinin bu tip bir devlete sahip olacağını, bunu da Rusya, Çin, Hindistan şemsiyesi altında yapabileceğini çok net bir biçimde bilmektedir. Dolayısıyla şimdi senin soruna gelmek, cevap vermek istersem, Buradan nasıl olur da bu kadar çabuk oldu? Yıllar boyunca bir stratejik çalışma yapılıyor. Yıllar boyunca bunun ön hamleleri hazırlanıyor ve yıllar boyunca devam eden, benim de defaatle anlatmaya çalıştığım bölgede yaşayan Arap aşiretler, Türkmen köyleriyle sürekli yapılmış olan ilgi var. Bu ilgi ve ilişki sebebiyle bir diğer taraftan Hizbullah'ın da şu anda Lübnan'da İsrail gibi bir derdi var. İsrail ile mücadelesi var. Dolayısıyla onun da Esad'a destek verebilecek gibi bir zemin yok, zamanı yok. O zaman geriye bu meselenin kolayca hallolması var ki şu anda da Hama'ya doğru ilerliyor zaten muhalif güçler. Ki oraya da geleceğim şimdi. O zaman şu birinci cümle toprak bütünlüğü meselesi bu bir goygoydur. tam bir goygoydur yani hiçbir gerçekliği yok tamamen bir hayal ürünü yani adam bana öyle bir cümle kuruyor ki Suriye'nin sarsılmaz toprağı Suriye'nin toprağı mı kalmış? Suriye'de devlet mi var? Suriye'de polis mi var? Suriye'de ne var? Yani Şam'da iki tane kafenin açık oluşu Şam'daki insanların nefes alıyor oluşu koskoca bir ülkenin Halep'e günde iki saat elektrik veren bir esattan bahsediyoruz ya Halbuki kusura bakmayın, Halep'e 24 saat elektrik verebileceği bugün kanıtlandı. Çünkü muhalefet güçler şu anda 24 saat elektriğe geçtiler. Yani yokun yokluğunu değil, varın yokluğunu yaşattı Esad buradaki insanların. Dolayısıyla hani Esad döneminde konuşursak akıl alma süreçler var orada. Birinci madde şu toprak bütünlüğü meselesi bitsin. Yani Suriye'nin toprak bütünlüğünden taraf falan değiliz. Olmayan şeyin tarafı olunmaz. Yok ki zaten. Yoksa ben Suriye bölündükten sonra ne yapacağım? Suriye bölünürken ben ne yapacağım? Buna bakmam lazım yani. Bu şeye benziyor yani Bosna'da sırtlar girmiş anasını ağlatmış sen diyorsun ki ya işte hiç kimse Müslümanlara dokunamaz. Hiç kimse Bosna Herseyi boşlakta zarar veremez. Abi yaşanıyor ya, işte bitti yani. Böldüler yani, parçaladılar yani. Dolayısıyla zamanında Osmanlıya uygulanmamış ve uygulanmayacağı çok net olan İngiltere tarafından çizilip hiçbir devletin mutlu olmadığı bu sınır matematiğinde toprak bütünlüğünden bahsetmek zaten hayatta destek olur.
0:19:25 - 0:19:27 Speaker A: Bu arada Hasan da geldi. Hoş geldin Hasan.
0:19:28 - 0:20:02 Speaker C: Herkese hayırlı akşamlar. Sizlerden ve seyircilerden özür diliyorum. 5-10 dakika gecikme elimde olmayan sebeplerden dolayı böyle bir şey oldu. Şimdi abi ben gelirken de yoldayken de dinledim. Şimdi ben biraz da işi şeye çekmek istiyorum. Bu HTH mevzusu. Gerçi dün Sevgili Türkiye'nin programında da yine bunun üzerine konuştuk. Biraz da işin sosyolojik bir boyutu da var. Biz mesela süreç değerlerken şunu gördük. Hatırlarsın sen de o dönemde. Şimdi DH dedin mi? İnsanların, Suriye halkının da büyük bir korkusu vardı.
0:20:03 - 0:20:04 Speaker B: HTH de.
0:20:06 - 0:20:58 Speaker C: Bundan dolayı hani muhalif bile olsa bazı şu anda hani rejimin yanında olan ama işte muhalif ama bunu ishar edemiyor, bunu gösteremiyor. Muhalif bile olsa HTH'nin bu DH'ye yakınlığı ve tutumu o DH'in yaptıklarından dolayı korkup HTS'nin yanında savaşmaktan ziyade SDG'ye ya da başka bir gruba gitme gibi bir durumları var. HTS'nin de bunu böyle yapması ki bunun üzerine bir video inşallah çok yakın zamanda yapacağız. Anlayışlarında bir muğlaklık var. Bizim daha doğrusu buradan baktığımızda bu adamlar dini nasıl algılıyor da sahada cihadı böyle uyguluyorlar? Ben birazdan buraya eğilmeni talep edeceğim senden, ki netleşsin bazı şeyler.
0:20:59 - 0:32:43 Speaker B: Çok netleştirdim şimdi. Cihatçı örgüt diye ikinci bir kavram var. Toprak bütünlüğünden sonra konuşmak istediğim kavramda Hasan da sorunca denk geldi. Sağolsun. Cihatçı örgüt olmaz. Bu siyasal İslamcı gibi ahmakça, salakça, aptalca, paradoksal bir cümledir. Şimdi ben kendi ülkeme geri dönüyorum. Benim ülkemde şu anda Serefi Şemsilis altında daha önce videosunu çekip A'dan Z'ye yanlışlarını beyan ettiğimiz bir kitle var değil mi? Şimdi bu kitlenin derslerine katılan bizim genç kardeşlerimiz var. Ben de tanıyorum yani gidiyorlar, geliyorlar falan. Şimdi bu çocuklar neden oraya gitmişler ve neyden zevk alıyorlar sorusunun cevabını aradığınızda birkaç tane temel başlık görüyorsunuz. Bu temel başlıklarla ilgili bu çocuklarla bir araya geldiğiniz zaman ve gerçekliği konuştuğunuz zaman adam diyor ki ha öyle mi abi diyor ben bugüne kadar böyle bilmiyordum diyor ve oraya gitmekten vazgeçiyor. Birinci meselemiz şu dünyada hiçbir selefi grup selefi demek bile çok doğru olmuyor vahabi diyelim vahabi temelli haline kadar bugünlerde Vahabi'yi de reddediyor olsalar, Vahabi temelli bu İbn-i Teymiye kükeninden gelmiş olan dünyada kurulmuş hiçbir grup ne ayakta durabildi ne de birbirleriyle kavga etmeden yok olmadı. Bugüne kadar İbn-i Teymiye'den sonra kurulmuş ben İbn-i Teymiye'nin görüşlerine katılıyorum deyip de yan yana 10 yıldan fazla, 20 yıldan fazla bir arada durmuş tek bir bu ehl-i sünnetin dışına kaymış alandaki adamların tek bir grup halinde yaşadıklarını göremezsiniz. Sebep şudur efendim. Bunlar şöyle bir İbni Temiye'den şöyle bir gol yediler. Şimdi işin bir teknik tarafı var bir de hayati tarafı var. Ben hayat tarafına bakayım. Teknik tarafı benim için çok basit de bu arkadaşlar top sahasında oynadığı için ben top oynamayı sevmem. Şimdi hayati tarafı şurası. Bu arkadaşlar kendi nefislerinden hariç her nefisle mücadele etmeyi merkeze aldıkları için günün birinde birbirlerinin de nefis yarışına girerler. En son birbirlerine de kafili inan ederler. Şimdi bu geri zekalılar için tek bir tane beyanat sunacağım. Bir tane. O çoluklar çocuk biraz oynasın. İslam'da rejim diye bir kavram var değil mi? Yani evli olan bir hanımefendinin evli olan bir beyefendiyle zina ilişkisi kurduktan sonra gerçekleşen bir ceza süreci var. Tamam. Peki peygamber zamanında olmuş mu? Evet. Peygamberin tepkisi ne olmuş peki? Allah'tan af dileyin. Rejime ertelemiş. Bir daha ertelemiş. Bir dahasında ise bakmak, görmek istememiş ve birçok kaynağa göre de rejim uygulanmamış. Şimdi sorum şu. Peygamber zamanında bu adamlar yaşasaydı, önce Peygamber'e kafa tutacaklardı. Sebep şudur, kendi nefsiyle değil başka insanların imanlarıyla uğraşan hiç kimse dost kalamaz, vefakar kalamaz, efendi olamaz. Bak Müslüman'ı tarif ederken eğer Türkçe bir kelime kullanacaksak orada efendiliği ve merhameti görürüz. Dünyanın en tehlikeli şeyi olan, Hazreti Peygamber'in hayatı boyunca yapmadığı, müşrikler hariç yapmadığı, Allah Resulü arkasında namaz kılan 312 münafığı dahi deşifre etmemiş bir peygamberken bunların tek derdi olan bu unsurun İbn-i Teymiye kökeni tek bir grupla izah edilemez. Yani Daeş İbn-i Teymiye'nin bugünkü arkasına aldığı birkaç devlet gücüyle ayakta durmayı başardığını görebilirsiniz. Daesh kurulduğu günden bu yana kadar ilçinden 75 tane ayrı silahlı terör örgütü çıkardı. 60'a yakın da birbirine tekfir etti. Bu harika bir şey. Ayakta duramadıklarına, bir araya gelemediklerine tarih şahittir. Dolayısıyla HTA nedir? HTA, İbni Teymiye ekolünün, ekol de değil de İbni Teymiye anlayışının, Suriye işlerinde daha Suriye iç savaşı yokken zaten yayılımı vardı. Aynı Türkiye'de olduğu gibi, Afganistan'da olduğu gibi, Pakistan'da olduğu gibi birçok ülkede bunlar anlatmaya çalışıyorlar. Diyorlar ya biz sizi İslam'a davet ediyoruz. Ne komik hep Müslümanları İslam'a davet ediyorlar. Günün birinde bir kitap fuarında bunların bir tane ağababaları var kimse bilmez en yaşlısı bunların Türkiye'de bu işi ilk başlatan insan gelmiş bizim yayının önünde durmuş. İlla görüşeceğim diye. Neyse benim de işim gücüm var. Nedir yani? Adam da oturmuş kalkmıyormuş. Kalktım gittim. Tabii otomatik olarak biz iki dakika sonra kafir olduk. Allah'a şükürler. Öyle oluyorsun zaten. İki dakika sonra kafir oluyorsun. Arkasında genç bir grup var. Dedim ki amca, şimdi yaşın başın artık bu saatten sonra umurumda değil. Çünkü bende yaş, cinsiyet bu tarz kavramlar yok. Bir adama saygı duyma sebeplerim var. O yüzden sebep duyarım. Yaşı, başı vesaire cinsiyeti bundan sonra geliyor. Normalde bu olması gerekir ya neyse. Amca dedim ki, amca sana değil gençlere soracağım. Sevgili gençler dedim ya. Siz bu amcayla beraber buraya geldiniz. İyi ettiniz, hoşgeldiniz, sefa getirdiniz. Bu gördüğünüz kitap fuarında, yani tamamında, 600'e yakın stand var. Bu 600 stand arasında hiç önüne gelip, ben kalkıp gitmeyeceğim, buradayım, konuşmak istiyorum dediğiniz başka bir stand oldu mu dedim, hayır dediler, olmadı. Peki dedim, bu standları gezdiniz, bu standların arasında ateizmi anlatan, farklı cinsel hayatların mümkün olabileceğini anlatan, bu ülkede böyle yaşanmaz deyip terörize olmuş, anarşizm diye kitap yazmış, hadi ayağa kalkalım diyen, dini reddeden standlara denk geldiniz mi dedim, evet. Ve dedim siz orada oturmadınız, onlarla konuşmadınız, onlara tebliğ yapmadınız şimdi geldiniz benim başıma bana da tebliğ yapmıyorsunuz sen kafirsin diye ilan ettiniz. Şimdi soruyorum dedim ya tebliğ dediğiniz vazife İslam'ı eksik yaşayan adamdan mı başlanır? İslam'dan bir haber veya İslam'a düşman, İslam'ı tanımayan adamdan mı başlanır dedim. Gençlerden iki kişisi şöyle bir ayrıldı abi. Amca orada kızardı. Amca orada bozardı. Amca dedim. Sen şu üniversitede okudun değil mi? Evet. Sen buradan geldin değil mi? Evet. Nereden biliyorsun? Ya dedi ki suyunuz kökeniniz hepiniz aynı. Bir tane derdiniz var. Bir efendi değilsiniz. Nazik değilsiniz. Çünkü Müslümanın en temel kimliği önce bakışında, duruşunda, nezaketinde, efendiliğindedir. Sende efendilik yok. Sen bir ayısın. Ben bugüne kadar ayı olmayan Selefi görmedim zaten. Hepsi ayı yani. Üst taraftan bahsediyorum. Aşağıya yanlış anladığınızı kaybedersiniz. O iyiliğinizi, efendiliğinizi, insanlarla iletişimini kaybedersiniz. Çünkü bunlar ayı. Tamam mı? Şimdi bu ayılar tek derdi bu olunca aradaki çocuklar da ha bunlar böyle İslam'ı getireceklermiş falan diye buna katılıyorlar. Amca defoldu gitti. Sonra bu işte ufak çocuklar doğdu piyasaya geldi. Şimdi televizyon televizyon gezdiriyorlar. Şimdi bu ufak çocukların arkasında duran çocuklarla ilgilendiğiniz zaman zannedildiği gibi bunlar o örgütü ne tanıyorlar, ne İbn-i Teymiye'yi biliyorlar. Çünkü çocuk İslam'ı orada duymuş çoğu. Orada denk gelmiş yani. HTŞ nedir? HTŞ İbn-i Temiye ekolünün devamı olan süreçten gelmiş olan bir ekoldür. Bu ekolde ne demiştim size? Bir gün DAEŞ'te olur vazgeçtir lan bu çok kötüymüş. El-Kaide eh biraz bakalım mı filan. Bugün HTŞ'nin geldiği nokta siz buna ne DAEŞ diyebilirsiniz ne El-Kaide diyebilirsiniz. HTŞ bugün Türkiye'deki Selefiler gibi televizyona gelene kadar başka, televizyona geldikten sonra söylemleri yumuşayacak olan aslında Esad rejimi altında birçok yanlışı gördükten sonra hepsini reddediyorum diyen anlayıştır. Bu Selefiler diye kendini Selefi diye tahmin, beyan eden arkadaşlarımızın, gençlerimizin yüzde 80'i böyledir. Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin yanı başında bir terörize yapı yok. Bak bir terör yapısı yok. HTH'nin değişkenliği var. HTH'nin çünkü HTH'e dair El-Kaide, DAESH. Ya yarın öbür gün DAESH'in içinden 500 kişi çıksa, çıkmışlığı da var bu arada. Çıksalar deseler ki ya biz yanlış yapıyoruz, kafa keserek islam falan anlatılmaz. Bu yanlış dese, diyen de oldu bu arada. Ne diyeceksiniz bu adamlara? Ya Allah razı olsun maşallah yani aklınız başınıza gelmiş o ayılardan, insanlık dışı tiplerden yani böyle bakışıyla, oturuşuyla, konuşmasıyla efendilik olarak sakin duruyor ki yani ayının dibi yeri ve televizyonlarda kendini böyle nazik gibi anlatmaya çalışıyor ya o kökten ayı olan adamla kopacak olan gençliğe ben ne diyeceğim ben onunla uğraşıyorum ki. Dolayısıyla HTS dediğim yer bugün benim için Gerçeklik var, terörize bir mantıkla bakacağımız değil. Suriye'de 20 yıldır HTH yayılırken, HTH demeyelim, İbni Teymiye yayılırken işini yapmayanların karşısında bulduğu gerçektir. Bugün bizim ülkemizdeki 9 milyon deist gibi, ateist gibi, agnostik gibi. Benim ülkemde 9 milyon deist, ateist, agnostik var. Ne yapacağım bu çocukları? Ne diyeceğim ya bu çocuklara? Dolayısıyla buradaki ayrımı ne olur görün. Ha bu ayrımı görmüyor musunuz? O zaman şöyle izah edeyim, belki bu anlaşılır. Türkiye tarih boyunca, Türkiye Cumhuriyeti Devleti tarih boyunca adam olmayacağına emin olduğu, artık netleştiği bir yapıyı hiç yaşatmadı. İdlib'de de yaşatmazdı. yerine başkasını bulurdu. Yerine bir şeyi devşirirdi ve bunu becerebilirdi.
0:32:46 - 0:32:57 Speaker C: Abi araya şunu da sorayım. Ahmet çok özür dilerim şey yapmadan. HTA'nın Suudi Arabistan tarafından da desteklendiğini biliyoruz abi. Bunun için ne dersin?
0:32:58 - 0:33:18 Speaker B: Şimdi bakın. Suudi Arabistan dediğiniz yapı dünyada bakın Amerika Birleşik Devletleri, Suudi Arabistan Çin, Rusya dünyada birçok örgütle destek verir. Şimdi HTŞ'nin silahları... Vahabiliği desteklemek açısından mı?
0:33:18 - 0:33:26 Speaker C: Hani işte LKİD ile daha önce Suudi Arabistan'ın... Hatta DAESH için de aynı şey söylenirdi. Suudi Arabistan bu örgütleri desteklemiş.
0:33:26 - 0:41:50 Speaker B: DAESH, Suudi Arabistan kuruluşudur. Ama Suudi Arabistan'ın destekleri HTŞ'ye daha önce dayışılan ilişkisinden olmuşsa olmuştur. Ama bugün öyle bir şey yok. Çünkü bu senin gidemediğin yere adamın verdiği destek de izah edilemez. Adam bir yerden silah alacak. Şimdi ben şunu her seferinde söylüyorum kardeşim. Terör örgütü de savaşçı olmak başka bir şey, terör örgütünü yönetmek, başında olmak başka bir şeydir. Çünkü benim bugün Güneydoğu'da yaşanmış bir gerçeğim var. Gece jandarmanın giremediği yere PKK girdi. Halk o adama ekmek, su, pirinç, bulgur, et vermek zorunda kaldı mı? Evet. Sabahleyin jandarma gelip hesap sordu. Abi gece yoktun yani ben ne yapayım dedi adam. Kimisi dayak yedi, kimisi onu yaşadı, kimisi bir sürü sıkıntı yaşadı. Şimdi dolayısıyla meseleye böyle başka bir ülkeden bakıyoruz ama bu benim ülkemde de bir gerçek. Benim ülkemde de bir gerçek yani. Adam beni kafir ilan ediyor ama adamın tek yapamadığı beni öldürememek. Suriye'de öldürebiliyor. Veya Şia'nın mantığından bakalım. Şia'nın öldürdüğü adamlara ne diyeceğiz peki? Haçlı Şabi'nin yaptığı eziyete ne diyeceğiz peki? Şimdi bunların hepsini şuraya getiriyorum ben. Cihatçı örgüt olmaz. Cihadı dışında başlatan her yapı gayri-islamidir. Cihad, mücadele önce insanın kendisinden başlar. Kur'an-ı Kerim delildir, Hz. Peygamber delildir. Kendi iç savaşını yapamamış adamın sokak savaşı hikayedir. O yüzden zaten en son birbirlerine tekfir ediyorlar. Adam Akit TV'ye çıktı. Adama en çok reddi yazanlar kendi ekibi oldu. 15 günden beri darmadağın oldular, birbirlerine küfrediyorlar. Sen bozuldun, sen böyle miydin? Biz seni oraya öyle mi gönderdik? Adamın cevabı ne oldu biliyor musun? Çok ilginç. O diyor, televizyona çıkmadan önce Mekke dönemiydi. Televizyona çıktım Medine dönemi. Daha sulh ile konuşmam gerekiyor. Ne yapacaksın? Geri dönüp putları yıkacağım diye bizim kafayı mı kessen? Ne mesela? kendini peygamber yerine koyuyor, böyle kibir tavan yapmış, ayı, ayı ayı ayı yani. Bırak dinle alakası yok bu adamın. Çünkü din çok naif bir şeydir. Ve din başkasını tamamen yerden yeksan etme derdinde değildir. Din insana abat etme peşindedir. O yüzden HTS'ye ben bugün çıkıp arkadaşlar müthiş bir şey yaptılar. müthiş olduğu gibi demiyorum. Ben şunu diyorum abiler HTS'nin içindeki çocuklara siz zamanında saçma sapan kendi savaşlarınızla uğraşıp Suriye'deki bu meseleyi göremediğiniz için HTS'nin İbn-i Teyni anlayışı burada yayıldı. Siz nasıl ki deist, antrist, agnostisizme, diamond temaya çocuklarınızı kaptırdıysanız Suriyeli insanlar da çocuklarını buraya kaptırdılar. HTS en azından bunların arasında diğerlerinden iteklenerek biraz daha mantıklı bir lokasyona gelmiş bir adam. Biraz daha mantıklı bir lokasyona gelmiş adam ve bundan sonraki aşamada daha da iyisinin olabilmesi için bir mücadele vermem lazım. Onları düzeltebilmek için. Şimdi bak günün sonunda ilginç bir şey var. Biz Bu adamları bu saatten sonra tekrar nasıl doğru sosyolojiye getireceğiz? Bunu konuşmak yerine bugün dönüp HTS böyleymiş, HTS şöyle mi? Ya siz Suriye'yi tanımazsınız, HTS'yi nasıl tanıyorsunuz ya? Wikipedia'dan tanıyorsunuz abiciğim. Wikipedia'dan okuyorlar, akşam da anlatıyorlar. HTS, Wikipedia'ya göre anlatıldığı şeklinden farklı bir yorum bugüne kadar duyamazsınız. Ama ben bugün Halep'e girerken gerçeklerle giriyorum. Gerçek şu, Özgür Suriye ordusuyla HTA'nın birbirine kapıştırılması mı iyi olur? Yoksa Özgür Suriye ordusunun HTA ile bir araya gelip beraberce bir şey yaparken dinin de inancın da ülkenin de toprağın da ne demek olduğunu daha iyi hissetmeleri mi iyi olur? Yanlış anlamayın, ben bunun aynısını Kürtler için de söylediğimde çok büyük kızmışlardı bana. Çünkü ben olaylar ilk çıktığında çoğu videoda ufak ufak ifade etmeye çalışıyorum. Abiler, buradaki insanlar terörist değil. Sen bu adamın eline silah vermezsen, bu adamın eline kim silah verirse o silahı alır, onun adamı olur. Sen bundan kurtulamazsan, saçma sapan, şu anda HTA konuşmak, Bu adamın terör köklerini konuşmaya şey örgüt köklerini konuşmaya falan bunlar çok lafı güzef işler. Cihatçı örgütler kavramıyla konuşuyor herif. Yani bugün çok ilginçti. Bir tane parti başkanı var. Adını bile unutuyorum adamın. İşte İYİ Parti'den başkanı Musavvat'tı herhalde evet Musavvat Bey. İşte Halep'te Türk bayrağı var biz Halep'i işgal mi ettik? Türkiye, terör örgütleriyle beraber bir ülkeyi işgale mi ediyor? Ve cihatçı terör örgütü diye bir kavram kurdu. Allah rızası için biraz okuyun be. Yani, kendi ülkenizin içinde resmen olmadığı ama gayri resmi olarak desteklediği bütün dünyacı bilinen, Halep, Türk'ün memleketi diyeceksin, bunun da alınmasını beğenmedim. İşte bu kafa ne biliyor musun? Bu kafa beraberce bir şey yapmayı beceremeyen bir boz kafa. Bu kadar. Yani bu her grubun içinde var. Her yapının içinde var. Kürdün de ışçısı, Türkün de ışçısı, Arapın da ışçısı var. Ve dinin de ayıları var. Vahabiler bu ayılardan bir grup. Radikal Şia bu ayılardan bir grup. Çünkü gayrı nisaniler ve orada belki çok başka bir yere gider mevzu ama sen bile seninle konuşurken gündeme geldi ya ilmi olarak çok yüksek görülüyor olmaları. Kusura bakmayın ilmi olarak yüksek değil. Bizde ilmiye çok aşağı indiği için bunu yüksek zannetmeye başladı. Çünkü atladığınız bir mevzu var. İslam Kur'an-ı Kerim'in ayetleriyle sadece konuşularak geçilmez. Biliyor musunuz? Beyefendinin Mısır'dan mezuniyet belgesi yoktur. Kendisi de söylemiştir zaten. Mezun olsun olmasın, onu da geçtim de. Hadislerden bu kadar uzak, hakikatten bu kadar uzak, uygulamadan bu kadar uzak, bilinçli ya da bilinçsiz umurumda değil. Ayılık ve tek derdi var. Kavga edeyim, kendimi parlatayım. Bugün HTS'ye gittiği noktada ben bugün Halep sokaklarında HTS liderinin yürüyüşünü seyrediyorum. Halepli insanlar ona hoş geldin diyorlar. Sebep mi ne? Adam dert çözmeye başlamış. Neyle mi? Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin desteğiyle. Ne alanda desteğiyle? Ya elimdeki mal bu, ya elimde şu an olan bu. Keşke devletten önce, askeri çözümden önce bu ülkede ben alimim diyenler de bu topraklardan çıkıp oraları gidip gelmiş olup da bu gerçeklerle yüzleşmiş olsalardı da İbn-i Teymin'e saçma sapan söylemleri orada yayılmamış olsaydı. O mücadeleyi vermeyenlerin suçu olarak görmek lazımdı.
0:41:53 - 0:42:51 Speaker A: Suriye'de üçlü bir yapıdan bahsettin. Butik devlet, Esad'ın. Ve orada Müslümanların tekrardan oluşturacağı bir, yani Sünnilerin oluşturacağı bir devlet yapılanması. Ve Kürtlerin çoğu zaten bunlar da Sünniler ama bu şekilde kategorize edilmiş. Türkiye'nin kendi içerisinde de bir Kürt meselesi var. Suriye savaşı boyunca da oradaki savaşçıların birçoğu oranın yaşayan yaralı halkına mensup birçok aileden insanlar canlarını verdiler o savaş boyunca. Ve ister istemez YPG, PYD ile bir bağları oluştu. Şimdi sorum şu, eğer Türkiye bir müdahale yaparsa oraya karşı, oranın bütünlüğü yani şu anda mevcut bir yapıları var. Bu mevcut yapıyı yeniden şekillendirmeye yönelik bir hareket yaptığı zaman Bölge halkına tepkisi nasıl olacak? Nasıl bunu tekrardan çözülecek? Sıkıntı oluşturmaz mı sence?
0:42:55 - 0:48:43 Speaker B: Şimdi kendi ülkemizden yine girersek şunu göreceğiz Ahmet. Ben Dem Parti'nin içinde olan bir genç çocukla oturup konuşurken o bana bir şeyler anlatıyor. ve anlattığı hiçbiri yalan değil. Tamam, güzel. Peki bu doğrularla sen buraya geldin ama şunu şunu şunu şunu gönlün yediriyor mu dediğinde yedirmiyor ama bana bir çözüm söylesene dediğinde ben ona çözüm söyleyemiyorsam suç benim olur. Ama ben çözüm söyleyebiliyorsam konu benim için politik değil yani o partinin içinde olmuş olmamış diye şeyi anlatmaya çalışıyorum. insanların bir şeyi tercih etmesi bu topraklarda son yüzyılda bilinçle ve vicdanla olmadı efendiler. Hiç kimse bilinçli ve vicdanlı bir şekilde akşamleyin yattı sabah kalktı ulan biz bir tane küt partisi kursak bununla da silahlı mücadeleye çıksak olay böyle başlamadı ki. Araplar böyle isyan etmedi ki. Bu aradaki fitne tozakları kurulurken düşünmeyen bir topluluğun anlamayan ve anlamak istemeyen bir yapının hainler eliyle sürecini yaşıyoruz. Dolayısıyla ben o parti bu parti değil şu mantığa bakıyorum kardeşim. Daha daha farklı bir soru sorayım sana. Adam şu anda CHP'nin içerisinde bir genç. Geçenlerde denk geldim. Dininden vazgeçmiş. Ben bundan sonra ateistim diyor tamam mı? Çocuğa diyorsun ki tamam ben partiyle falan ilgilenmiyorum. Niye diyorsun? İşte diyor bak hükümetin yaptıklarını görmüyoruz. Şimdi mantık yani bu mantıklı bir hareket mi? Hayır. Buna mantıksız olduğunu kendi bile söylüyor bazı yerlerde. Bir süre sonra şunu genelleştirirseniz göreceğiz galiba Ahmet. Bu topraklar son 100 yıldır bilinçli ve vicdanlı karar veren insanların %1000'lere düştüğü bir ortalama ile %3'lere düştüğü bir ortalama ile yaşıyoruz. Ama cezaları keserken, ama kavgaya giderken karşımızdakinin bilinçli ve vicdanlı olduğunu kabul ederek hareket ediyoruz. Yani hukukta bile bir kaide var. Aklın başında mıydı oğlum bunu yaparken? Sarhoş muydun değil miydin? Ya ben de diyorum ki abiler bu milletin, Ortadoğu coğrafyasının tamamının aklı başında değil. Ahmet Mehmet meselesi değil. Son 100 yıldan beri böyle. Ben akıllıyım demek için söylemiyorum bunu. Şunu diyorum abiler. Vicdan ve akıl, kalp ve akıl beraber çalışmasın diye bir ayrımcılığa gidildi ya, modernleşme süreci oldu ya, sonra herkes millileşmek istedi ya, bunlar akıllı adamın yapacağı işler mi ya? Ben sana çok basit bir soru sorayım. Balkanlar bizden ayrılırken veya Mısır bizden koparken, Suriye-Irağa sınırı çizilirken, sence İnsanlara şu söylenseydi. Efendim şu anda tarih 1914 ama yıl şöyle 1945-50'ler olduğunda biz buralarda acayip darbeler yapacağız. Nüfusun neredeyse üçte birini biz keseceğiz. Sizin hükümetleri, sizin başınıza getirdiğimiz adamlar Irak'ta, Suriye'de, Suudi Arabistan'da, Mısır'da nüfusun önemli bir kısmını kıyımdan geçirecek. Çoluğunuzun, çocuğunuzun gece ne yediği, sabah nerede kalktığı belli olmayacak. Kabul eder misiniz böyle bir şey deseydik, deselerdi? Böyle bir şey görmek nasip olsaydı, bir suya, bir kağıda bakıp okumak nasip olsaydı, bir gerçeği görselerdi? Sence Osmanlı'nın ayrılmasını isterler miydi? Hayır. E bu 200 yılın ilk 100 yılı bunu kaybettirmek için verilmiş. Son 100 yılı ise kaybolmuş vicdani ve akli bir muhazeneyle bir tahtada. Adam bana diyor ki, işte biz bu oyunu nasıl bozarız? Abi oyunu bozmam için karşımdaki oyuncunun bile hangi oyunda olduğunu bilmesi lazım. Yani düşmanımın bile kafası yerinde değil. Düşmanımın bu kararı verdiğine dair elimde net olarak bu adam aklı başında bu kararı vermiştir yok. Ha bu yoksa kardeşim karşımdaki adama benim bu adam vicdanlı ve akıllı bir hareket yapıyor diyerek ona aynı hareketi göstermeden bir oyunla süreci takip etmem lazım. Bu coğrafyada bir cümle kuracağım inşallah derdim olmasın. ya onunla uğraşmak zorunda kalmayayım dert önemli değil de bu coğrafyada eli silah tutan insanlarla iş tutmamış bugüne kadar tek devlet vardı Türkiye dışından bahsediyorum yanlış anlamayın bugün bir şeyler olunca herkes ayağa kalktı abiler bu coğrafyanın gerçekleri var hayal dünyasında gezmeyin Ahmet Davutoğlu bugün konuşma yapıyor. Aman diyor Suriye'nin toprak bütünlüğünü bozmayın. Amca'ya hayırlı Alzheimer tedavileri tavsiye ederim yani.
0:48:45 - 0:48:59 Speaker C: Yani diyorsun ki abi bütün bu coğrafyada işte bin kilometre öteden gelip burada o devletlerin proksi örgütleri vardı. Artık Türkiye'nin de o anlamda sahada sahaya şekil verebilecek proksi örgütleri de var.
0:49:00 - 0:49:03 Speaker B: Olmalı. Diyeyim diplomatik dille.
0:49:07 - 0:49:19 Speaker C: Eyvallah abi. Soru ve cevabı geçiyorum izninle. Şimdi Simay Hanım Esad rejimi ile Hamas arasındaki ilişkiyi sormuş. Demiş ki Esad Hamas'ı niçin suçluyor?
0:49:20 - 0:51:35 Speaker B: Çünkü nefret ediyor adam. Adam nefret ediyor. Ya bu ülkede Gazze operasyonunda Halk TV, Sözcü TV ilk açıklaması Hamas bir terör örgütüdür demekti. Biz şehitlerimizi anarken siz terör örgütleri için bu ülkede nasıl anma planını düşünürsünüz diyenler bugün HTA'de terör örgütü diyorlar. Şaka gibi bir durum bu ya. Bu ahlaksızlıktır ya. Şurada bir yorum vardı ama onu bulamadım. Heh şunu gösterebilir miyim? HTŞ Amerika'nın dediğinin dışına çıkmaz. Hepsi avlatmaca. Rabbim devletimizi ve milletimizi ayrıca tüm Müslümanları kafirlerin şerrinden korusun. Biz Amerika'nın how could I dediğinin dışına sanki çıktık bir. Beyefendi herhalde hem Amerika'dan hem HTŞ'nin arkadaşlarının olması lazım. Yani bak bu cümleler Orta Doğu'da kurulmuyor çünkü sen bugün bana sorsan desen ki ya neyse çok büyük bir bela açılacak bu sefer. Hiçbir şey bilmemenin zevki bu. Suriye'de bugün olayların Odetiyon planı olduğunu söyleyenler var. Tabi bu plana göre Türkiye'nin AB hizmetçilerine bir iki yer vereceğine tüm bunlarda var. Hayır bunlar doğru değil. Bunlar doğru değil. Bunlar doğru olsaydı, Avrupa Birliği ile ilk anlaşma yapıldığında, hani Ahmet Davutoğlu'nun yeri göre sığdırılmadığı bir merkezli bir anlaşma yapmış ya, o olduğunda ertesi gün de bize vermeleri lazımdı. Bize vermedikleri için zaten biz bu süreci başlattık. Ne olur unutmayın ya. yani Avrupa Birliği bize Suriye'den nasıl bir iki yer verir ya bir düşün Allah rızası için yapsaydı keşke yapar mıydı yapmaz kardeşim yapmaz olmaz böyle bir şey bak gerçeklere aykırı bunlar ya bunu da biz yaptık ya yani niye bu kadar ya bu millet çok acayip bir millet hakikaten başarıyı başarıya o kadar susamış dediler bir şeyi başarınca da sindiremiyor ya mutlu olamıyor ya Hakikaten yani çok acayip şeyler bunlar.
0:51:36 - 0:51:42 Speaker A: Konuşmanın başında 7 Ekim saldırısından sonra şu an Suriye'ye yapılan operasyon ertelenmişti.
0:51:46 - 0:52:54 Speaker B: Çünkü o zaman gerçekten İsrail ile mücadele vardı. Bak Türkiye o kadar merhametli bir ülke ki bir tarafından cevvaliyeti vardır, o vardır, bu vardır da bir tarafından o dönemde Hizbullah'ı bu noktada girip ezmek istemedi. Ama İsrail, aman Türkiye Suriye'ye girmesin diye de büyük bir korkuyla debelendiği anlar var. Türkiye bu kartı çok masaya koydu yani. Bunlar belki 50 sene sonra, 30 sene sonra konuşulacak meseleler. Ama basit cevap vereyim. Bu ertelemenin sebebi, Gazze'deki kardeşlerimize bazı şeyleri ulaştırabilmek içindi. aynı anda birden fazla cephede mücadele edebilmeniz için ordu gücüyle hareket etmeniz lazım. Bahsettiğimiz HTH, XCZ 10 sene sonra görmeyeceksiniz bu yapıları, başka şeyler göreceksiniz. O yüzden ordu gibi bir mekanizması olmayan yapılarla bu tarz sıkıntılı süreçler için tedbirler alınamaz, mücadeleye verilemez, böyle bir kavgaya girişilemez.
0:52:57 - 0:53:10 Speaker C: Şimdi abi Samet demiş ki muhalif gruplar birleşip bölgeyi aldığında oranın yönetimini daha doğrusu hakimiyetini nasıl sağlıyorlar ki hani bunların içinde 15-20 tane farklı grubun olduğunu da sen daha önce biletmiştin.
0:53:10 - 0:53:13 Speaker A: Ama yine de açılır hani.
0:53:17 - 0:53:33 Speaker C: Soruyu da aşağıya yansıttım abi. Hani oradaki grupların içinde birden fazla unsur da var. Bunlar bir süre sonra işte kendi aralarında da bu sefer çatışmaya başlıyorlar. Hani HTS de olsa ya da diğer muhalif gruplar da olsa buradaki hakimiyet nasıl sağlanabilir diye sormuş Samet.
0:53:34 - 0:55:22 Speaker B: Şimdi burada hakimiyetin konuşulacağı günlerde değiller. Öncelikle bölgenin tamamının güvenlik altına alınma süreci var. Şu anda biraz daha sokaklardaki polis gibi davranma, güvenliği sağlama, insanların temel ihtiyaçlarını yerine getirme, suyun akması, elektriğin gelmesi. Ondan sonraki süreçte Türkiye'nin bir takım çalışmaları İdlib'de olduğu gibi burada da olacaktır. Nusayirliler tek bir parça değil. Yani Nusayirlileri de pek tanımıyorlar burada övenler. Nusayirliler 3 parçadır. Birinci parçası Hz. Ali'nin tanrı yerine koyan da var. Hz. Ali'yi peygamber yerine koyan da var. Hz. Ali'yi tutup bir başka şeyle birleştiren de var. Tek bir grup değiller. Çünkü niye? Amel tüleri yok Nusayirlilerin. Ama Nusayirlilerin politik gücü Şam'daki yönetimle ilişkili bir şeydir. Esad, Buti'ye döndüğü zaman Nusayirlilerin eski etkisi kaybolur. Ve Haçlı Şabi'nin buradaki geleceği, Trump gelince İran'la vereceği anlaşma ya da anlaşmazlık da belirlenecek. Bugün Hizbullah, Lübnan'daki varlığından çok, Trump geldikten sonra Trump'da İran arasında neler yaşanacak? Aslında bunu seyretmemiz gereken bir döneme doğru gidiyoruz. Trump'ın gelişiyle, İran-Amerika ilişkiyle ne olacak? Bir çatışma zemini söz konusu olursa, o saatten sonra Haçlıcava bir sağ sola değil, ancak İran'daki bölünmeyi engellemeye koşar ki, Kusura bakmayın, İran'ın da toprak bütünlüğünden bahsetmek bu manasıyla çok mantıklı olmayacak.
0:55:24 - 0:55:46 Speaker C: Şimdi abi Aytekin Yavuz aslında şöyle bir soru sormuş demiş ki, Türkiye'de bulunan tarikat ve İslami vakıtların Suriye'de de maddi yardım dışı da tebliğ faaliyetleri var mı diye bir şey sormuş. Hem bu soruyu sorayım hem de hani sen de girdin birazcık. Bununla alakalı da bir canlı yayın ya da detaylı bir video yapar mıyız? Bunun da sözünü alabiliriz.
0:55:46 - 0:57:29 Speaker B: Bir canlı yayın yapabilirim, bir sıkıntı yok. Videoyu değil de soru cevap yapabilirim. Hakikat, Tarikat ve İslami vakıfların bir kısmı yurt dışında tebliğ faaliyetlerini yürütmeye gayret edenler var elbette. Ama bizim tebliğ metodolojimiz 100 yıl geride kalınca İbn-i Teymiye akımından gelenlerin gerçekleştirdiği yenilikçi bakış açısı birçok şeyin önüne geçti. Bu da başlı başlamış canlı yayında konuşulursa eğer, aslında ehl-i sünnet anlayışının gerçek ve tam manasıyla anlatım tekniklerinin yanlış uygulanması vesilesiyle bugünlere geldiğimizi söyleyebilirim. Şöyle Türkçe söyleyeyim. evine televizyon alan evine şeytan sokmuştur denirken bu ülkede bu İbni Teymiye ekolü videolar çekip insanların evine band kasetler gönderiyordu. Yani bir yerde tren kaçırıldı. Bilinçli, bilinçsiz, eksik bilgiyle yani ham sofulukla tabiri caizse kaçırıldı. Bugün yakalamaktır esas ona. Ve bugün yakalarken de aynı tezgaha düşüyorlar. Hep söylüyorum. Bu ayılarla siz karşılıklı oturup münazara yapmaya kalkarsanız kendi cehaletinizin altını çizersiniz. Çünkü cahiller toplumun önünde akayet gibi mevzuların münazarasına girişir. Sen adamın fikrini çürüt kardeşim. Adamın ismini ağzıma alıp niye adamı bir daha parlatayım ki? Anlayan anlıyor zaten. Anlıyor yani.
0:57:33 - 0:57:38 Speaker A: Abi İran'ın bölünmesi diyorlar. Bu süreci başlatan Suriye'deki olaylar mı?
0:57:40 - 0:58:04 Speaker B: Yani bundan sonra diyorum ya Trump geldiğinde bir tavrı olacak. İşte bu da muhalif güçlerin şu anda Suriye içerisinde yürütüyor operasyonun devamı ve İsrail'deki Netanyahu'nun son hali Trump. Teknik olarak da hukuken de başına geldiğinde Amerika'nın o gün diplomasi masasında ne var ona göre göreceğiz ve ona göre seyredeceğiz diyebilirim.
0:58:06 - 0:58:32 Speaker C: Abi şimdi bu sorunun cevabını ben de gerçekten çok merak ediyorum. Şimdi biliyorsun yaklaşık ya bir grup tam sayısını ben de bilmiyorum işte Sokar'la alakalı bir protestoya katıldığı için içeriye alındı. Salur abi de onu sormuş değil mi? Şekil Cumhurbaşkanımızın Sokar üzerinden protestoya giden gençler hakkındaki düşünceleriniz nedir? Bir algı operasyonu mu yapılmaya çalışılıyor? Sizin dilinizden duymak önemlidir.
0:58:33 - 0:59:11 Speaker B: Ya şurası bir gerçek. Birisi bir fikri söylüyor diye içeri atmak çok doğru bir zaman dilimi değil bu. Ama şunu da söylemek lazım. Bu sokağın önünde eylem yapan ekipler saadetliler biliyorsun. Yani ben bunu seçim döneminde kısaca beyan etmiştim. Ya dün seni de seni idare edeni de yerin dibine sokmuş adamlara oy toplamak için o insanları sokaklara döktükten sonra bugün bunu yapmak çok şey ya.
0:59:12 - 0:59:44 Speaker C: Burada abi iletişimde de bir sıkıntı mı var? Çünkü hala ve hala Türkiye üzerinden İsrail'e petrol gidiyor diye. Yurt dışından zaten bunu yapıyorlar. Hatta en son operasyon sonucunda sosyal medyada tamamen işte Erdoğan'ın arka planda İsrail'le ortak hareket ettiği petroldür, gazdır, görsellerle falan bayağı şey olmuştu yani bayağı konuşuldu. Şimdiden işte böyle bir olay var. Türkiye burada iletişimde mi? Kendine anlatmadan mı söylemiyorsun? Yoksa hani ne yaparsan yap içeride... Yok abi.
0:59:44 - 1:01:27 Speaker B: Bunlardan kurtulma şansın yok Hasan'cığım. Yani... Bunlardan kurtulamazsın. Cumhurbaşkanının bundan kurtulma şansı yok. Neden olmadığını şöyle söyleyeyim. Bizde Düşünen insan çok az. İki taraflı, üç taraflı, beş taraflı, nereye bakıyorsanız bakın. Partizancılık çok fazla. Yani, ben seçimden önce, çok basit söyleyeyim yani, daha Cumhurbaşkanlığı seçiminden önce de, ben işte düşünce boyutu bakarım. Kimin partisi, kimin nesi diye bakmam. Düşünce boyutu baktığım zaman, Saadet Partililerin düşünerek bu işi yaptıklarını görmedim ki. Yani bunları böyle düşünerek, aklederek falan yapmıyorlar. Yani eğer Saadet Partisi'ne AK Parti 10 tane milletvekili vermiş olsaydı siz bu eylemleri yapmayacaktınız. Lütfen goy goy yapmayalım ve bugün siz işte bu Halep meselesinde birileri çıkıp şey açıklaması veriyor, Türkiye'nin yeni işgalci politikası Halep'i işgal etmektir. Komik. Lübnan, İsrail ile ateşkes anlaşması yaptı. Şimdi Gazze'de son durum ne olacak? Gazze'de durum zaten çok kötü bir durumda. O ateşkes bir süre nefes almayı sağlayacak. Hizbullah'ın da bu noktada bir zaman dilimine ulaşmasını sağlayacak. İnşallah o zaman diliminde başarılı bir süreç yönetimini elde ediyor oluruz.
1:01:29 - 1:01:37 Speaker A: Burak kardeşimi sormuş abi Suriyelilerin % kaçı bıraktıkları yerlere geri dönerler eğer tekrardan bir oluşum olursa.
1:01:40 - 1:02:32 Speaker B: Yani insanlar ne kadar çabuk refaha ne kadar çabuk güvenlik hissiyatı oluşursa o kadar çok geri dönmek isteyeceklerdir. Çünkü Suriye'den gelen kardeşlerimizin yani o ülkede güvenliği olsa neden gitmek istemesin? Elbette gitmek isteyecektir çünkü gidebileceği bir yer yoktu yani güvenlikle gidebileceği bir yer yoktu. Tabi diyorum ya savaş görmemiş insanlar için bu cümleler çok basit. Allah göstermesin ama savaş sizin zannettiğiniz gibi bir çocuk oyuncağı değil yani. Dolayısıyla inşallah selahiyetle herkes huzur bulduğu toprağa geri dönmek ister. İllib'de olduğu gibi, bir başka yerde olduğu gibi bunların hepsi başarılmıştır. Dolayısıyla inşallah Allah nasip ederse onların da geriye dönebilmesi için bir fırsat olacaktır.
1:02:35 - 1:03:22 Speaker C: Ağabey ağzına sağlık. Hemen hemen aynı mimalde olan soruların hepsini sormaya çalıştık. Yani konu dışında da tabii sorular var Güney Kore'de, Fransa'da. Yaşanan Gürcistan'da mesela çok birkaç günden beri, bir süreden beri devam eden bir durum var. Bunların hepsini de soruyorlar. Bunların hepsi ayrı başlık konusuna aslında bakarsınız. Hatta bu ülkelerin tamamı dünyada yaşanan son gelişmelerle alakalı inşallah yakın zamanda bir videomuz olur. Hem Gürcistan'a hem Kore'ye hem Fransa'da, hem Fransa'da neler olduğuna dair daha geniş bir perspektiften Fünit abinin yorumlarını alırız. Ben herkese teşekkür ediyorum. Abi ağzına sağlık. Güzel bir yayın oldu. Ahmet'cim son sözleriniz varsa alalım. Sonra...
1:03:24 - 1:03:28 Speaker A: Kapatmadan şeyi hatırlatsan iyi olur abi. Kısa filmle ilgili nerede, nasıl olacak?
1:03:29 - 1:04:43 Speaker B: Evet, şu anda son web sitesi tasarımı yapılıyor. Yani bu arkadaşlarımızın videolarını yükleyebilecekleri alan ve sahaların netleşmesi için son bir teknik çalışma var. Ve orada yakında... 10 duyurusu için bir video çekeceğiz. Ama şimdiden başarlarsa niye olmasın? Bu yeni bir oluşum platformu, bir düşünce platformunun ilk adımı bu temayla gerçekleşecek. Temamız Gazze çocuk ve gökyüzü olacak. Bu üçünü bize hatırlatacak 30 ila 60 saniye arasındaki bir videoya, bir telefonunuzla çekeceğiniz bir videoya ihtiyacımız var. Sonrasında onu yükleyeceksiniz bir alana. Oylayacağız ve inşallah 31 Aralık 2024 akşamı Uludağ Üniversitesi'nde güzel bir katılımla güzel bir akşamda birinci olan kardeşimize de güzel bir hediye ile önümüzdeki yıla bir hazırlık yapacağız. Bir de bu yeni düşünce platformunu duyurma fırsatına erişiyor olacağız. O süreci de inşallah çok yakında bu hafta içerisinde tamamlamaya gayret ediyor olacağız.
1:04:45 - 1:04:54 Speaker A: Eyvallah abi çok teşekkür ederim. Herkese çok teşekkür ediyoruz katılımlarından ötürü. İnşallah bir hafta yeni bir programla tekrardan bir araya gelmek dileğiyle diyelim.
1:04:55 - 1:04:57 Speaker B: Eyvallah efendim. Allah razı olsun.
