0:00:00 - 0:00:17 Speaker B: Kavlu vela anlatımı vardı sizin tarafından orada ruhların Allah'ı görerek iman etmeyen ruhların olduğunu gibi öyle bir şey duymuştum. Onu biraz nasıl anlamamız gerekir yani bunu bilmenin bize ne katkısı olacak?
0:00:17 - 0:01:25 Speaker A: Basit abi şeytan da görmüş emrettiğini yapmamış. Ruh dediğin şey sadece ruh olarak düşünme. Nefis de var orada. Nefis insan yaratıcıyı, nefis yaratıcıyı reddeden bir şeydir. Kâfirdir. Hepimiz içinde bir kâfir besliyoruz aslında. Hakikatte bu var. Nefis kâfirdir. Dolayısıyla, قَالُوا بَلَادَ مَنْ رَبُّكَ رَبِّنِي اذْمِعِينَ Bazıları dediler ki evet bele. Öbürleri ki hayır. Dolayısıyla o sözün cisimleşmiş halini yaşıyoruz. Yani ondan sonra dediler ki bize bir fırsat ver o zaman. Kâfirler yüzünden bu dünyadayız. Sağ olsunlar. Bize fırsat ver dediler. Fırsatta geldik buraya, deneniyoruz. Aslında kale ve beladan farklı bir şey değil burası. Tek fark görmeden imanet ve hakikati var. Ama zaten bu ruh bir kere görmüş ki onu arzu ediyor. Onun başka türlü arzu edemem ki ben. Hiç görmemişim, hiç duymamışım. Peygamberim var eyvallah ama onu da görmemişim. Hepsine imanım bu aşk nereden gelir? Nasıl sevdirebilirsin yani? Bu ancak ruhani bir ilişkiyle mümkündür galiba.
