0:00:07 - 0:00:11 Speaker A: Kitap Yazmaz'dan herkese merhabalar. Uzun bir aranın ardından tekrar beraberiz.
0:00:16 - 0:00:19 Speaker B: Herkese iyi haftalar diyelim. Eyvallah abi.
0:00:19 - 0:01:22 Speaker A: Bayramdan sonraki ilk yayınımız. Tabii dünyada şu anda bir İsrail-İran telaşı var. Şimdi şöyle abi hemen bir özet geçeyim kısa. İsrail, İran'ın konsolosluğunu, Şam'daki konsolosluğunu bombaladı ve 7 tane, ikisi general birliktesinde olmak üzere, 7 İranlı'yı öldürdü. Bunun karşılığının verileceği söylendi İran tarafından. Ve birkaç gün önce de davullu zurnalı bir İran operasyonu izledik. Yaklaşık 300 tane hava aracıyla bir operasyon düzenlendi. 120'sinin balistik füze, geri kalanının 170-180 tane de kamikaze, drone ateşlendiği söylendi. Ama öyle bir durum var ki artık hiçbir şeye inanası gelmiyor insanın. Zaten füzelerin %99'u daha yol üzerindeyken imha edildi. Herkes zaten bütün detayları biliyor. Tüm dünya İran'ın sinemada iyi olduğunu biliyordu ama öyle görünür ki tiyatroda da çok iyiler. Biz abi bu 10-15 günlük süreçte neyi izledik?
0:01:22 - 0:01:32 Speaker B: Tam da senin ifade ettiğin gibi bir tiyatro seyrettik. Çünkü 7 tane İsrail askeri ölmedi. Bir tane bile ölmedi, kimse ölmedi.
0:01:32 - 0:01:34 Speaker A: Bir çocuk yaralandı, o da arandı.
0:01:41 - 0:05:10 Speaker B: Şimdi yıllar önce yapmış olduğumuz bizim bir Mois'le alakalı bir istihbaratla alakalı bir videomuz vardı. İzlemeyenler bir kez daha izleyebilirler. Dünyanın en etkili olduğu iddiasıyla büyük tiyatral sonuçları var olan, dünyada en fazla Yahudi ajanının yaşadığı ülkeden bahsediyoruz, İran. Dünyada en fazla Mossad ajanı İstanbul Fatih ilçesindedir. Dünyada en fazla Yahudi de İran Molla rejiminin içerisindedir. Bunu defaatle söylediğim için çok rahatım. Hakikat, daha mesele İsrail'in İran'a ait olan Büyükelçiliği vurduğu anda başladı. Tam da o günlerde İsrail'e dünya kamuoyunda çok fazla derecede yapılan yürüyüşlerle, söylemlerle, boykotlarla ve hala devam ettiği üzere ki Avrupa ve Amerika'da daha kuvvetli bir boykot ve karşı duruş söz konusu olduğunu da söylemek gerekiyor. Yani halklar nezdinde söylediğimde bunu. Ve bu nezdinde İsrail zaten yeni bir konsolidasyon sağlamak üzere gidip İran Büyükelçiliği'ni vurmuştu. Çünkü İran Büyükelçiliğini vurmak, hadi sen de bize saldır, sen de bize bir ateş et, sen bize ateş ederken biz bütün dünyada bir konsolidasyon daha yapalım. Tam da orada temsilciler meclisinden bize ayrılan bir para bir bütçe var. O bütçenin akışkanlığı için biraz daha motivasyona ihtiyacımız var. söylemine İran bir destek vermiş oldu. Hoş bu arada İran istihbaratı değil ama İran severlerin işte Türkiye'de Twitter'da bak gördün mü hiç yoksa bomba attılar. Hani hiçbir şey yapmaz diyordunuz. Bak işte ateş ettiler en azından ateş ettiler diye garip söylemlere girdiler. Böyle ateş etmeyi herkes yapabilir. Yani çok basit bir şeydir. Bu hatta şunu söylemek lazım. Yemen'in yaptığı bile İran'ın yaptığının yüz kat daha fazlası olduğunu söylemek lazım. Yani evet Yemen'de bir şekilde İran'la olan dirsek temasının etkisi vardır ama hakikat şunu bilmek lazım. Yemen bugün dünyadaki ticari gemilerin geçiş güzergahını etkilemiştir. Ama az ama çok. Ama bugün İran'ın yapmış olduğu ciddi anlamda büyük bir komedi, büyük bir terbiyesizlik hatta. Yani şöyle bir terbiyesizlik, siz bir devlet olarak şu anda herkesin dalga geçtiği bir yapıya geldiniz. Herkes sizinle dalga geçiyor. Yani batısı doğusu kim varsa dalga geçiyor. Hatta bence Putin'in bile bazı şeyleri bir daha sorgulaması, için yani İran'la beraberiz de bu işin sonunda İran'a bir şey olsa ya da İran'da bir şey olsa İran'ı kim toplar diye soru soracağı bir dönem. Ve İran sokaklarına bakıyorsunuz sanki bir muzafferiyet var. Hatta zaman zaman Türkiye'den giden gazetecilerimizin yaptığı röportajlarda, sokak röportajlarında İran'ın yaptıklarıyla sevinen bir topluluk var ama bu sizi şaşırtmasın bu topluluklar polisten ve rejimden korkarak bu işi yapan ve zihniyetini kaybetmiş topluluklardır. Ama İran'ın 3'e bölünmeden evvel de bu da bir mihenk taşı olarak tarihte yerine alacaktır diye düşünüyorum. Çünkü İran halkının bir kesimi de bu olayın dalga geçer bir vizyonsuzluk olduğunu, saçmalığın olduğunu bir kez daha görmüştür. Şimdi bundan sonraki hamle biraz daha etkileyici olacak sandımca.
0:05:11 - 0:05:23 Speaker A: Peki abi yani madde madde gidecek olursak, İsrail bir şey hedefledi. Sen diyorsun ki üzerinde bir baskı vardı Gazze'den dolayı. Tüm dünya karşısındaydı. Hatta Amerika bile artık hani... ...dur demek.
0:05:23 - 0:05:29 Speaker B: Zorunda kalacağı noktaya geldi. Ve İsrail bile bile bunu yaptı.
0:05:29 - 0:05:33 Speaker A: Bunu üzerinden nasıl atabileceğini çok iyi biliyordu. İran'a bulaşırsan...
0:05:34 - 0:11:16 Speaker B: Kesinlikle yani. Aynen. Yani aynı şeyi bir başka şey yapmıyorsunuz. Gidiyorsunuz, Şam'ı vurdunuz bir iki defa. Baktınız Putin'den öyle bir şey gelmiyor veya Suriye'den veya Hamas'tan hiçbir şey çıkmıyor. Hamas'ın arka planında İran var. Gidiyorsunuz, Büyükelçiliğin'e vuruyorsunuz. Yani o kadar adrese teslim bir bomba ki bu. Ve ondan sonra İran'da işte şu saatte atacağım, şu kadar atacağım. Kamikaze filan lafları çok komik bir laftı zaten. Saatlerce insanlar televizyonlarında bombaların gelişini bekledi. ve Türkiye'de bir dezenformasyon yapılarak gerçekten bir yerlerine bomba düştüğü söylendi ve İran sokaklarındaki insanlar da şu anda şunu söylüyorlar, İsrail elbette bombalandığını söylemeyecektir, biz hedeflerin %60'ını vurduk diye inanan bir İran halkı var. Dolayısıyla burada şunu görmek lazım. İran halkının da önemli bir kısmının Türk televizyonlarını yakinen takip ettiğini Youtube vs. buradan biliyoruz. Televizyonları takip ettiğini de biliyoruz. O zaman diyoruz ki beyler o kadar büyük bir korku enformasyonu oluşturulmuş ki bu enformasyon insanları aynı Kuzey Kore'de zorla alkış tutan topluluklar gibi bu insanların da alkışına vesile oluyor. Ama bu vesilenin tabi bir sonraki aşaması var. Bugünden itibaren de o başladı. İran'daki molla rejiminin vermiş olduğu fetvalar, o iğrenç fetvaların Türkiye'deki sosyal mecralarda hızlı bir yayılımını görüyoruz. Yani ben burada şöyle bir taşla birkaç kuş vurmaya çalışıldığını da görmekteyim. Bir taraftan İsrail böyle bir sahte operasyonun, yani gerçekten atıldığı da komedi operasyonunun, tiyatronun varlığı doğrultusunda kendisini konsülte etmeye başarırken bir taraftan da elindeki sosyal meclisler ve beşinci kol faaliyetiyle Türkiye ile İran arasında gerginliği arttırmaya çalışıyor. Belki de yarınlarda ilerleyen dönemde İran'da olasılığı operasyonlar söz konusu olduğunda Azerbaycan üzerinden İran'ı, Türkiye üzerinden İran'ı sıkıştırabilmenin başka açılarını hazırladıklarını görüyoruz. Dolayısıyla sanki ŞIA bugün ilk defa bu fetvaları veriyormuş gibi bunu yayınlayanlar ve bunu sürekli servis edenler de Türkiye'de bir kez daha İran'a karşı duruşu yeniden tetiklemek istiyorlar. Elbette böyle bir duruş zaten tarihimiz boyunca var. Çünkü her zaman söylediğimiz bir şey, Hz. Ebu Bekir, Hz. Ömer, Hz. Osman Efendimiz, İslam dininin kesin kırmızı çizgileri, Hz. Aişe Validemiz, bu kırmızı çizgilerin neden saldırdıklarını da saatlerce anlatabilirim. Çünkü bu Persler'in yapılanması bir sonucu. Konunun Şia'yla, Şia'nın kökleriyle bir başka şekilde ilişkilendirilmek istense de aslında var olan bir Yahudi rejiminin karşılığı. Dünyada gerçekten Yahudi'nin rejim olarak yönetim olarak başta durduğu, etkilediği iki tane temel ülke var. Bunlardan bir tanesi Amerika Birleşik Devletleri ve bir tanesi de İran'dır. Her ikisinde de Yahudi lobisi çok yüksek derecede etkindir. Bir tarafta kılığını, kıyafetini değiştirerek bunu yapmıştır. Ama yapmaya devam etmektedir. Bugün de bu beşinci kol faaliyetini görmekteyiz. Dolayısıyla biz asla tutup da İran'ın bu anlayışını sevecek insanlar değiliz. Kabul. Ama ilerleyen dönemde bunu topluluklar arasında yapılabilecek bir savaşta oluşabilecek bir gerginlik anında kullanmak için hazırda bekletildiğini de bilmek gerekiyor. Dolayısıyla burada Türkiye'nin atacağı hamlelerde de dikkat ederseniz Amerika Birleşik Devletleri, İran'ın gerçekleştirdiği bu operasyonda Milli İstihbarat Teşkilatımızın ara bu yolculuk İbrahim Kalın'ın telefon trafiğinde vazife aldığını beyan etti. Bu vazifesi aslında Türkiye'nin. Biraz da bunu kaşımaya yöneliktir. Türkiye'de bu kaşıma olayını görmüştür. Zaten her zaman bilmekte olduğumuz bir gerçektir. Çünkü Türkiye'nin Kuzey Irak'ta yaz aylarında başlayacağı ya da daha da aksiyonel olacağı, başlayacağı demeyeyim de daha da aksiyonel olacağı Kuzey Irak ve Kuzey Suriye bölgesindeki operasyonlarda Haçlı Şabi ile karşı karşıya gelme durumlarında neler olacağı önemlidir. Galiba burada bir taşta birkaç kuş daha vurmak istiyorlar. Bu kuşların ikincisinde bu olduğunu düşünüyorum. Geriye bir iki kuş daha var ama onu şimdiden söylemek biraz erken olur. Biraz enerji, jeopolitiğiyle alakalı durumlarda bunu kullanacaklar diye görüntüler var. Çünkü Irak'ın Türkiye'yle alakalı yeni ticaret hamleleri var. Ve Türkiye'nin de Türkiye Cumhuriyeti'yle yapacağı yeni yol haritaları var. İran'ın da burada devreye girip engelleme gibi bir planı var. Amerika'dan ve İsrail'den almış olduğu emirler doğrultusunda. Dolayısıyla bu tiyatronun tek tek sonuçla biteceğini düşünmüyorum. birkaç sonucu bir arada elde etmek istenilen herkesin çok rahat görebileceği şekilde planlanması da bana şunu hatırlatıyor. Eğer bir grup planlarını çok açık ederek yapmaya başlamışsa başka bir yerde büyük bir sıkıntı çekiyor demektir. Çünkü bu hep vardır dünya siyasetinde. Bazı şeyleri gizli yapar yapar yaparsınız, bir yerde daralma başlar, kuşak daralır. Orada açık ederek yapmaya başlamak zorunda kalabilirsiniz. Çünkü bu çok kör gözüyle bir operasyondu. Aklı başında kimsenin de yemeyeceği bir operasyondu açıkçası.
0:11:17 - 0:11:26 Speaker A: Abi o zaman senin anlattıklarından şunu anlıyorum. İrem bu operasyonu biraz daha, o da kendi iç kamuoyu baskısından dolayı mı böyle bir şey yaptı?
0:11:27 - 0:11:42 Speaker B: İç kamuoyunda meydana gelebilecek operasyonlar diyeceğim ama halkın öyle bir şeyi yok. Yani halk ikiye bölünmüş durumda. Tam tersine bence Molla rejiminin Yahudilerden destek vermek için yaptığı bir şey haline dönüştü bu.
0:11:42 - 0:12:17 Speaker A: Eyvallah. Ya şurada şu baskı var mıydı abi? Şimdi İsrail'in bu yaptığı ilk hareket değildi İran'a karşı. Daha önce de işte nükleer santrallerini vurdu, başka yerlerden İran'a direkt müdahale etti. Ama öyle bir noktaya geldi ki şimdi ilk defa hani tarafsız gözle bakılacak olursa 40 sene sonra İran kendi topraklarından İsrail'e saldırdı. Hani bu konuşuluyor, dillendiriliyor. Herhangi bir başarı elde edildi mi? Hayır edilmedi. Aksine sen diyorsun ki jeopolitikte İran'ın iyice değeri düştü. Herhangi bir ciddiyeti de kalmadı gibi geliyor.
0:12:17 - 0:13:20 Speaker B: Hiçbir ciddiyeti kalmadı. Yani uluslararası rica da bir karşılığı yok. Buradan tek avantajla çıkan İsrail. Başka bir şey değil. Ve hatta ilerleyen yıllarda 20 sene sonra, 30 sene sonra bu operasyonun arkasından İran'ın belli konulardaki ambargolarında ona nasıl destek çıkıldığını da okumak zorunda kalabiliriz. Yani zamanında Mısır 6 gün savaşlarını yıllar sonra okuduklarını insanlar nasıl şok oldularsa, bugün de öyle bir şoku yaşayabiliriz yani. Ama bugünlerde bu çok rahat kokusu alınabilecek pozisyona geldi. Çünkü İran devlet yapısı gerçekten berbat bir durumda. Hani öyle böyle bir durumda değil. Netanyahu zaten kendi hükümet olarak köşeye sıkışmış durumda. Şu anda Netanyahu gidip halkına bir şey söyleyebilecek durumda, bana saldırıyorlar. İranlılar da gidip, bak ben de gidip İslam uğrunda bir mücadele verdim diyebilecek konuma geldi. Ha buna kim inanır? Hani o kötü espriyi yapmak istemiyorum ama o kötü espriyi İran yaptı yani.
0:13:21 - 0:13:25 Speaker A: Saldırının olduğu gece Tel Aviv'de gösteriler vardı, protestolar vardı.
0:13:26 - 0:17:26 Speaker B: O protestolar daha etkildir. Yani onu söylemek gerekir. Tel Aviv'in merkezinde yapılan protestolar bundan çok daha kıymetlidir. Biliyorsunuz o operasyondan önce de Türkiye'nin İsrail'e sürekli destek verdiği jet yakıtını biz veriyoruz. Neredeyse Gazze'yi biz bombalıyoruz'a geldi mesele. Yani şunu göremiyoruz biz ya da görmek mi istiyormuyoruz bilemiyorum ama ciddi anlamda dezenformasyona açık bir toplum var Orta Doğu'da. Ben bunu çoğu zaman hayır canım bunu yemezler. Bir şey başlıyor. Ya bunu da yemezler canım diye noktaya geliyorsunuz. Yemişler, yiyorlar. Yani neden yiyorlar? Burada iki ihtimal var. Ya gerçekten Orta Doğu toplumlarının bütün düşünce fraksiyonları bitti. Zor bunu söylemek. Hala var çünkü temelli bir şeyler. Ya da insanlar gerçekten kendi menfaatleri uğrunda bir şeyi kazanmak için çok daha temel bir değer olan doğru söylemekten vazgeçiyorlar ve Şu anda çok yalancı bir ortamda, çok sahtekar bir hayatın içinden geçiyoruz. Örneğin işte biraz önce haberlere düştü Fatih Altaylı'nın İsrail'deki insanların kültüründen bahsettiği konuşma ya da bir başka televizyonda Mine Hanım mıymış, kimmiş? kültür ve cehalet arasındaki farkı anlatmaya çalışıyor ve o farkta İsraillerin daha kültürlü bir toplum olduğunu söylüyor. Kadıncağız henüz ruj sürmesini becerememiş ama kültürden bahsediyor mesela. Ağzına ruju sürememiş bir gariban bana kültürden bahsediyor. Yani bu garibanlar sokak jargonu Salon jargonu, bunu da bilmeksizin Müslümanlara saldırıyorlar ya, bu artık çok komik bir hale aldı. Bunun komikliğine varmasının sebebi, biz, bizim gençlerle beraber o harekata pat diye cevap verme işimizden. Yani gençlerin bir anda çıkıp illaki hangi partide olduğu duygusuyla değil, düşünüyorum, aklediyorum, fikrimi ortaya koyuyorum, ya saçmalıyorsunuz diyebilmeniz için okumuş olmanız, yaşamış olmanız, içeriği görmüş olmanız gerekir. Bunları görmedikçe de ne yazık ki çabuk manipüle edilen bir yapıya kavuştuk. Dolayısıyla bundan sonraki aşamada İran'ın iş dünyasında yaşayacakları önemli. Belki de İran yakında gerçekleşebilecek kendi toplumsal olaylarına karşılık. Evet, bak ben İsrail'e bomba attım. İşte o yüzden Yahudiler bizim ülkemizi karıştırıyorlar. Dış mihraklar geliyor ey halkım. Doğal olarak bu İslam Cumhuriyeti tırnak içinde bizim rejimi korumanız lazım. diye bir cümle kurmalarına da faydası olacaktır. Yani o kadar anlamsız ama bir o kadar da devletler hem İran hem İsrail için çok faydalı bir operasyon oldu. Tam bir win-win operasyonuydu bu. Bence iki tarafta alacağını aldı. Avrupa'daki zeka özürlüler İsrail'i korumamız lazım, İran'daki rejim yanlıları da bakın devletinizi korumamız lazım, biz artık savaştayız demelerine vesile olacakları bir süreçten geçiyoruz. Dolayısıyla Türkiye'ye de İran düşmanı olarak yaşamanıza devam etmeniz lazım. Bak ne güzel yaptınız. Seçimlerde de sol bir parti CHP'yi desteklediniz. Zaten siz batılıydınız. Böyle Orta Doğu'nun çöplüğünde ne işiniz vardı gibi söylenler bu yaz artacak. Çünkü bizde her yaz bir laicus virüsü yayılımı olur. Hani sonbaharda grip Haziran-Temmuz-Ağustos'ta bir mayo virüsümüz vardır bizim. O mayasıl mayo virüsünün de yayılacağı günlere geçiyoruz herhalde. Onun ön hazırlıklarını da Fatih Bey, Mine Hanım saçma sapan diyaloglarıyla ifade etmeye çalışıyorlar. Yememek için karnımızın tok ya da kalbimizin tok olması lazım. Herhalde kalpteki açlıkta, akıldaki açlıkta bunları yemeye vesile oluyor.
0:17:27 - 0:17:40 Speaker A: Eyvallah abi o zaman son olarak şunu sormak isterim. Şimdi sen çok güzel bir şey söyledin. Yazın Türkiye'nin gerçekleştireceği operasyonda o zaman İran'la Türkiye'nin karşı karşıya gelme durumu var. Bunu bir köşeye koymak lazım.
0:17:40 - 0:17:43 Speaker B: Getirmek isteyenler onu kullanacaklardır.
0:17:45 - 0:18:10 Speaker A: Evet. Bir de abi şimdi şunu da sormak lazım. İşte dünden beridir İsrail Savaş Kabinesi toplandı. Karşılık vereceğiz, vermeyeceğiz. İptal oldu. İşte yarın vereceğiz gibi böyle hala bu oyun da devam ediyor. Şunu da sorayım, öyle kapatayım abi. İsrail o zaman direkt İran'a bir saldırımı misilleme mi yapacak? Yoksa İran'ın bölgedeki Lübnan, Hizbullah ya da Yemen'deki işte bu proksi örgütlerine mi yapacak?
0:18:10 - 0:20:25 Speaker B: Valla burada en kritik cümle, bütün bilgiler arasındaki en kritik cımbızla çekip incelememiz gereken kelime koalisyon kelimesiydi. Olayın gerçekleştiği andan sonraki sabahleyin Amerika basın sözcülüğünde yapılan açıklamada Orta Doğu'da bir koalisyon gücünün kuruluşlandırılması gerekliliği ifade etti. Bence en kıymetli cümle burada budur. belki de Amerika Birleşik Devletleri bölgede tek başına mücadele etmek yerine daha önce Yemen'e karşılık bir koalisyon oluşturma sürecini nasıl konsolide etmeye çalıştıysa bugün aynı şeyi Kanada yapıp sevgili İngiltere, Fransa, Almanya, İtalya ki İtalya bu konuda çok sıcak değil, Almanya da çok sıcak değil ama bir koalisyon kurmamız gerekiyor der mi? İnşallah der. bak gerçekten inşallah der. Çünkü onlar bunu söylediği zaman bu sefer Rusya, İran, Çin ha öyle mi biz de bir koalisyon kuralım o zaman der. Iıı işte o günde inşallah bizim bu masum insanların ııı bedelini ödeteceğimiz bir süreç başlar diye Cenab-ı Hak'tan niyaz ediyorum. Çünkü bu işin karşılığı artık Savaştan başka hiçbir şey değildir. Çoluğun, çocuğun, insanın, kadının, herkesin vahşice katledildiği bir yerde bunun tek bir karşılığı vardır. Savaş yani savaş ilan edecek tek bir yapı vardır Orta Doğu coğrafyasında o da Türkiye'dir. Türkiye'den başka İsrail'e savaş ilan edebilecek başka da bir ülke yoktur. Türkiye'nin de savaş ilan edebilmesi için milletinin o savaşı istemesi gerekmektedir. Çoğunluğunun o savaşı talep ediyor olması gerekmektedir. O süreç olmadıkça da Orta Doğu'daki bu koalisyonun oluşması belki bir süre için Rusya-Amerika çekişmesinin yeni bir satı olarak karşımıza çıkabilir. Yine Türkiye'nin Kuzey Suriye ve Kuzey Irak'ta operasyona niyet ettiğini dünyaya duyurduğu bir zaman diliminde bunu yaşıyor olmak önemli ve kritiktir.
0:20:27 - 0:21:01 Speaker A: Eyvallah ağabey ağzına sağlık. İnşallah çarşamba günü Kitapta Yazmaz Plus'ta camdi yayında ki bu konunu biraz daha derinlemesini ağabey inşallah konuşacağız ki sorularda olacaktır. İşte Netanyahu, Netanyahu'nun Hükümette kalıp kalmayacağı sorusu önemli. Refah Operasyonu'nun ertelenme durumu var. Yemen ve Lübnan İzmurullah bunlarla alakalı daha bir sorularımız olacak. Bütün takipçilerimizle çarşamba günü Kitapta Yazmaz Plus'da canlı yayında bekliyor olacağız. Ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum. Kısa ve öz oldu. Tekrar görüşmek dileğiyle.
0:21:01 - 0:21:02 Speaker B: Herkese iyi akşamlar.
