0:00:07 - 0:00:10 Speaker A: Herkese merhabalar. Tekrar birlikteyiz. Ada abi hoş geldin. Nasılsın?
0:00:11 - 0:00:13 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese iyi haftalar.
0:00:15 - 0:01:09 Speaker A: Şimdi abi Meksika Kongresi uzaylı fosili iddiasıyla iki tane ceset paylaştı biliyorsun. Faryal karbon testleri falan yapıldığı söylendi. Bunlar bir mağarada bulunmuş. Çok uzun zamandır Meksika hükümetinin elinde bunları açıkladılar kamuoyuna. Tuhaf bir durum var. Sadece Meksiko hükümeti değil, Arjantin'de uzaylı saldırısı diye bir haber düştü sosyal medyaya. Zaten son birkaç senedir Pentagon'un uzaylı görüntüleri yayınlaması, NASA'nın uzaylılarla, UFO'larla alakalı açıklamalar yapması, Sanki dünya kamuoyunu bir şeye hazırlıyormuş intibası uyandırdı herkeste. Bu cesetlerle alakalı abi senin yaptığın araştırmalarda eldeki veriler, açıklanan şeyler doğru mu? Yoksa hani insanların korktuğu gibi bir şeye mi hazırlıyorlar? İşte işin içinde Amerika, Pentagon, NASA'nın da dahil olmasıyla beraber bunu soruyorum. Sen bu konuyu nasıl değerlendiriyorsun?
0:01:11 - 0:06:38 Speaker B: Şimdi Mexica kongresinin başta yapısını ifade etmek lazım. Amerika'nın arka bahçesi gibi çalışan bir kongre. Dolayısıyla Amerika'da NASA'da yapılmış olan bu açıklamaya paralel bir şekilde devam edip Bu paralellik arz eden açıklamanın içerisinde NASA'nın da buna bir yalanlamı getirmemiş olması önemli bir değer. Yani NASA Meksika'da çıkartılmış olan bu fosiller veya cesetler bunlara karşı herhangi bir açıklamada bulunmadı. Ama buna nazaran Henüz bilim dünyasında bu kadar çabuk ve telaşlı bir şekilde olması da gariptir. Bunun tamamen sahte olduğu, farklı kemiklerin bir araya getirilerek elde edildiği şeklinde de bir iddia yayınlandı ama henüz bu iddiada netleşmiş değil. Ancak uzun yıllar önce de biz 51. Bölge üzerinde bir takım görüşmeler yaparken orada var olan uzaylı cesetlerinin varlığına dair meseleleri arka plandaki pek çok isimden de dinlemiş duymuştuk. Dolayısıyla burada özellikle Amerika 51. Bölgede var olan uzaylı fotoğrafı diye meşhur bir fotoğraf vardır. Google'da da uzun zaman dönmüş olan bir fotoğraftır. Bununla onun aynı şekilde bir görüntüye sahip olması oldukça ilginç bir rastlantı olarak adlandırılamaz. Dolayısıyla uzaylıların var olduğuna dair ki NASA da şunu söylüyor artık olmadığını söyleyemeyiz diyor. Ama nasıl vardırı dair de elimizde net bir kanıtta söyleyemiyoruz diyor. Şimdi burada NASA'nın yıllar boyunca yapmış olduğu hataları üst üste koyduğumuz zaman özellikle işte uzayda su yoktur deyip suyun çıkması, uzayda canlı yoktur deyip bakterinin çıkması, mikrobun çıkması vs. Bütün bunlar tarihsel süreç içerisinde uzayda hayat yoktur söyleminin karşılığında uzayda hayat vardır söylemine doğru dönüşüm noktası. Şimdi burada en temel mesele insanları korkutmak mı yoksa daha önce benim ifade ettiğim gibi Amerika Birleşik Devletleri'nin uzayda özellikle ay yüzeyinde Çin'in yapacağı çalışmalara karşılık yeni çalışmalar için Kongre'den yeni bir bütçe ayarlamak için yapmış olduğu bir çalışma mıdır? Buna dikkat kesilmek gerekiyor. Çünkü Ay yüzeyinde şu anda ciddi bir çalışma için hem Çin'in hem Rusya'nın hem de Hindistan'la Çin arasında yapılacak bazı çalışmalarında gayretleri var. Dolayısıyla bu gayreti de göz önünde bulundurduğumuz zaman artık uzayda canlı yoktur. diyebileceğimiz bir dönemde olmadığımızı ifade etmemiz lazım. Uzayda hem canlılık var hem de uzaylılar var. Tabii bunu her söyleyene 20-30 sene boyunca dalga geçtiler. UFO görüntüleriyle dalga geçtiler. Hatta UFO'ların varlığına ilişkin çalışma yapan birçok insanı da bilim dünyasının dışına iteklediler. Ama bugün NASA açıklanamayan hava araçlarının varlığını yapmış olduğu açıklamayla da kabul etti. Yani bu UFO görüntülerinin bir kısmı evet sahte olabilir ama bir kısmının gerçek ama ne olduğu belirlenmediği için tanımlanamayan cisim kategorisinde ele alınması gerektiğini beyan ediyor. Öyleyse bildiğimiz bir gerçek var artık ki uzaylılar var. Ama bu uzaylıların formunu ben daha önce başka bir videoda anlatmıştım. Bu form dünyayı istila edecek bir mekanizma formu değil ve hayvansal formu ama bizim bildiğimiz hayvansal formun biraz üzerinde var olan bir hayvan cinsi olarak ifade etmek lazım. Hatta aslında bu daha önce bazı filmlere konu edilmişti. Yani uzaylıların dünya istilası ama şunu da ifade etmek lazım. Öğrenebilen canlılar ve bazı şeyleri yapabilen canlılar. Dolayısıyla bu bir canlı türü olarak adlandırılmalı. Ama insana karşı savaş açacak şekilde mi? Hayır, bu savaş şeklinde değil. Ama bu savaşın bir iz düşümünü biz Kur'an-ı Kerim'de Zülkarneyn aleyhisselamla ilgili olan kıssa da bazı müfessirlerin beyanatları içinde görebiliyoruz. Yani Zülkarneyn aleyhisselamın yapmış olduğu Büyük Dünya Seferinin ötesinde güneşin battığı yer, güneşin doğduğu yerin doğusu, doğunun doğusu, batının batısı şeklinde devam edilen ibarenin içerisinde buna karşılık ifadelerin müfessirler tarafından ifadesi görülmektedir. Dolayısıyla bu görüntünün içerisinde değerlendirmekte fayda var ve zannedersen bunu biraz üstünü örtmeye çalışıyorlardı ama artık üstü örtülemez bir hale geldi ve bütün dünyanın da uzayda yapmak istediği ciddi çalışmalar var. Özellikle enerji krizini atlatmak için veya kriz olarak adlandırdıkları enerji yoksunluğunu çözmek için, uzayda farklı madenleri araştırmak için daha fazla paraya ihtiyaçları var ve bu daha fazla para için de parlamentoları hem korkutmalı hem de ikna etmeliler. Dolayısıyla bir ikna sürecinden geçtiğimizi söyleyebilirim. Bu ilginç bir süreç olarak devam edecek. Uzaydaki çalışmalar şeklinde gözümüze takılıyor artık.
0:06:39 - 0:07:21 Speaker A: Peki abi şöyle bir şey sormak istiyorum. Şimdi bu açıklanan gösterilen fosiller bin yıllık olduğu iddia ediliyor. Ancak bir tane araştırmacı, bu fosillerin X-ray cihazındaki görüntülerini falan paylaştı. Ve şey dedi, yani bunlar uzaylı değil dedi. İşte kafa tasları ve kemikler birleştirilmiş bir şekilde. İşte Lema'nın kafasının arka tarafı birleştirilmiş, kafa olarak kullanılmış. Ondan sonra parmaklardaki orantısızlık ve oradaki bir çelişkiden falan bahsediyor. Yani sadece bu olay üzerinden gidecek olursak bu açıklanan fosiller gerçek mi yoksa tamamen bir uydurma mı abi?
0:07:21 - 0:09:59 Speaker B: Bunlar gerçek. Bunlar uydurma değil. Neden olmadığını şöyle ifade edeyim. Şimdi siz aynı Darwin'in yaptığı saçmalığı yapıyorsunuz. Darwin'de kuş gagalarından yola çıkarak evrimin temelini atmıştı. Sonra tabi pek çok araştırma ile farklı ipuçları yıkananlar ama Darwin'in işe başladığı yer kuşlar. ve kuşlarının galgalarının birbirlerine olan benzerliğinden yola çıkarak bu benzerliğin evrim teorisinin temeli olduğunun iddiası. Dolayısıyla burada da arkadaş bir x-ray cihazından geçirip geçirmediği de hala malum değil bu arada. Çünkü bu x-ray cihazından geçirildiğine dair elimizde bir emanet de yok. Kim buna izin vermiştir? Devlet mi izin vermiş? Nasıl yapmış bunu? Bundan da haberimiz yok. Hadi diyelim yaptı. Burada var olan kemik yapısını gidip lamaya benzetip oradan buna benzetmek güzel. Peki bunun üzerindeki et parçasını nasıl yaptınız? Bunun üzerindeki fosuli o tarihlemeye denk gelecek şekilde nasıl ayarladınız? Bunlar çok akla yatkın gelmiyor. Kaldı ki bir devlet kongresinde bunun konuşuluyor olması ciddi bir harekat. Ve Amerika'nın konuşulması istendiğine dair bir izahat. Dolayısıyla Amerika burada böyle bir rezalete imza atacak bir yapıdan çok. İnsanlara artık böyle bir şeyin varlığı var kardeşim. Tabi onların niyeti şu uzaylılar gelebilir diyerek uzaya gitmek yani tehdit usulüyle o kongredeki bütçeden önemli payı almak ve oradan sonra uzaya gitmek çünkü hem Mars çalışmalarında hem uluslararası NASA'nın Özellikle Trump döneminde de bu daha çok dillendirilmişti. 52 maddi imkanları bu denli kullanarak uzayda aradığınız şeylerden emin misiniz? Söylemine karşılık NASA'nın biz eminiz söylemine ihtiyaç var. Bir diğer taraftan uzaydan yapılacak dünya üzerine etkiler üzerinde de NASA'nın bir kolu çalışmaya devam ediyor. Yani uzaktan bir başka ülkeye zarar vermek mümkün olur mu? Bunu ben uzaydan gerçekleştirebilir miyim ki eldeki silahlarımdan olmadan, insanımdan, askerimden olmadan bunu nasıl yapabilirim diye bir çaba var. Dolayısıyla böyle bir tehditten bahsetmekten daha doğal bir süreç ifade edilemez. O yüzden buna Artık temkinli yaklaşabileceğimiz bir dönemde değiliz. Açık ve net bir şekilde bunun bir uzaylı meselesi olduğunu biliyoruz. Ama bunun gelişim süreci mutlak suretle silah sanayisiyle bir yerde ilişkilendirilecektir diye düşünüyorum.
0:09:59 - 0:10:46 Speaker A: Şimdi abi biz şunu biliyoruz. Eldeki teknoloji ile var olan teknoloji arasında bir fark var. Çoğu devletler hani gizli bir şekilde bu teknolojiyi nasıl ilerletiriz diye çalışmada bulunuyor. Daha önce 2. Dünya Savaşı'nda bu Hitler'in uçan daire şeklinde uçak projesi ile alakalı görüntüler falan filan da var. Bununla alakalı belgeler de var. Şimdi akla şöyle bir soru geliyor abi. Acaba bu uzaylı dedikoduları, işte bu görüntüler, açıklamalar, olayın işine NASA'nın dahil olması, Pentagon'un dahil olması, kamuoyunu, işte uzaylıların varlığına dair bir inanca itip, daha sonra radara bile yakalanmayan, hiç kimse tarafından görülmemiş uçaklarla herhangi bir tarafa yapılan operasyon ve bunu uzaylılar yaptı şeklinde bir niyetleri olabilir mi? Böyle bir durum var mı? Buna ne dersin?
0:10:47 - 0:16:49 Speaker B: Ya açıkçası bu bana çok inandırıcı gelmiyor bu teori. Neden diyecek olursan Amerika Birleşik Devletleri bugüne kadar yaptığı bir operasyonu aman Allah'ım gizlemek zorundayım dediği operasyonları zaten gizlemeyi başarmış bir ülke. Ve buna nazaran yaptığı operasyonlardan gizlenmesini istemediklerinde aman görülürse görülsün canım ben Afganistan'a indirdim askerimi yaptım operasyonumu çıkıyorum geriye diyen rahatlıkta bir ülkenin Böyle bir iddia ile hareket etmesi çok mantıklı değil. Bir diğer taraftan bugüne kadar şimdi radara yakalanmayan bir cisimden bahsediyoruz ama nihayetinde bunlar başka uçakların görüntülerine takılarak elimize ulaşıyor. Yani bir savaş uçağı, Amerikan savaş uçağı hareket halindeyken bunu görüyor, Rus uçağı görüyor, hatta yolcu uçakları görüyor. Yolcu uçakları belirlenemez bir cisimle karşı karşıyayım, benim hattımın üzerinde bir uçak mı var, bir cisim mi var, drone mu var diye soruyor. Dolayısıyla bu şeye benziyor. Başka bir videoda belki ele almak lazım. Dünya düzdür beyanatına benziyor. Herkesin hep beraber saklayabileceği bir süreç değil. Dolayısıyla burada Amerika Birleşik Devletleri ya da bir başka ülkenin Çin'in ya da Rusya'nın ben böyle bir alet üreteceğim hadi bunu uzayların üzerinde yıkayayım demesinin bir mantığı yok. Çünkü bugüne kadar uzaylı ya da bilinmeyen UFO gibi cisimlerin ve uçan cisimlerin kalkıp da dünyada herhangi bir yere zarar verdiğini henüz yaşamadık. Şu ana kadar. Ve bilinen tarih içerisinde bunun bir karşılığı yok. Yani UFO gelmiş bir yere bomba atmış ya da lazer tutmuş orayı yakmış. Ya da bir yer yanmış nasıl yandığını anlamıyoruz. Şeklinde bir durum söz konusu değil. Ve UFO ve benzeri cisimlerin tarihsel süreç içerisinde her zaman konuşulduğu da bir gerçek. Yani Hitler'in yapmaya çalıştığı şey benzeri hava unsurlarının benzerini yapma çabası. ve bu aslında yuvarlak yapılması çalışmasını da millete biraz anlatayım şöyle. Antigravity sistem diye bir sistem var. Normal şartlarda uçan bütün cisimlerin maruz kaldığı yer çekimini yuvarlak bir elektromanyetik dev mıknatıslarla yer çekimini sıfırlayıp o zaman maksimum hareket kabiliyetine kavuşabilmek, bugün dahi hala üzerinde çalışılmaya devam eden bir süreç. Yani birçok laboratuvarda biz nasıl bir uçan cisim yaparsak, bu antigravity yani yer çekiminin aksine bir çekim oluşturup yer çekimsiz havada istediği hareketi yapıyormuşçasına hareket edebilir çalışması zaten mevcut olan bir çalışma. Dolayısıyla bunun UFO'lardan ilham alınmasından gayet doğal bir şey yok. Bu da yeni bir şey değil. Herkesin de aradığı ve maliyetini de düşürmeye çalıştığı bir şey. Çünkü yüksek maliyetli bir şey. Ve hatta orada ürettiğiniz elektrik sistematiği yetmiyor. Ve küçük çaplı yapılıyor, büyük çapı ulaşınca sıkıntı çıkıyor. Ve bunun için de UFO ve benzeri cisimlerden ilham alınabilir. Ama non-gravity şeklinde çalışabilen bu bilinmeyen cisimlerin büyük ihtimalle kullandıkları teknolojik yapı ziyadesiyle elektromanyetik sistematiği kendi içerisinde üretebilen madenlerle ilişkili. Dolayısıyla NASA ve benzeri kurumlar uzayda henüz bizim dünyada keşfedemediğimiz ya da dünyada olmayan ayrı bir maden mi var? Ve bu madenin temel özelliğinden, fiziksel özelliklerinden yararlanarak yapılan bir şey olabilir mi? Çabası var. Dolayısıyla olay tek yönlü değil aslında. Bir yandan uzaydaki o cisimlerin uçabilme kabiliyetlerini nasıl yapıyorlar? Bizim başaramamamızın karşılığında onlar hangi madeni kullanarak bunu yapmışlar? Bunu çözümleme. Bir de çok ilginç şeylerden bir tanesi de şu. Kadim kütüphanelerde İbn-i Arabi Hazretleri'nin yayınlanmamış eserlerin bir kısmında ayın arka yüzeyinde bu ve buna benzer cisimlerin varlığına dair yazılar var. Yani İslam dünyasında da zaman zaman bu konu konuşulmuş. Farklı şekillerde beyan edilmiş. Ama tarihin pek çok döneminde de hani çok da dikkate alınmamış. Çünkü insanlık daha aya gitmedi. Düşüncesi ve fikriyatı doğrultusunda hareket edilmiş. Ama bugün insanlar uzayda bir hayat, uzayda bir yaşam, uzayda bir başlangıç ve hepimizin bildiği bir gerçek. Uzay araştırmalarından doğan pek çok teknoloji güncel hayatımızda bir karşılığı var. En basiti teflon tencere ve herkesin bildiği tükenmez kalem. Aynı şeyin benzerlerini yenilemek ve dünyada bu teknoloji ya da bilimsel kırılıma destek sunmak adına da bu araştırmalar devam ediyor. Hatta şu anda Çin ay yüzeyinde yeni bir kompleks inşa etmek üzerine büyük bir çalışması var. Çünkü Çin'in büyük bir enerji krizi var. Bu krizi buralardan çözebilir miyim şeklinde de bir incelemesi var. Belki Çin, bakın dikkat edin, Çin uzaylı var diye bir şeyin uğrasına girmiyor. Çünkü komünist rejim var, yönetim istediği yere istediği parayı harcayabilir. Birleşik Devletlerindeki hukuk istediğiniz yere istediğiniz parayı harcamanıza engel olduğu için bunu bir karşı söylem olarak ifade etme gerektiğini doğuruyor. Belki bundan 30-40-50 sene sonra NASA şöyle şeyler söyleyecek. Kardeşim ben senin ülkeni uzaylardan korumak istiyorum diyerek bambaşka bir serüven olur mu? Neden olmasın? O günlerde de sahte uzaylı istilaları, görüntüleri görebilir miyiz? Neden olmasın? Ama bugün için bunu söylemek henüz erken olduğunu düşünüyorum.
0:16:50 - 0:17:31 Speaker A: Aslında tam da ben o iddiayı dillendirecektim abi. Şimdi şöyle bir iddia var, bu son dönemde iklim krizi, küresel ısınmayla alakalı biliyorsun çok fazla yan yapılıyor, anlaşmalar imzalanıyor. İddialardan biri şu, Bu UFO olayları bu kadar fazla dillendiriliyor ve insanlar korkutulmaya başlanacak. Yani yarın öbür gün uzaylılar dünyayı istila edebilir. Niye? Dünyayı çok hor kullanıyorsunuz. Bu mantıkla ve hükümetleri, devletleri kendi istedikleri şekilde anlaşmalara imza attırarak yönetmeye çalışacaklar. Böyle bir iddia var. Burada da UFO'ları, uzaylıları kullanacaklar diyorlar abi. Ne diyorsun bu iddiaya?
0:17:32 - 0:20:03 Speaker B: Yani bunu bir uzaylı çerçevesinden bakıp düşünürsem milyarlarca gezegenin içerisinde bir tanesi var. İçinde de bütün uzaya illet olabilecek canlı türü var. Hadi gidelim dünyayı güzelleştirelim diyecekler mi? Pek zannetmem. Yani ben olsam yapmam açıkçası. Ne hali varsa görsünler derim. Ama burada şöyle bir gerçek de olabilir. Bir tarafı bu, diğer tarafı da şu. Uzaylıların tarihsel süreci içerisinde insanlıkla bizim inancımızın müfessirler tarafından beyanat edilince biraz şöyle bir durumu söz konusu olabilir ve soru işareti bu benim açımdan. Hani Zülkarneyn aleyhisselam döneminde yaşanmış uzaydaki savaşın sebeplerinden biri olan insanla karşılaşma arzusu Var mıdır? Ama bu arzu varsa eğer niye bu kadar gecikmiştir? Aman dünyayı temiz tutun diye geri geleceklerine şeklinde bir ibareye katılmam ama iklimcilerin, daha doğrusu iklim krizinin varlığını ifade edenlerin bunun kullanmalarından daha doğal bir şey de beklemiyorum. kaldı ki iklim krizi yokken varmış gibi göstermek hatta geçtiğimiz hafta Amerika'da bilimsel bir makale yayınlandı bilimsel bir makale adam diyor ki kardeşim diyor dünyada en fazla karbon üreten diyor ağaçlar ve hayvanlar ağaçları keselim gömelim hayvanları öldürelim vejetaryen hayat sürelim yani dünyada en fazla karbon salınımı danalar yapıyor diyor danaları kesmemiz lazım diyor adam Böyle bir şeyin mantık bilimsel hiçbir karşılığı ve karbon izi dedikleri şey baştan sona safsata baştan sona yalan baştan sona bir hikaye iklim krizine sebep olan olaylar silsilesi insanoğlunun bilinçli bir Kimyasallaşma sürecinin bir karşılığı ve zaman zaman yaşanıyor ve doğa her seferinde kendini toparlayabilecek yapıda varlığını devam ettiriyor. Dolayısıyla bu iddia ettikleri gibi iklim krizi yok henüz ama Bu varmışçasına bir hareket var. Çin'i sıkıştırmak için var. Birçok ülkedeki maliyetleri yükseltmek için var. Daha birçok şey için var. Ama bunu uzaylılarla birleştirirler mi? Bak bu anlamda Amerikalılar mahirdir. Bunu yapmak isteyebilirler. Ama karşılığında bir şey göstermeleri gerekir. İşte o gün manipülatif uzay istilasıyla karşı karşıya kalır mıyız diye soru işareti olabilir.
0:20:04 - 0:20:23 Speaker A: Yani abi artık şu bilim yani tırnak içinde bilim kisvesi altında da altında bu kadar çok işte silah gibi kullanılması bu kelimenin çok can sıkıcı bir noktaya vardı olay. Hani eskiden şey vardı hani bunların 200-300 sene önce bilim bazı dogmaları yendi diye bir...
0:20:23 - 0:20:25 Speaker B: Bugün o dogmalardan daha büyük bir dogma hani.
0:20:25 - 0:20:29 Speaker A: Aynen öyle şu anda bilimin kendisi dogma oldu. Yani...
0:20:29 - 0:21:37 Speaker B: Ötesine geçse bence din oldu. Çünkü kendine ait bir yaratılış mekanizması var, kendine ait ibadetleri var ya, kendine ait akaidi var artık. Yani ona göre hareket ediyor ve aksini söylemeye niyet eden bir adamın... Dokma zaten. Bu zaten dokma işte. Bilim dünyası buraya geldi çünkü bilimi dinin üzerinde tamamen gösterip dini tamamen alt etmedikçe dünyada istediğiniz sistemi kuramazsınız. 2 milyar Müslüman muharef dinlere de işin içine katınca hala dünyanın yarıdan fazlası bir dine inanıyor. Dolayısıyla bunu gittikçe sıfırlamadıkça transhumanizmi veya LGBTİ'yi kurgulayamazsınız ve insanların nüfus hareketini de yönlendiremezsiniz. Bunu yönlendiremediğiniz için de sürekli farklı argümanlar çıkartmanız lazım. Bu argümanlardan biri de gerçek olan uzaylıları gerçek olmayan fiillerin içinde göstermek gayet doğal bir yöntem olarak kullanılacaktır.
0:21:38 - 0:21:43 Speaker A: Peki abi az önce ben aslında soracaktım. Sorularımın arasında vardı ama sen yine her zamanki gibi onun da cevabını verdin.
0:21:44 - 0:21:44 Speaker B: Estağfurullah.
0:21:44 - 0:22:06 Speaker A: Şimdi İslam uleması işte Muhyiddin Arabi dedin. Uzaylılarla alakalı hani sadece ayın arka yüzünden mi bahsettin sen? Başka nelerden bahsediyorlar abi? Yani burada sadece işte ay mı var yoksa Venüs, işte Mars... Yani uzaylılarla alakalı bizim elimizde İslam ulemasından kalmış neler var abi?
0:22:07 - 0:27:00 Speaker B: Birincisi Mars'ta hayat olduğunu çok daha öncesinden söylüyorlar. Ve hatta ta işte Hz. Fatıma ile ilişkilendirilen bir sürecin içerisinde de beyan ediyorlar bunu. Ve uzayda hayatın olduğuna dair pek çok ulemanın beyanatı var. Ama bunun mahiyetine çok fazla girilmemiş. Biraz da o dönemin insanın bu konuda merakı yok açıkçası. Ama Ay, Satürn, Venüs bütün bunlar incelenirken özellikle Kur'an-ı Kerim'de Zülkarneyn aleyhisselamın kıssasına ait tefsirler yapılırken, bu tefsirlerin içerisinde bu canlı türünün insan olamayacağınday beyanat fazla ve bu beyanatın anlayışını uzaydaki bir hayat formuyla beraber ifade edilmiş. Bir diğer taraftan, Hz. Ömer zamanında Kudüs'te bazı kuyuların varlığı ve bu kuyuların içerisine giren insanların başka bir yerden çıktıkları söyleniyor. Ve bu Hz. Ömer döneminde oluyor. Sonra bu kuyuların Hz. Ömer döneminin hemen sonrasında da kapatıldığı söyleniyor. Bu âlem tefsiri, âlem anlayışı, başka âlemlerin varlığı İslam dininde oldukça fazla incelenmiştir. Peygamber aleyhissalâtu vesselâmın da miracıyla zaman zaman ilişkilendirilir bu. Hoş o miraç uzay anlamında değildir ama başka âlemler var. Bu âleme bir insan gidebildi. O tabii takdir-i ilâhiyle Cenab-ı Hakk'ın izniyle oldu. Ama o âlemlerin varlığına ait bir delil oldu. Öyleyse bu alemlerin bir kısmında insanlar hareket edebilirler mi? İnsanlar bir kısmına ulaşabilirler mi? diye müfessirlerin ve ulemanın pek çok çabası var. Çünkü Hz. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın da bu konudaki hadisleri Miraç'la ilgili olan beyan namesinin içinde ele alındığında özellikle Kudüs'ten ifade edilmesi ve Kudüs'te Hz. Ömer döneminde bunların yaşanmış ve kayda alınmış olması bu tarz geçiş noktalarının olabileceğine dair işarettir. Hatta bu geçiş noktaları Doğu dünyasında, İslam dünyasında o kadar çok bazen dillendirilmiştir ki bugün Batı dünyasında portal geçişi diye ifade edilen şeylerin de buralardan ilham aldığı şeklinde beyan edilir. Çünkü hep bir bakarsanız Doğu'da Sonra bu ilahiye komediye bile gitmiş. Doğuda hep bir şeyin altında başka bir şey, başka bir âlem, başka bir geçiş alanı vardır şeklinde bir ibare var. Dolayısıyla bu bir merak konusu. Merak konusu değil, derken benim için değil, batılılar için bir merak konusu. Bir başka enteresanlıksa, şehitlerin ölmediği ve ölmeyen şehitlerin zaman zaman görülebilir olmuş olması yine batı dünyası için de bir soru olarak kalmıştır. Bu adamlar nerede o zaman? diye bir araştırma tabi olmuştur. Fransızlar çok incelemişlerdir bu meseleyi. Almanlar spirtüel aşıdan incelemişlerdir. Ama tarih boyunca İslam dünyasının başka alemler var. Hatta işte 18 bin alem diye klasik Ve o beyanatta hani insanlar alemi, cinler alemi, melekler alemi 3 dediniz. Hadi devamı neymiş bakalım dediğinizde pek çok ulema bundan sonraki aşamanın farklı diyarlarda varlığının mümkün olduğuna dair işaret olduğu ve bu söylemin zaman içerisinde bir kısmında görülebileceğine dair bize bazı emareler bırakıyor. Dolayısıyla biz başka alemler var biliyoruz. Ama bu alemleri gidiş ve gelişler bugün ziyadesiyle ruhani anlayışla ifade edilse de belki günün birinde bu uzaylılar ve bu alem metaforu içerisinde yaşanıp yaşanabilir ve karşılaştırılabilir bir şey. İslam dünyasında işte bu tahtın cinlerin getirip götürüp ışınlanmayla gelmesi de bugün bütün dünyanın konuştuğu ışınlanmanın 1400 yıl önce yaşanmış bir hadisenin yazılı haliyle beyan edilmesi de oldukça önemli bir metafordur. Yine Kur'an-ı Kerim'de demirin gökten indirilmiş olması ve gökte var olan demir partiküllerinin uzaydaki, boşluktaki hareket kabiliyetlerinin bugün bazı bilim adamları tarafından keşfedilmiş olması önemli bir argümandır. Daha böyle saysak saysak aslında Kur'an-ı Kerim ve İslam dünyasının uzay anlamında ve uzaya işaret eden bütün süreçleri ve alemler anlamındaki söylencesi çok dikkat çekici olmuş ve bu dikkate Batı dünyasında hep farklı biçimde dillendirilmeye devam etmiş.
0:27:01 - 0:27:27 Speaker A: O zaman abi şunu soralım, biz daha önce Yecüc-Mecüc videosunu yaptığımızda sen orada yine Zülkarneyn'den uzaylılığa yapılan savaştan falan bahsetmiştin. Hatta Yecüc ve Mecüc'ün uzaylı olduğundan bahsetmiştin yanlış hatırlamıyorsam. Şimdi konuyla bağlantılı diye söylüyorum. O zaman eğer bir istiladan bahsedecek olursak bu Yecüc ve Mecüc ile... Bir ilişki var. Bir ilişki var ve bir yaşanacak yani o zaman o istilada... Evet.
0:27:28 - 0:30:33 Speaker B: Ben zaten önümüzdeki 20-30 yıl boyunca beklemiyorum ben böyle bir şeyi dedim ama ondan sonraki süreçte bunlar yaşanabilir. Yani bu istila süreci yaşanabilir bir şekilde. Çünkü bizim inancımızda bu istilanın bir karşılığı var. Ama o istilada enteresan bir şey var. O istilada bizim hadislerden okuduğumuz, anladığımız kadarıyla ve pek çok müfessirin, âlimin de beyanatıyla Müslümanlığının kurtuluşu var. Şimdi orada merak edilen soru şu, o dönemde böyle bir canlı türü geldiğinde bunun Müslüman olup olmadığını nasıl anlar? İlginç bir şey var. Genetik çalışmalarda bir adam Müslüman olduktan sonraki sürecinde bazı genomlarının diğer insanlardan farklı olduğunu gözlemleyebiliyoruz. Yani bir adam gerçekten Müslüman mı değil mi testinin yapılabilmesi aslında mümkün. Teknik olarak henüz yapılıyor anlamında söylemiyorum. Ama teknik olarak şunu biliyoruz yani ben bir adamın genetiğine bakıp yalancı olup olmadığını nasıl bilebiliyorsam eğiliminin olup olmadığını nasıl bilebiliyorsam aynı şekilde bu adamın dine yatkın ve bu dinler arasında en çok İslam'a yatkın bir adam olup olmadığını biliyorum. O zaman Bugün de Harari'nin beyan ettiği transhumanizm formasyonu içerisinde belki insanların üzerinde yapılacak genetik çalışmalar bir kısmının insanın dışında insan tarzına bürünmesine vesile olacağından uzaylıların Müslüman insanla acayip bir insan arasındaki farkı görebilecek şekilde karşımıza bir unsur çıkaracağına dair izler taşıyor. Belki de bu izler, onlar yeryüzüne geldikleri zaman rahatça yapabilecekleri bir dönemi bizim karşımıza çıkacak. Yani genetikle fiziğin bir araya geldiği süreçte uzaylılık istiladan çok dünyadaki karmaşaya vesile olunacakları bir harekatın içinde oldukları anda bu ayrımı yapabileceklerini görüyoruz. Çünkü bir anda da dünya yecüç mecüçten kurtuluyor. Öyleyse bunun yani o süreç yaşanıyor sonra pat diye kurtuluyorsun. Ondan kurtulabiliyorsan o zaman bu insanlık aleminin içerisindeki Müslüman dünyanın bir savunma mekanizmasını da kurgulayabileceğine dair önemli bir işaret. O zaman bu canlı türlerinin farklı fonksiyonda sahip olan frekansatif yapılara karşı tepkileri var demektir. O zaman dünya, yaratılış biliminden olan, yaratılış biliminde 19 tane bilim var, bunlardan bir tanesi de frekanslardır. Belki de o frekanslarla ilgili yapacağı çalışmalar ilerleyen dünyada bunlara karşı hem bir savunmayı oluşturabilecek gibi hem de Müslümanları ya da o inanca sahip olan yapıyı koruyor olacaktır. Hadisiyle ilginç bir döneme doğru gidiyoruz. Biz görmeyiz. Ayrı mesele. Ama o karmaşanın beklediği bir gerçek.
0:30:34 - 0:30:55 Speaker A: Ama abi şöyle de bir durum var. Hani o dönemle alakalı intikal eden hadislerde ya da İslam alemlerinin söylediklerinde tasvir edilen şeylerden biri de yani daha doğrusu okuduklarımızdan şunu anlıyoruz. Yani teknolojinin olmadığına dair böyle bir intiba oluşuyor. Gelen nakillerde öyle bir durum var. Yani bu peki yaşanacak mı yoksa o dönemde de bir teknoloji olacak mı?
0:30:57 - 0:32:38 Speaker B: O dönemde bir teknoloji olacak ama Arapların anlayacağı dille ifade edilmiş o beyanatların her birisi. Yani... Şimdi şöyle anlatmak lazım. İşte Mehdi Aleyhisselam'ın gelip veya Hazreti İsa'nın gelip Kudüs'te namaz kıldırıp ondan sonra Deccal'in ortadan kaldırılması. Şimdi burada kılıç ifadesi kullanıyorsunuz ama kılıç o dönemde başka türlü bir şey olabilir. Dolayısıyla bunu teknolojinin olmayacağı bir dönem olarak kabul etmek doğru değil. Dolayısıyla oradaki teknolojinin belki de malzemeye ihtiyaç duyulmayacak bir teknoloji olduğu ibarettir. Ben bunu birkaç yerde anlattım. Hatta şu anda çalışmalarına devam ediyoruz. Üç boyutlu yazıcılar dünyasında büyük bir değişim yaşanacak. İnsanlar üç boyutlu cisimleri bir süreçle oluşturmayacaklar. Şöyle anlatayım size, işte şu anki Kabatağ'a bile anlatıyorum. Televizyondan çilek geçiyor. Çileği içinden al. Bu teknik olarak yapılabilir bir şey. Ama yeni bir fizik anlayışıyla. Yeni bir teknolojiyle mümkün. İşte o gün adam bunu kılıçla yapmak istediğinde, kılıç olsun dediğinde o elinde kılıç olabilir. Silah olsun dediğinde silah olabilir. Herkesin her istediğini elinde tutabildiği Ama herkesin artık tamamen mutsuz bir hayat sürebildiği bir sürece doğru gidiyoruz. Yani her şey olunca da insanlık çok mutlu olacağını söyleyemeyiz. Çünkü kaç insan kalacak o da bir soru işareti. Kaçı robot olacak, kaçı insan olacak bunların.
0:32:38 - 0:32:39 Speaker A: Eyvallah abi.
0:32:39 - 0:32:39 Speaker B: Allah'u alem.
0:32:41 - 0:32:51 Speaker A: Tamam abi UFO konusuyla alakalı yeni açıklamalar falan yapılırsa biz yine tekrardan bu konuyla alakalı video çekeriz inşallah. Ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum. Diğer videomuza geçelim o zaman.
