0:00:00 - 0:03:35 Speaker A: Bir tanesi insan kendisindeki öfke problemini nasıl çözer? İkincisi de ekonomiyle alakalı. Aslında bu meselenin özüne biraz indiniz. Ama ben şöyle sorayım, yüzeysel soracağım. Gelecek 30 yıldaki ekonomiyi, ülkemizdeki ekonomiyi nasıl görüyorsunuz? İkiden başlayalım. Gelecek 30 yıldaki ekonomide bir kırılımdayız. Önemli bir aşamamız ise şu, üretmeyi niyet ettik. Üretirsek iş olacak. Üretmezsek iş bozulacak. Üretirsek dünyanın en önemli üretim biçimlerinden birine kavuşmak üzereyiz. Ama buna gençlerimiz de inanmalı ve bu yolda yürümeli. Ve işini çok iyi yapmalı. Ne yapıyorsanız yapın, çok iyi yapın. İkinci meseleye gelince, insanın öfkesiyle alakalı düşünce teorisinde ikinci ya da üçüncü bölümde bir ders işlemiştik. Orayı belki dinlersiniz inşallah. Öfke meselesi çok geniş bir mesele ama kaynaklarına baktığımız zaman yine insanın kendisini düşünmesinden kaynaklanıyor bu. Kendisini öncelemesinden kaynaklanıyor. Kendini o kadar önceliyor ki başka bir insanın kırılabileceği aklına gelmiyor. Bu aralarda en çok insanlar kendilerini düşündüğü için başkalarını kırmaktan da hiç utanmaz bir hal oluşuyor. Normalleşiveriyor bir süre sonra. Öfkeden bizi alıkoyan en önemli unsurlardan bir diğeri ise çocuklarla beraber olmak. Dünyada en iyi savaşçılar çocuklarla en iyi oyunları oynamayı başaranlardır. Çünkü orada sabrı öğrenirsiniz, öfkelenmemeyi öğrenirsiniz, nerede onu tutmasını öğrenirsiniz tam şurada yürürken. ikna edemeyeceğiniz bir varlığın sorumluluğu sırtınızdadır ve benim bildiğim Medine sokaklarında çocuklarla en çok oyun oynayan Hz. Hamza'dır. Dolayısıyla bizde ise erkek adam çocukla oyun mu oynar denmiştir. Halbuki bu müthiş bir gelişim sürecidir. Hem çocuğu geliştirir hem seni geliştirir. Belki bir vazife böyle bakmak lazım. Bu aralar tabii ki yetimlerle, öksüzlerle vakit geçirme dönemi de bitti. Onlara vakit ayırma dönemi de bitti. Çocukların penceresinden hayata bakmak bir kenara konuldu. Herkes kendi içinde bir çocuk varmış, onu büyütmeye niyet etti. Nefsin adı içindeki çocuk oldu. Herkes onu büyütmenin peşinde. Dolayısıyla şuna geliyor iş, çocuğa zarar verdiğin anda ciyaklar ya, Sokaklar çocuk dolu artık. 40 yaşında, 50 yaşında, 60 yaşında çocukların arasında geziyoruz. Çünkü öfkeliler. Çocuklar öfkelidir. Olgunlaştık ki insan öfkeden kurtulmaz mı? Daha sabırlı olmaz mı? Daha sevecen olmaz mı? Daha kucaklayıcı olmaz mı? O zaman bir Benjamin Button filmi seyreder durumdayız. Yaş büyüdükçe Yani ben söylüyorum şu an toplumda... vücut baliği var. Akıl baliği problemimiz var bizim. 60 yaşında hâlâ çocuk adam. Gerçekten ben görüyorum bunu. Niye? Aynı çocuk gibi istemeye, aynı çocuklar gibi tepki vermeye, aynı çocuklar gibi nazlanmaya devam ediyorsan sen çocuksun. Seni çocuktan ayıran hiçbir şey... ayrı kalmamış... ve hâlâ kendini büyük zannediyorsun.
