0:00:00 - 0:00:06 Speaker A: Faruk Bey sizden devam edelim de gönlünüzü almış olayım. Gönlünüzü kırmadım değil mi? Çünkü elde etmek istediğim sonuç oydu.
0:00:06 - 0:00:07 Speaker B: Yok estağfurullah.
0:00:07 - 0:00:07 Speaker A: Buyurun.
0:00:08 - 0:00:30 Speaker B: Ben ama Mimar Sinan'la ilgili sizin bir araştırmayla bizi bilgilendirmenizi isterim. Çünkü Mimar Sinan'ın hem kendi ilim olarak mimarlık üzerindeki başarısı hem de bu işin bir de tabi mana tarafıyla birlikte bir başarısı var. Bununla ilgili aslında mimar sanatına ilgili bir konferans yapmanızı isterim.
0:00:31 - 0:03:11 Speaker A: Belki konferans ne yazık ki hani sadece mimarları toplasanız ilginç olabilir ama toplumun genelinde o tekniğe girmek, işte kurulum aşamasındaki, kiriş kolonun arasındaki işte titreşim fraksiyonlarına hesap etmesi, bunu ilk yapan olması vs. yani teknik kollara girildiğinde izleyici sıkılabilir. Ama mimarları bir araya getirirseniz, başlı başına mimar silah programı yaparız, videosunu çekeriz, koyarız. Bundan sonraki mimarlar için de vesile olur ki bizim mimarlarla ilgili de ayrıyeten yürüttüğümüz bir çalışma var. mimarlarının farklı bakış açısıyla eğitim üzerine bir çalışmamız var. Bu bizim dışarıda devam ettirdiğimiz o eğitim süreçlerinin bir parçası. Ama mimarsının için şunu söyleyebilirim. Basit soru şudur mimarsının için sorulacak olan. Yaptığınız bir eser... ...Bostanersek'te, bir eser Yemen'de. Ve her ikisini... Daha doğrusu bütün bu yapılmış olanları hesap ettiğinizde ne yazık ki bu zat-ı muhteremin bu yolları atla geçemeyeceği delillendirildi. O zaman başka bir yöntem olmuş. Bu yöntemlerden bir tanesi, evet kulağa uçuk gelebilir ama ışınlanma. Ama bu ışınlama bir alet de değil. Bu zat-ı muhteremin kendisine Allah-u Zülcelal tarafından ikram edilmiş bir özelliği yani Arapça tabi ile ''Khatfe'' dedikleri yani bir adamın bir yerden bir yere bir anda geçebilir olması. Tarihte çok anlatılır ama tevatür olduğu söylenir. Ancak konu Mimar Sinan'a geldiğinde henüz izah edilememiştir. Bir izah budur başka bir izah bulana kadar ki benim de inandığım taraf bu açıkça söylemek gerekirse. Bilimsel olarak da mantıklı bir süreç. Çünkü şu anda şeyi yapmayı başardılar yani atom seviyesinden, moleküler seviyede bir yerden bir yere aşınlanmayı artık yapabiliyorlar. Bunu birisinin bilimsel olarak yapıyor olabilmesi, bundan önce ikram-ı ilahiyle olabileceğine İslam dini açısından muhtemel imkan vardır. Dolayısıyla benim bildiğim bu imkanı kullanmışlar ama tabii benim takıldığımız ana alan burası değil ama ana alan şurası. Bir zat, bir adamcağız mimar oluyor. ve tarihte görülmemiş geometrik yöntem kullanıyor. Şimdi bu geometrik yöntemi eğer bugün geliştirmesini arzu etseniz minimum 25 senesini alır. Halbuki yöntemi çok kısa sürede gerçekleştiriyor. Bu da gerçekten sadece bir düşünür olarak değil, kendisine ikram edilmiş mana mantığında önemli imkanlar olduğunu görebiliyoruz.
