0:00:00 - 0:00:36 Speaker A: Dört harflilerin propaganda ve dayatmasıyla, bunun önlenmesiyle ilgili faaliyetler yürütüyoruz. Niye? Bireysel hak ve özgürlükler adı altında toplumsal bağların çözülmesine dönük dört bir taraftan bir propaganda ve dayatma yürüyor. İzmir işgal edildiğinde düşman askerleri yönetim merkezine bayraklarını asmışlardı. İşbirlikçileri de onları alkışlıyordu. Buna karşı biz bir istiklal harbi verdik, kurtuluş savaşını verdik. Şimdi bugün artık toprak işgal edilmiyor, gençlerin zihinleri işgal ediliyor.
0:00:43 - 0:00:53 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese merhabalar. Bugün farklı bir konuğum var. Aile Vakfı Yönetim Kurulu üyesi Sayın Üner Karabıyık'la beraberiz. Bugün aileyi konuşacağız. Üner Bey hoş geldiniz.
0:00:53 - 0:00:59 Speaker A: Hoş bulduk. Nasılsınız? Çok şükür hamdolsun. Bize bu fırsatı verdiğiniz için teşekkür ediyoruz.
0:00:59 - 0:00:59 Speaker B: Estağfurullah.
0:01:00 - 0:01:04 Speaker A: Sizinle beraber olmak burada büyük bir zevk bizim için.
0:01:04 - 0:01:22 Speaker B: Dertler aynı olunca... Elhamdülillah. Yollar kısalıyor, bir araya geliyoruz. Şimdi bizim de yaptığımız yayınlarda en büyük derdimiz aile. Sizin de en büyük derdiniz, en büyük amacınız, niyetiniz aileyi korumak. Bununla alakalı sempozyumlar, konferanslarda yapıyorsunuz.
0:01:22 - 0:01:22 Speaker A: Evet.
0:01:23 - 0:01:27 Speaker B: Ben biraz bunun üzerine eğilmek istiyorum. Aile Vakfı'nın derdi ne? Sizin derdiniz ne?
0:01:27 - 0:02:26 Speaker A: Söylediğiniz gibi Aile Vakfı'nın derdi aile. Ama aile derken aileyi sorunun adresi olarak tanımlamıyor Aile Vakfı. Aile Vakfı'nın bakış açısında aile çözümün adresi. Toplumsal meselelere aile odaklı çözümler üretmek. Aile Vakfı'nda bizim yapmaya çalıştığımız şey insanlık fıtratının, milli manevi, insani, ahlaki değerlerimizin tarihi ve kültürel kodlarımızın dinamikleriyle oluşan geleneksel aile modelimizin ihyasını ve inşasını tahkim etmek. Bununla ilgili çalışmalar yapıyoruz. Niye aile bu kadar gündeme geliyor diye bakarsak son dönemde aile hedefte olduğu için bu kadar gündeme geliyor. Aile toplumsallığı yapının son kalesi. İstiklal Marşı'mızda da bu ifadesini buluyor. Yani sancağımızın şafaklardaki yerini korumamızın formülü ocağın tütmesi.
0:02:26 - 0:02:27 Speaker B: Eyvallah.
0:02:27 - 0:03:12 Speaker A: Dolayısıyla derdimiz o ocakların geleneklerimizden, milli manevi değerlerimizden beslenerek yarınlara güvenli bir şekilde aktarılması. Orada bir şey daha açayım müsaadenizle. Yani aile dediğimiz zaman aslında nesilden nesile bir şuurun aktarılması ve bunu anneler yapıyor aslında. Yani annelerin o nesilden nesile gelen şuuru özellikle de devleti ebed müddet şuurunu nesilden nesile aktaran annelerimizin günümüzdeki pek çok saldırıya karşı korunaklı bir alanda muhafaza edilmesi. Derdimiz bu.
0:03:13 - 0:03:35 Speaker B: Peki günümüzde de en çok saldırı altında olan kurum, kadim kurumumuz aile. Özellikle biz yayınlarımızda hep şey diyoruz, ismini anamıyoruz YouTube algoritmasından dolayı. Ben dört harfliler diyorum. Bu dört harfliler propagandasıyla aile kurumunun altına dinamit yerleştiriliyor ve bununla beraber gençlerimiz, çocuklarımız sürekli saldırı altında.
0:03:35 - 0:03:35 Speaker A: Evet.
0:03:35 - 0:03:39 Speaker B: Sizin bu konudaki çalışmalarınız, bu konudaki derdinizi biraz daha açmanı...
0:03:39 - 0:04:28 Speaker A: Şöyle aslında sizin dört harfliler dediğiniz, bizim marjinal cinsel kimlikli vatandaşlar dediğimiz konuda şunu net bir şekilde vurgulamak istiyoruz. Bizim bu vatandaşlarla bir doğrudan meselemiz yok. Onlar bizim hedefimizde değil. Biz dört harflilerin propaganda ve dayatmasıyla Bunun önlenmesiyle ilgili faaliyetler yürütüyoruz. Niye? Bireysel hak ve özgürlükler adı altında toplumsal bağların çözülmesine dönük dört bir taraftan bir propaganda ve dayatma yürüyor. Bunu sanat dünyasında görüyorsunuz. İşte bakın siz geçtiğimiz günlerde bir yayınınızda gündeme getirmiştiniz. Sanat festivallerinde bunların propagandasını yapan filmler.
0:04:28 - 0:04:29 Speaker B: Evet.
0:04:29 - 0:09:31 Speaker A: İşte 2024 yılından itibaren Oscar'da ödül alabilmeniz için dört kriteri karşılamanız gerekiyor. Başvuru yapabilmeniz için. Bu dört kriterin en az ikisini kesinlikle karşılamanız gerekiyor. Fakat dört kriterin dördünde de bu dört harfliler başlığı var. Dolayısıyla Önümüzdeki yıllarda Oscar ödülünü almış bütün yapımlarda biz ya kameranın önünde, ya kameranın arkasında, ya senaryoda bunların propagandasına maruz kalacağız. Dönüyorsunuz sosyal medyaya, algoritmalar bunların lehine çalışıyor. Siz gerçekleri anlatmaya kalktığınız zaman baskılanıyorsunuz. Sanat dünyasında bunların görüşlerine sahip olmayan sanatçılar hemen aforoz ediliyor. Akademi dünyasında Akeza'ya benzer bir tablo var. Nitekim bu ihtiyaçtan dolayı biz şimdi aile vakfımızın bünyesinde hakemli bir dergi çıkartıyoruz. Bu dergiyi çıkartmamızdaki sebep şu. mevcut hakim propagandanın aksine bilimsel çalışmaların hakemli dergilerde yayınlanmasına fırsat tanımıyorlar. Biz de akademisyenlerimize diyoruz ki siz yeter ki çalışın, biz gerekli ortamı, gerekli imkanları sağlayacağız. Yine aynı şekilde uluslararası sempozyumlar düzenliyoruz. Bu yıl inşallah 10-11 Mayıs'ta, 12 Mayıs'ta Gaziantep'te ikincisini düzenleyeceğiz. Uluslararası bir sempozyum. 15 bildiri sunanların içerisinde 15 akademisyen yurt dışından gelecek, çeşitli ülkelerden. Burada da normal hakim görüşün alan açmadığı, fırsat vermediği akademisyenlerin bilimsel çalışmalarının literatüre kazandırılmasıyla ilgili bir derdimiz var. Bütün bunların altında yatan şeyi anlamak için istatistiklere bakmamız yeterli. TÜİK verilerine baktığınız zaman hane halkı büyüklüğümüz düşüyor. Yani 2008'de 4 kişi yaşarken ortalama Türkiye'de bir hanede bu şu anda 3.17 kişi. 2022 verilerine göre her geçen yıl düşüyor bu. Bu ne demek? Evlerde artık tek çocuk var. Tek çocuk olması da şu demek, bir nesil sonra bazı kelimeleri kaybedeceğiz. Bu kelimeler toplumsal bağa dair kelimeler. Amca, hala, dayı, teyze kelimeleri bir nesil sonra kullanılmayacak bu topraklarda. Bu gidişe dur demek zorunda olduğumuz için Biz bu sorumluluğu hissediyoruz. Bir başka istatistik daha vereyim size. Tek kişilik hane halkı oranı yükseliyor. Her beş haneden birinde yalnız birisi yaşıyor. Bakın Japonya'da, Batı ülkelerinde yalnız yaşayan insanların maruz kaldığı problemleri çözmek üzere artık yalnızlık bakanlıkları kuruluyor. Bazı sivil toplum kuruluşları sosyal sorumluluk kapsamında yalnız yaşayanları ziyaret edip onlara sarılmayı bir sosyal sorumluluk projesi olarak ele alıyorlar. Dolayısıyla yaşlanan bir nüfusta, yalnızlaşan bir nüfusta hem sağlık yönünden hem gündelik ihtiyaçların karşılanması yönünden hem de psikolojik yönden pek çok problem alanı geliyor. Bu problemlere maruz kalmamak için aileyi tahkim etmek zorundayız. Evlenme hızı düşüyor. Boşanma hızı artıyor. TÜİK'i statistiklerine baktığınız zaman bu tabloyu görüyorsunuz ve daha vahim olanı kadın başına doğum oranı 2.1'in altına düştü bu yıl ilk defa. 1.6'ya düştü. 2.1'in altına düştüğünüzde nüfus yaşlanıyor ve ölüyor. Beyaz ölüm diyorlar bunu. Yani bir anne babadan tek çocuk doğduğunda 1.6 toplum genelindeki istatistik doğal olarak nüfus azalıyor. Nitekim Japonya'da geçtiğimiz yıl 800 bin kişi nüfus azaldı. Ekonomik faaliyetleri mevcut seviyede tutabilmek için göçmene ihtiyaçları var. Hakeza Almanya'da benzer bir durum söz konusu. Alman devleti artık diyor ki, eğer sen Almanya'ya geleceksen Almanca bilmek zorunda değilsin, ben sana iş bulurum, buyur gel. Çünkü benim nüfusa ihtiyacım var. Bakın Rusya-Ukrayna krizi sonrasında Alman ordusunda askeri alacak genç nüfusu bulamıyorlar.
0:09:32 - 0:09:41 Speaker B: Eyvallah hocam. Şimdi acayip bir şeyden bahsettiniz. Bundan 5-10 sene sonra belki bazı kelimeleri artık aile içinde kullanmayacağız dediniz.
0:09:41 - 0:09:42 Speaker A: Maalesef.
0:09:42 - 0:09:54 Speaker B: Yani belki de şu anda Batı'nın şu anki haline biz çok yakın zamanda birebir onlara benzeyeceğiz gibi gözüküyor böyle devam ederse. Bunun karşısında savunma amaçlı bizim yapmamız gereken şeyler nedir?
0:09:55 - 0:10:36 Speaker A: En başta şu tespiti yapalım. 11 Haziran 2023 gününe gidelim. Amerikan medyasında 11 Haziran ve 12 Haziranda yayınlanan içeriklere bir bakarsa izleyicilerimiz şunu görecekler. Sözde Onur Ayı etkinlikleri kapsamında dünyanın en büyük ekonomik ve askeri gücü olan Amerika Birleşik Devletleri'nin yönetim merkezinde bu propaganda ve dayatmalar sebebiyle zihinleri işgal edilmiş insanların o ülkenin vatandaşlarının alkışları eşliğinde Amerikan bayrağının olması gereken yere başka bir bez parçası asıldı.
0:10:36 - 0:10:37 Speaker B: Gökkuşağı.
0:10:38 - 0:12:30 Speaker A: Ve bu şöyle düşünün, 15 Mayıs 1919'da İzmir işgal edildiğinde düşman askerleri yönetim merkezine bayraklarını asmışlardı. İşbirlikçileri de onları alkışlıyordu. Buna karşı biz bir istiklal harbi verdik. Kurtuluş savaşını verdik. Şimdi bugün artık toprak işgal edilmiyor. Gençlerin zihinleri işgal ediliyor. Bunu da ezbere söylemiyoruz, sağ çalışmaları yapıyoruz. Mesela eşcinsellik doğal bir durumdur, insan doğasında vardır sorusuna Sabahattin Zahim Üniversitesi ile bir sağ çalışması yaptık. 18-24 yaş grubundaki Gençlerimiz %46.7 oranında evet dediler. Bunun doğal bir durum olduğunu ve insan doğasında var olduğunu düşünüyorlar. Bu propaganda'nın temel tezi. Bir sonraki yaş grubunda bu oran %25'e düşüyor. Bir sonraki yaş grubunda %17'ye düşüyor. Propagandanın nasıl tesir ettiğinin somut göstergesi bu. Şimdi biraz önce en büyük ekonomik ve askeri gücün yönetim merkezine bayrağı indirip bez parçasını astılar dedik. Benzer bir kader bu topraklarda yaşanmasını istiyorsak bu propaganda ve dayatmaya dur demek zorundayız. Bunu da biz İstanbul Aile Vakfı'nın öncülüğünde kurulan büyük aile platformumuz aracılığıyla bu çalışmaları yürütüyoruz. Büyük aile buluşmaları yapıyoruz her yıl Eylül ayında. İnşallah toplumdaki farkındalık her geçen gün artıyor. İllerde aile platformları kuruluyor. Dolayısıyla biz son kalemiz olan aileyi tahkim edip toplumsal bağlarımızı diri, canlı ve kuvvetli tutmaya çalışıyoruz.
0:12:31 - 0:12:40 Speaker B: Eyvallah hocam. Peki şunu da anlatmak ve anlamak lazım. Neden aileye ya da neden insana direkt saldırı var? Neden saldırıyorlar direkt insana?
0:12:41 - 0:13:58 Speaker A: Şimdi buradaki temel şey, bireyin yani ferdin birey hale getirilerek toplumsal bağlarından çözülmesi, korunaksız hale getirilmesi ve rahat manipüle edilmesi. Sosyal medya bu manipülasyonun en fazla olduğu yer. Bunu da neye dayanarak söylüyoruz? Bakın 2012 yılında itibaren yapılan bilimsel çalışmalarda burada Mustafa Merter Hoca'nın Hekaton'la Son Tango kitabını zikretmemiz lazım. O kitapta bu çalışmalara yer veriliyor. 2012 yılında sosyal medya ve akıllı telefonların kullanımının artmasıyla beraber gençlerdeki psikolojik sorunlar ve intihar oranlarında çok ciddi bir artış var. Aileyi çözdüğünüz zaman siz toplumu çözüyorsunuz. Toplumu çözdüğünüz zaman o milleti bir arada tutan şuuru kaybediyorsunuz. Sonra da sizin manipüle edebileceğiniz, oradan oraya savuracağınız bireyler ile uluslararası büyük küresel şirketleri baş başa bırakıyorsunuz.
0:13:58 - 0:14:00 Speaker B: Aslında yeni sömürgeciliğin başka versiyonu.
0:14:00 - 0:14:17 Speaker A: Yeni sömürgenin metaı insan aslında. İşgal edilen de insanın zihni. Eyvallah hocam. Topraklık değil. Dolayısıyla bu işgale karşı biz de modern zamanların kuvay milliye mücadelesini verme gayreti içerisindeyiz.
0:14:17 - 0:14:25 Speaker B: Eyvallah hocam. Peki şimdi şunu söyledik saldırı aileye o zaman savunma da en temelde bizi izleyenlerin burada anlayacağı değil de en temelde ailede.
0:14:25 - 0:14:26 Speaker A: Aile içerisinde olacak.
0:14:26 - 0:14:31 Speaker B: Aile içerisinde bu savunmayı anne ve babalar, ebeveynler nasıl yapabilir?
0:14:32 - 0:14:38 Speaker A: En basit şeyi söyleyeyim. Topyekün bütün aile fertlerinin ekran süresinin kısalması.
0:14:39 - 0:14:40 Speaker B: Bunu nasıl yapacağız hocam?
0:14:40 - 0:16:03 Speaker A: Bunu nasıl yapacağız? Birlikte kaliteli zaman geçirerek, birbirimize daha çok vakit ayırarak aynı masanın etrafında bu akıllı telefonlar tarafından boyunlara eğdirilmiş insanlar olmaktan çıkıp, başımızı dik tutup, birbirimizin gözünün içine bakıp, birbirimizin hayatına gerçekten dokunarak yapmak ve o bağları kuvvetlendirmek zorundayız. Bu noktada biz aile vakfında, aile danışmanlık merkezlerimizde ailelere destek oluyoruz. Çeşitli STK'larla, bir takım faaliyetlerle aile içi ilişkilerin geliştirilmesine dair çalışmalar yapıyoruz. Ve en önemlisi mevcut hakim psikoloji, psikiyatri ekollerinin göz ardı ettiği hususları da göz önünde bulunduran yaklaşımları psikologlara ve psikiyatrlara kazandırmaya çalışıyoruz. Bunun gayreti içerisindeyiz. Çünkü aksi takdirde aile danışmanlık merkezine gelen insanlara her biriniz ayrı bireysiniz. İstediğiniz gibi yaşayın, istediğiniz gibi bu hayata bir kere geleceksiniz deyip o bağları kuvvetlendirmek yerine hemen kesip çözmeye yönelen yaklaşımlardan farklı alternatif çalışmalar yapmaya çalışıyoruz.
0:16:04 - 0:16:11 Speaker B: O zaman hani ebeveynler anne baba babalar tamam ben bu sorunun farkındayım ama bunu nasıl çözmem gerekiyor diye bir derde bir.
0:16:11 - 0:16:33 Speaker A: Arayışa girdiklerinde aile vakfımızın web sitesi var aile tv'miz var aile gazetemiz var aile danışmanlık merkezlerimiz var Bunlardan faydalanabilirler. Bunların hepsinden faydalanabilirler. Bunları da sizin aracılığınızla böylece paylaşmış olalım. Belki linklerini falan da bırakma şansımız olur.
0:16:33 - 0:16:52 Speaker B: Olacak hepsini açıklama kısmında linke bırakacağım. isteyen takipçilerimiz oradan ulaşabilirler. Ben çok teşekkür ediyorum. Ağzınıza sağlık. Kısa ve güzel bir video oldu. İnşallah daha uzun, daha detaylı bir programla da beraber bir araya geliriz.
0:16:52 - 0:16:55 Speaker A: Her zaman. Biz de sizi vakfımızda misafir etmek isteriz.
0:16:56 - 0:16:57 Speaker B: İnşallah şeref duyarız.
0:16:57 - 0:16:58 Speaker A: Şeref buluruz.
0:16:58 - 0:16:58 Speaker B: Çok sağ olun.
