0:00:00 - 0:00:28 Speaker A: Büyücülük aleminde diyelim. Bir büyücü büyüye başlamadan önce zaman zaman oruç tutar, zaman zaman diyetlere girer, etli yemekleri yemez veya sihir büyü yaptığı zaman fevk dediğimiz şeyleri kullanır, sembolizmaları kullanır. Bir sembolizmanın, bir şeklin, bir yazığın frekansı var. İnsan üzerinde nasıl etki edebilir, nasıl tecelli edebilir?
0:00:28 - 0:02:06 Speaker B: Şöyle, her yazdığınız yazının bir frekansı var. Çünkü... ...her materyal görünebiliyorsa ve fizikiyse, frekansı olmadan görünebilir olamıyor. Çünkü titreşim onu size gösteriyor. Siz oraya sabit mürekkeple yazdınız ya... ...o mürekkep titreşmeye devam ediyor. Titreşmese siz onu göremezsiniz. Ama göremeyeceğiniz kadar ki bir titreşim. Ve o şeklin titreşimi yekûn olduğunda insanda bir etkisi var. Bir karşılığı var yani. Büyücülük dediğiniz zaman bahsettiğiniz oruçları tutmaz büyücüler. Büyücüler gerçekten gayrimüslim anlayışla büyü yapabilirler. Havas diyorsanız o ayrı bir konu. Ona havas alimi yapar, Türkiye'de havas alimi bulamazsın. Onu geç. Havas aliminin, havas alimine anlayabileceğimiz şey şu, bu salonda 4 duvara 4 harf yazacak, bu salon ekse 18 derece olacak. O zaman ona havas alimi derim. Böyle Ahmet'in büyüsünü çözmüş, Mehmet'in büyüsünü çözmüş, o zaten 5 dakikalık iş. Onu gel, o basit bir şey, o çocuk oyuncağı. Mesela eğer havas diyorsanız, harflerle bu salonu soğutabiliyor musun? Isıtabiliyor musun? Bu salondakileri güldürebiliyor musun? Ona havas denir, o da Türkiye'de yok. Ama şimdi sihirciler, büyücüler işte devletten ceza yiyememek için kendilerine havas demeye başladılar. Çünkü şeyde, kanunda sihir, büyüye ceza var. Havas kelimesi ceza olarak geçmiyor ya, oradan yırtıyorlar.
