0:00:07 - 0:00:09 Speaker A: Hoş geldin abi stüdyomuza. Hoş bulduk.
0:00:09 - 0:00:22 Speaker B: Ramazana girdik abi. Bir Ramazan mesajı da verelim. Normalde her sene biz biliyorsunuz Ramazan'la alakalı muhakkak bir videomuz oluyordu. Bu sene bir video çekmedik ama sen diğer kanallarda Ramazan'la alakalı yetenekli konulara giriyorsun.
0:00:22 - 0:00:23 Speaker A: Eşeri yüreterek.
0:00:23 - 0:00:26 Speaker B: Eyvallah abi. Ramazan mesajını alalım öyle konumuza girelim abi.
0:00:27 - 0:01:10 Speaker A: İnsanların en az mideleri kadar ağızlarını tutabildikleri, ağızlarını tutabildikleri kadar vicdanlarına yönelip vicdanlarından gelen sesi dinleyebildikleri ve nihayetinde bütün Müslüman aleminin bir ve aynı anda bayrama gireceği gerçeğini göz önünde bulundurarak herkese iyi Ramazanlar diliyorum. Tabii çok zevkli bir Ramazanlığında değiliz Gazze'de yaşananlar. Dünyanın dörtlü tarafında olan olaylar üst üste konulunca aman aman çok zevkli bir Ramazan değil. Ama tabii işin zevki bunun bir ibadet oluşu, bunun hayatın bir parçası oluşundan geliyor. Bayramın zevki de aslında onun içindeki birliktelikten geliyor. İnşallah o birlikteliği birlikte yaşayabiliriz. İnşallah ağabey.
0:01:10 - 0:02:03 Speaker B: Aslında vicdan diyerek konumuza biraz da değmiş oldun. Şimdi geçenlerde eylem tok olayını bütün Türkiye konuştu ağabey. 17 yaşında ehliyetsiz bir gencin 5 tane vatandaşı ezdiği bir kaza sonucu bütün Türkiye bu olayı konuştu. Ehliyetsiz sürücü 5 kişiye çarpıyor ve içlerinden birisi 29 yaşında bir vatandaş hayatını kaybediyor. Olaya gündem yapan durum ise şu, bu 17 yaşındaki gencin annesi olay mahalline geliyor. Ve çocuğunu alıp kaçırıyor. Oradan Mısır'a gidiyorlar beraber. Hatta en son gelen haberler bugün de Amerika'dalar. Yazar aynı zamanda bu kişi. Sosyal medyada da bayağı gündem oldu. Orada iki tane durum vardı abi. Bir, işte annelik içgüdüsü. Ve ikinci durumda senin de az önce bahsettiğin gibi vicdan. Öyle bir olay ki abi yani insanlar üzerine çok oluştu. Ben bu durumu sana da sormak isterim. Sen bu olayı ve bu durumu nasıl okuyorsun?
0:02:03 - 0:04:27 Speaker A: Vallahi iş rasyonü geldiği zaman konu ne paraya ne zamana bakmaz. Herhalde bunun medyada yer edinmesinin en büyük sebeplerinden bir tanesi anne oğlun Mısır'a kaçabilecek kadar paraları olmaları, oradan da Amerika'ya geçebilecek kadar imkanları olmalarından kaynaklanıyor, dur diye düşünüyorum. Çünkü ülkemizde her sene gerçekleşen trafik kazalarında, ölümlü trafik kazalarında sürücülerin ekserisi zaten o kaza yerinden kaçarlar. Alkollü ise kaçarlar, ehliyetleri yoksa kaçarlar, suçlu olduklarının farkındaysalar kaçarlar. Hatta insanın ölmesine gerek yok. Yine bugün o güzeli İstanbul'umuzun içerisinde bir yaya geçidinden geçmekte olan anne ve evladına yor vermek için yavaşladığında Arkandaki araç beni sağladılar. Çünkü bu sağlamak kelimesi gerçekten ancak Türklere mahsustur. Türkiye'den başka hiçbir yerde araç sağlamak diye bir şey göremezsiniz. Aracı sağladıktan sonra bir de saydırdılar. Ama ben arkadaşa şöyle yaptım. O el hareketini ne anladı bilmiyorum ama bana küfrederken yanlışlıkla annesini ve kızını ezmek üzereydi. Dolayısıyla sadece 5 saniye için o anne ve kızı kurtuldu. Yaya geçirdiğimde durmak diye bir şey söz konusu olmaz. Burası Türkiye. Bu çizgiler, yollar güzel görülsün diye çizilir. Her belediye seçimlerinde tekrar edilir. Daha da güzel, daha da beyaz, daha da parlak olmalıdır. Dolayısıyla burada insanların tavırları ve tarzlarını sadece vicdanla filan ilişkilendirmiyorum ben. İnsanımızın bir başka insanın hayatına karşı gösterdiği ehemmiyetin ortadan kalktığı yerde... insanların kendi hayatlarıyla ilişkileri de kopmuş demektir. Hani zombi filmlerindeki zombi vari yaşam tarzının bir parçasını yaşıyoruz. Hatta çevremizde biraz nazik, biraz beyefendi... biraz etrafındakilerine selam sabah bilen, biraz kapıdan girerken... önce bir hanım mı girmeli, sağdan mı girmeli, soldan mı girmeli, buna dikkat ettiğiniz andan itibaren... aaa o farklı bir adam gibi anlaşılmaya başlanıyor ya işte buradan alınız Türkiye Cumhuriyeti'nde ciddi anlamda bir hani hayvan haklarında konuşacağız ya yani insanların bu ayılaşma sürecinin bir parçası olsa gerek. Burada abi bir de şöyle bir durum.
0:04:27 - 0:04:45 Speaker B: Var şimdi burada iki genç var 17 yaşında diğeri de yanlış bilmiyorsam o da çok küçük yaşta ehliyeti yok son model arabalar ve yarış yapıyorlar viraja dönerken işte park etmiş arıza yapmış ATV'lere çocuk çarpıyor, çocuk gitmiyor zaten oraya. Annesi geliyor ve çocuğu oradan kaçırıp götürüyor.
0:04:46 - 0:07:29 Speaker A: Ya şimdi işte şöyle söylemek lazım. Diyorum ya, annenin buradaki fiili birkaç şeyle ele almak lazım. Bir, Türkiye'de böyle bir kaza anında birisini öldürdüğünüz anda ya da birisini yaraladığınız anda yaraladığınız ya da öldürdüğünüz kişiyi hastaneye götürdüğünüz andan itibaren o insanın akrabayı, talikatıyla yaşayacağınız bir serüven başlıyor. Yani bizim bunun adına kaza koyuyoruz. Ama gerçekten bilinçli bir öldürme, adam öldürme yaşanmış gibi bir tavır yaşanıyor. Yine geçmişte başıma gelmiş bir olaydır ki... Bu arada şunu da unutmamak gerekiyor, bu tarz yerler yani devlet yolları, otobanlar, buradan insanlar geçemez. Buradan insanlar geçiyorsa ve bu araba buraya çarpıyorsa, insana çarpıyorsa... İnsanı rahatsız edecektir, üzecektir. Bir insan hayatını kaybetmiştir ama hukuken genellikle süreceği ceza kesilmez. Çünkü orada yaya suçludur. Böyle bir durumda ben yayaya bir çok uzun sene evvel es geçip koluna çarpınca hiçbir şey yok. Sadece koluna çarpınca alıp hastaneye götürmüştüm. Ben hastane odasındayken sevgili doktorumuz ve polisimiz bana kaçmamı söylediler. Ben de neden dedim yani çünkü yolda, ana yolda bir devlet karayolunda gecenin bir yarısı bir hanımefendinin koluna çarptım ve onu hastaneye getirmem gerektiği için getirdim. O dedi ki senin dışarıda ne olduğundan haberin yok. Ben de dışarıda ne olmuş dedim. Toplam 300-400 kişiyi toplayıp hastanenin etrafına sarmışlar. Dedim ki kadını öldürmedim. Kadına zarar vermedim. Kadını öldürmeye çalışmadım. Kadın bir devlet otobanında karşıya geçerken ben çok uğraştığım için ve Allah ona bir ömür verdiği için sadece koluna çarptım. Ölüm yok, kalım yok vesaire yani böyle bir şey de yok falan. Gerçekten hastaneden çıkıp o insanlarla diyalog kurmak istediğimde insanlar bana saldırdılar. Araya jandarma geldi ve biz jandarma karakoluna götürüldük ve yanımdaki adamcağız karısı ölmek üzere olabilirdi. Adamcağızın tek derdi vardı olaydan para koparmak. Bakın bugün Türkiye'de, hele ki İstanbul'da o cennet İstanbul'da... ...kazara bir taksi şoförü size çarparsa ya da siz ona çarparsanız... ...genellikle tamponla beraber arabanın geneline dair bir ödeme faturası önünüze bir anda sürülüverir. Şimdi beyler, kaçana kızıyoruz, eyvallah kötü bir şey. Onu kaçıran anneye kızıyoruz, eyvallah. Ama inanın bana bugünden bizim çok ötemizde, çok acayip yerlerde değil... ...bu toplum psikolojik, insani psikolojilerinden çıktığı için... Bugün sadece bak tek bir mesele var. Bunlar Mısır'a ve Amerika'ya gidebilirler. Başka bir meselemiz yok bizim.
0:07:30 - 0:07:49 Speaker B: Aslında burada ben hani biraz daha üzerinde durulması gereken noktanın şey olduğunu düşünüyorum. Yani 17 yaşında bir çocuğun altında son model bir araba Annesi yazar görece toplumun biraz daha hani şey bir kesiminden. Ve çocuğunu o kadar değerli görüyor ki hani vicdanının önüne alıp çocuğunu kaçırıyor.
0:07:49 - 0:07:53 Speaker A: O vicdan değil o korku. Çocuğunun başına geleceklerinden korkuyor olması.
0:07:54 - 0:07:58 Speaker B: Ama burada sorumluluk alması gerekmiyor mu abi yani? Çocuk böyle bir şey yaptıysa.
0:07:58 - 0:11:45 Speaker A: Kesinlikle sorumluluk alması gerekiyordu. Çocuğunu, arabayı, orada yaralı alanları gerek de bütün işlemleri yaptıktan sonra karakola gitmesi gerekiyordu. Ancak karakoldan başlayan o süreçler boyunca gerçekten ülkenizde herkesin aynı hassasiyetle davranacağından da emin olamadığımız bir coğrafyada yaşıyoruz. Herkesin bir şekilde bir yerlerinde bir zamanlar bir polis karakolu muhabbeti olmuştur. Ve o muhabbetlerin çoğunda da çok garip şeyler yaşandığı da herkese aşikardır. Ben burada bütün polisleri töhmet altında bırakmak gibi bir niyetim yok ama bir gerçekle yüzleşmek zorunda olduğumuzu düşünüyorum. Bu kadının korkusunu da korkmuş tabii haklıdır demiyorum. Ama beyler diyorum ki bu kadını korkmadan burada adaletin önüne çıkma konusunda onu itekleyecek olan bir şey yok. Çünkü toplumun tamamında bu ve benzeri olayların hepsinde kaç fark var. Örneğin her baba çocuğuna öğrettiği bir Türk atasözüdür ki sakın oğlum hiçbir olayda kendini şahit yazdırma. Bu bütün ailelerde söylenen bir gerçektir. O şahitliğin içerisinde insanlarla yaşayacağı problemler ve insanların kendi içinde kaybettiği adalet duygusu var. İnsanların adalet duygusunu kaybettiği ve adaletin kendince, kendi tarafından ve kendi penceresinden bakınca ancak adalet olabileceği inancı karşılığında yaşanan bu olay, bunu kimse haklı görmüyor. Ben de görmüyorum. ama bir başka tarafına hep bakmaya çalışıyorum ya. başka bir taraf var yani bu kadıncağız manşete çıktı abi. manşete çıkmayan o günden bugüne en az 20 olay yaşanmıştır türkiye'de. manşete çıkamamıştır çünkü onlar kaçamamıştır veya yakalanamamıştır. Değil mi? Bulunamamıştır. Orada kamera yoktur falan. Yani marketin ortasına girip küçücük bir çocuğa tokat atan adamı da birkaç hafta önce gördük. Bir gün önce nişanlısını bir dükkanın içerisine tekme tokat döven bir erkeği de gördük. Değil mi? İnsanların birbirini rahatça dövdüğü, parçaladığı bir yerin içinden geçerken bizler, bunların sadece eli kolu sallayarak bir yerlerde gezmesi değil, vicdansız bir şekilde yaşamaya devam edebiliyor olmaları temel problemdir. Yani o kadının birkaç gün önce ben yine dinledim, aileyi arıyor, aileyle anlaşmak istediğini söylüyor. Bir şekilde anlaşalım diyor. Kan parası meselesi. Ailede diyor ki, gelin teslim olun, teslim olduktan sonra görüşelim. Dolayısıyla... Bu coğrafyanın kendine has olan adalet unsurundan çıkıp... hukuku batıllaştırma sürecinden ele alarak bugüne kadar indire indire, indire bindire getirirseniz... Kimsenin yaptığı suçtan ötürü gerçekten ne yaşayacağını bilmediği bir ülkede... ben... hangi suçu işlersem... karşılığında benim başıma ne gelir? Bak bunu Türkiye'de avukat dahil... hiç kimse bilmiyor. Hakim de bilmiyor. Savcı da bilmiyor. Herkes bir şey yapıyor. En son yargıtayda biri itti, yukarıdan kalktı, aşağıdan bastı, bir sonuç çıkıyor. Yani siz şu anda şu ülkede şunu diyemiyorsunuz. Ben bir yerde trafik kazasında bir adamı vurup öldürürsem, cezası budur. Aman efendim diyor işte orada başka olaylar var, hal indirimi var, bindirimi var, şuyusu var, busu var. İnsanlar gerçek cezayı bilmiyorlar ve insanların pek çoğu o gerçek cezayı da yaşamıyorlar. Dolayısıyla insanların gerçeklerle yüzleşmediği yerde herkes kendisini günün sonunda kurtarmak ister. Durum da bundan ibaret aslında. Benim açımdan ilgi çekici bir konu değil. Benim içimden ilgi çekici taraf insanların kendi içlerindeki vicdanını kaybetmiş olması.
0:11:45 - 0:11:49 Speaker B: Yani aslında sen tabloyu bir teşhis yapıyorsun. Durum bu zaten vardı.
0:11:49 - 0:13:22 Speaker A: Şu anda eylem tok olayıyla anormal bir durum değil ki. Yani kadının bir tanesi instagram videoları çekiyor diye kara para aktıyor bilmem ne diye içeri atıldı ya kara koca. Sanki Türkiye'de ilk aman Allah'ım kara para ne demek ya dur merak ettik. Abi yapmayın binlerce insanın bir şekilde yürüttüğü bu jargonu Bir insancık aklını kullanmadan instagramda yapınca manşet oldu. Ya abi problem şu manşet olma ne olursan ol. Aslında temel cümle bu Türkiye'de. Habere düşme çünkü savcılıkta bile ne var biliyor musun? Beyler kamuoyu bu konuda çok tedirgin. Bir an önce mahkemeyi başlatmamız lazım. Bak aynı dava Kayseri'nin bir köyünde olsaydı, o çocuk yine kaçmış olsaydı Türkiye içinde bir yere yakalanması davası sonucu 8 yıl. Yani 6 ay, 6 gün, 3 gün, 5 gün içinde bir davanın görülme sebebi manşete çıkıyor olması. Hatta kimi davalar var, Süreci kısaltmak için... Gidip ana haber bültenlerine para yatırıyorsunuz. O sizin haberinizi yaparsa savcılık sizin işinizi hızlandırıyor. Çok basit. Formülle söyledim. Daha ben sizin için ne yapayım? Basit yani. Hackleme bu. Yani böyle öğrenilmiş. Böyle de öğretilmiş. Geçmişte odacılara para verirdiniz davam hızlı olsun diye. Şimdi habere çıkmanız lazım. Bir gazeteden buradan buradan bir tane röportaj işi patlatabiliyorsunuz yani. Eyvallah abi.
0:13:22 - 0:13:32 Speaker B: Çok girmek istemediğim bir konuydu. Biliyorum, farkındayım ama kısa da olsa bence bunun üzerine birkaç kelam etmen güzel oldu abi. Ağzına sağlık. Diğer videomuzda görüşmek dileğiyle.
