0:00:07 - 1:07:37 Speaker A: Efendim o gün sizlerle beraber an, zaman ve dehir konusunu işliyor olacağız. Neden? Çünkü bundan sonraki süreçte yani bundan sonraki ay, Şubat ayı içerisinde bir kaza bela olmaz inşallah. Fizik, metafizik ve afizik konularını işleyeceğiz. Neden bunu yapıyoruz? Daha önce defaatle anlattım. Bir bilimsel yolculuk içerisinde bilimin getirmiş olduğu temelleri yeniden anlamak, kavramak, bir de mevcut olan değil, olması gerekeni beyan etmemiz gerektiği bir dönemden geçiyoruz. Çünkü yeni bir mantık, yeni bir hayat, daha doğrusu orijinal bir hayat, eskiye dönmüş, daha derinlemesine bir hayat istiyorsak, mevcut da birçok şeyi değiştirme gayretimiz var ya, kişisel olarak da, hayatımıza da, sosyal hayatımıza da, adalet diyoruz, hukuk falan. Bütün bunların ama temelinde biraz bilim vardır. Hatta biraz değil, bayağı vardır. Onun da arkasında ilim vardır. Dolayısıyla aslında bu konferanslar biraz daha kök konferanslar. Daha doğrusu biraz daha kök dersler diyelim biz buna. O yüzden geldiğiniz için tekrardan teşekkür ederim. Direkt şöyle başlıyoruz o zaman. Önce biz sayılar hakkında kısaca bir yolculuk yapmamız lazım. Bu dersin sonunda bir yere ulaşacağız. Biraz anlaşılabilir olmasına gayret ediyorum çünkü bir saatlik sürem var. Normal şartlarda çok uzun bir ders silsilesinin ziplenmiş halinden, kısaltılmış halinden ve anlaşılabilir olması gayretiyle yapıyorum. Sorularınız mutlaka olacaktır. Bir yere not edebilirsiniz sorularınızı. En sonunda bu konuyla alakalı sorularınızı cevaplandırmaya çalışacağım ve sonuçta yeni bir sonuca ulaşmaya çalışıyor olacağız. O ulaştığımız son sonucu ifade edeceğiz. O da bizim hayatımızda ya da gelecekte neyi değiştirebilir? Nereden bakarsa bilim adamları ne olur onu konuşacağız. Peki. Sıfırla başlayalım hayatımıza. Sayıları neden bilmek zorundayız? Çünkü zaman dediğimiz unsur aslına bakarsanız bir şeyin sayısının, niteliğinin devamıyla alakalı bir özü içeriyor. Ama önce sayıları anlatmak istiyorum size. Sıfır. Çok temelden bakarsanız aslında yok demektir. Yok. Ama bu yok nasıl bir yok? Bir eczaneye gittik. Çok eski bir fıkraydı. Fıkranın devamını hatırlamıyorum ama fıkranın başlangıcı beni ilgilendiriyor. Eczaneye giriyor adam. ''İki kilo havuç var mı?'' diyor. ''Sizde kaç kilo havuç var?'' diyor. Adam diyor ki burası eczane. O da diyor ki bu sorunun cevabı değil. Aslında konunun sonunda felsefik bir paradoksa dönüşüyor. Burası bir eczane diyor. Diyor ki sorumun cevabı bu değil. Sende kaç kilo havuç var? Eczacı bir daha söylüyor. Ben havuç satmıyorum. Diyor ki sorumun cevabı bu değil. Sende kaç kilo havuç var? En sonunda sıfır diyor. Ancak bu sıfır mutlak bir sıfır değil. Havuç satmayan bir adamın, var olan bir şeyin kendisinde olmadığını söylediği durum. Yani sizin günlük hayatta kullandığınız sıfır. İki tür sıfır var. Bugün o türlerden diğerini size biraz anlatmaya çalışacağım. Çünkü mutlak sıfır diye tabir ettiğimiz şey belirsiz. Bu matematikte bir aksiyon. Ne demek bu? Şöyle bir soru sorarsam, eczaneye girdim ve dedim ki, sizde ne bileyim, garip bir ilaç, söyleyelim mesela x-labur. Hayatımız boyunca hiç olmasın. Merhaba Eczacı Bey, merhaba. Sizde x-labur var mı? Bu ilaç olabilir bu arada. Hiç olmadığını düşünün şimdi, hiç yok. Şimdi bu adamın bir şeye yok diyebilmesi için x-laburun daha önce üretilmiş olması lazım. Yani normalde eczacı x-labur almamış, dükkanda yok. Gidiyorsun bazen yok ya bir ilaç, depodan söyleyeyim diyor. Hiç almamışsa onun dediği sıfır bu. Ama eczacı şunu diyorsa, ben hayatımda x-labur diye bir ilaç duymadım, acaba reçetenizi görebilir miyim? Reçeteyi alıyor, x-labur. Yazıyor ama böyle bir ilaç sisteme hiç düşmemiş. Arkadaşlarını aramaya başlıyor. Ya bu ne olabilir, ne olabilir? Kimse bulamadığı bir şeyden bahsediyorsak eğer, durum şu. Tarih boyunca üretilmemiş bir ilaç var, dolayısıyla yok. Ama ilacın adını söyleyen bir adam var. Şimdi adamın uydurduğunu söyleyebilirsiniz. Ama adamın uydurduğu şeyin bile mutlak yokluğundan bahsedebilmek hiç olmaması lazım. Hiç olmamış bir şeyi bu adam da uyduramaz matematiksel olarak. Dolayısıyla mutlak sıfır belirsiz bir şeydir. Gerçekten var mı ya da gerçekten yok mu bilmediğimiz bir şey var ve biz buna mutlak sıfır diyoruz. Birazdan bu mutlak sıfırı kullanacağız. Ama bildiğimiz bir şey var bizim. Bu mutlak sıfırın belirsizliği bize neyi öğretir biliyor musunuz? Bir şeye sıfır diyebilmemiz için o şeyin var olması gerekir. Dolayısıyla aslında sıfır yok demek değildir. Biz günlük hayatımızda böyle kullanıyoruz, ıstılah diyoruz buna günlük, alışmışız. Ama bu matematikte var olanın yokluğudur bu. Aslında vardır, şu an yok. Örneğin bu salonda sandalyeleri dizdik, dedik ki salonda kaç kişi var? Cevap sıfır. Neden? Çünkü bu salondaki sandalyelere oturacak insanlar var ama gelmemişler. Gelmemişlerse var olan bir şey var. Bunlar insan çünkü içeride biz insan sayacağız. Saymak istiyoruz. İnsan evladı var ama gelmemişler. O yüzden içeri mevcudu sıfır. Şimdi buradan hareketle şunu ifade etmek lazım. O zaman bir ne? 1 sadece var olarak ifadelendirilmiyor aslında. Bu da ıstılahtır. Varın var sayısıdır bu. Zaten vardır. O yüzden sayabiliriz. Varın var olduğunu sayısına 1 deriz. Şimdi geldik çok kritik bir noktaya. Burası önemli. Peki sorum şu. 2 nedir? Matematikte 2 diye bir sayı şöyle ifade edilir. 2 eşittir 1 artı 1'dir. Yani... Efendim? Buyurun buyurun. Matematikçi varsa aramızda yardımcı olabilir. Matematikçi misiniz? Matematikçi misiniz? İyi, sevinirim yani. Kapışırdık biraz. İki tane aynı şeyi yan yana koyduğumuzda iki yapar. Dolayısıyla diyelim ki şurada n tane sayı olsun, n sayısı olsun. Bu n1 artı n2 artı n3 gider n sonsuza diyecekler. Şimdi o sonsuza ilgili konuşacağız. Dolayısıyla aslında hayatımızda Bir tane sıfır var. Var olanın yokluğu. Bir tane de bir var. Ama o da varın var sayısı. Peki. Arada şöyle ince bir soru gelecek. Ben gelmeden toparlayayım. Şurayı silerek. Şunu da şuraya alacağım. Mutlak sıfır eşittir belirsiz. Peki abi. Eksi bir nedir? Eksi bir günlük tabirde eksik olarak kullanıyoruz. Var olanın eksik sayısı. Şimdi, stok sayımı yapanlar bilirler. Şirkete 10 tane malzeme aldığınızda giriş yapmışız. 10 tane X gelmiş, şirkette duruyor. Sonra şirket bir şeyleri satmış, satmış, satmış, satmış. Faturalar kesilmiş. Birine 3 tane, birine 5 tane, birine 3 tane daha fatura kesilmiş. Toplam fatura sayısı 11 olmuş. Bir dakika diyorsun şimdi. 10 tane malın vardı. 11 tane satmışım. Bu durumda son stok sayısı rakamlarda eksi 1 olarak görülür. Bu şu anlama gelir. Var olan bir şeyi fazladan satmışsın ya da eksik almışsın. Normalde stok girişin 11 olabilir. veya gerçekten 10 tane aldıysan, 11 tane değil, 10 satmışsındır, satıcı yanlış fatura kesmiştir, o zaman buradaki eksi 1, olmayanın eksiltilmesi değil, olanın kendi içinde eksik sayımı ile ilişkili bir şeydir. O zaman eksi 1 dediğimiz şey, var olanın ne kadar eksik olduğunu bana gösteren bir şey. Dolayısıyla eksi sayılar aslında mantık itibariyle pozitif sayıların varlığında ilişkin bir temel oluşturur. Eksi bir stok. Ne demek? Nerede? Göstersene. Bak biri gösterebiliyorsun. Stock 1 diyorsun. Aha 1. Tamam. Eksi 1 stock göster. Yok mu böyle bir şey? Yaşanmış ama. Bak 10 tane gelmiş. 11 tane satılmış. Eksi 1. Hah. Orada biz diyoruz ki arkadaş burada bir eksik var. Nasıl bir eksik? Varmış bu 10 tanesi. Var olanın eksik sayısı eksi 1. Dolayısıyla eksi sayılar yani negatif sayılar aslında pozitif sayılarla ilişkili olan durumların temelidir yani bir yansıtma sürecinden bahsediyoruz. O zaman hayatımızda bizim inceleyebileceğimiz bütün nitelikler sayabileceğimiz ne kadar sayı olursa olsun aslında her birisi bir demek. Üzerine bir tane daha ekliyor olmamız niteliğini değiştirmiyor. Peki madem ki niteliğini değiştirmiyor neden buraya sonsuz diyoruz? Ulaşamadığımız için mi? Yoksa gerçekten sonsuz olduğu için mi? İşte burası tam da bu nokta matematiksel olarak bizim konuşacağımız temel değerlerin temelini oluşturuyor. Örneğin, şöyle ifade edeyim bu sonsuzluk meselesini. 1 bölü 0. Belirsiz. Çünkü birinin içinde kaç tane 0 olduğunu bilmiyoruz. Bunun temel sebebi de şuradan kaynaklanıyor. Şimdi uzay mekaniğine geçelim. Ve biraz önce sorduğum sayı sorularını şimdi bir grafik üzerinden sormaya başlayacağım. Orası kafamızda dursun. Nokta nedir? Bunun elbette geometride öğrendiğiniz bir sonucu vardır. Ama bizim için nokta boyutsuzluk anlamı taşır. Nerede olduğunu henüz bilmediğimiz Ama varlığından kesin emin olduğumuz şeye nokta deriz. Şimdi bunu ben tanımlayabilmem için, bir şeyi tanımlayabilmem için onun ne olduğunu bilmem lazım. Ne olduğunu bilebilmem için ona ulaşabiliyor olmam lazım. Örneğin demin x-labur ilacını sorduk. Belirsiz, bilmiyoruz. Üretilip üretilmediğinden bilmiyoruz ve oradan bir paradoks çıkıyordu. Ve günün sonunda eğer birisi onu elinde tutabilirse, o anı getirebilirse, o zaman elimizde tutup bakabileceğiz. Veya güneş, ay, yıldızlar, bütün bunlar görülebilir, fizik dünyasında bir karşılığı olduğu söylenen şeye bir konum atfetmemiz lazım. İşte başlangıç noktası burası. Konumlandırma. Böyle birkaç krifik çizince zaman diagramına ulaşacağız. Şayet ben bu noktaya, bulunmuş olduğu noktaya itibariyle, X, Y, şurası A1 noktası olsun, şurası da B1 olsun. Şu andan itibaren noktanın yeri tarif edildi. A1, B1 noktası. Örneğin buna alfa diyelim. Alfa eşittir. A1, B1. Bu artık alfanın konumu. Şimdi ben alfa nerede biliyorum. Ama nerede olduğum bildiğim şeyle ilişki kurmak istiyorsan bununla ilgili gerçek bilgiye ulaşmak istiyorsam bunun bu boyutun içinde bir hacme ulaşması lazım. Yani buna zaman diyorlar değil. Bu Z yani üçüncü boyut. Birinci boyut, ikinci boyut, üçüncü boyut. O zaman alfa ne oldu? Diyelim ki Z noktasında da şuradan bir nokta diyelim bu da C1 olsun. Şimdi alfa A1 virgül B1 virgül C1'dir. Artık bu üç boyutlu bir cisimdir. Artık elimle tutabilirim. Daha önce boyutu yoktu. Sonra iki boyutlu oldu ki yerini buldum. Sadece yerini buldum. Şimdi Z yani bir derinlik verdik. Bak üçüncü boyut çıktı. Üç boyutlu bir cisimden bahsediyorum. Şimdi ben bunu elim alıp inceleyebilirim. Peki bunlar yeterli mi? Değil. Bunlar matematiksel olarak yeterli. Ama gerçekten buna ulaşabilmem için bir şeye daha ihtiyacım var. O da hareket. X Y Derinliği artık biliyorsunuz. Böyle çizmeyeceğim. Göstermek için böyle çizeceğim. Anlarsınız değil mi? Terse çizmiyorum. Biraz daha size doğru baksın istiyorum. Şimdi bu cisim burada bir şey. Ama konumlandırma buna ulaşabileceğim anlamına gelmiyor. Buna ulaşabilmem için bunun aynı zamanda T'ye ihtiyacı var. Niye çizemiyorum? T yani zaman. Bu neden böyle? Size şöyle ifade edeyim. Herhangi bir şeyin şu anda bunun elimde tutabiliyor olmamın sebebi bunun sadece konumlarının belli olması değil. Aynı zamanda şu saatte benim yanımda bulunuyor olması. Şimdi bu bir sonuç. Şimdi ilk başlangıca gideceğiz. Yani Big Bang'den öncesine. Big Bang'i zaten kabul etmiyorum da Big Bang'den bir öncesine gitmek zorundayız. Çünkü ben bunun aslında hareketini elimde tutabiliyorum. Onun da sebebi şu. Yine geldim. Alpha artık bir cisimcik. A1'i var. B1'i var. C1'i var. Ama aslında alfanın hareketi var. A2 B2 C2 Burası da alfa. Herhangi bir cismin hareket halinde bulunabilmesi ancak zamanla mümkün. Hareket halinde bulunmayan hiçbir cismi elimde tutamam. Bunun sebebi de şu, şu anda bunu oluşturan bütün atomlar hareket halinde. Üzerinde bir elektron var, spin dönüşü gerçekleşiyor ve bir an için bu dönüşü bıraksalar, yani bu genel çok büyük bir şey düşünüyorduk ya, şu anda atomun içine girdik. Atomun kendi içerisindeki hareket olmadığı andan itibaren benim bunu fark etmem mümkün değil. Zaten şu hareketin bu alanına biz T diyoruz. Yani alfa aynı alfa ama bir noktadan bir başka noktaya hareket ediyor. Bu hareketin sebebiyle ben bunun kendi varlığını anlamlandırabiliyorum. Dolayısıyla cisim dediğimiz şey Nedir? Kütlesi ve hacmi olan şeylere biz cisim diyoruz. Kütle var ve hacim var. Soru şu ama burada. Kütleyi ve hacmi oluşturan şey ne? Ya da bunun oluşmasına imkan sağlayan şey ne? İki tane soru var burada. Soru bir. Kütle ve hacim neden var? Nasıl var oldu? Şimdi bu iki soru basit. Asıl soru şu, ki bu iki soruyla uğraşanlar genellikle alt kademe olacaklar. Baharat yolunda yapmıştık ya, neden, nasıl? Asıl soru şu, cisim nedir? Aslında bu cismin sonucudur. Kütlesi ve hacmi onun bana ulaşan sonuçları. Peki bir cismin varlığını gösteren şey aynı zamanda kendisi olabilir mi? Hayır. Çünkü aynı cismin hacim ve kütle formlarında değişiklikler yaparak cismin özelliğini değiştirebiliyorum. Yani su, cisim midir? Kütlesi var, hacmi var. Alıyorum, ısıtıyorum, gaz oluyor. Hacme değişiyor. Hacme ile kütlesi arasındaki ilişki sürekli değişiyor. Ama cisim dediğim şey rigid bir şey. Yani ben kalemden bahsediyorsam eğer, ben diyorum ki kalem nedir? Kütlese ve hacme olan bir cisimdir diyor. Sonra diyor ki yazı yazmaya yarayan bir araçtır. O da özelliği. Ne işe yaradığını gösteriyor. Nasıl bir şey? Kalem nasıl yapılır? Tamam. Kalem neden var? Yazı yazmak için. Kalemin var olduğunu nereden anladın? Kütlesi var, hacmı var. Peki kalemin kendisi nasıl var? Kalemin ta kendisi. İşte burada aslında benim cisim nedir sorusuna cevap ararken kütlenin mutlak surette zamanla bir ilişkisinden bahsediyor olmam lazım. Veya başka bir şey de olabilirdi bu. Ama zamana nasıl ulaştığımızı şimdi birazdan göstereceğim. Çünkü benim bu kütleyi harekete geçirecek her şeyim atomlarla ilişkili. Ancak ben atomik bir şeyin sonucunda bir şeyin cisim olduğunu anlayabiliyorsam eğer orada hareket var. Peki hareketi başlatan şeyin sonuçları ne? Cisimsel öngörü. O zaman benim şuranın tamamını kapsayan tamamını kapsayan varın var olması için gereken bütün süreçlerin bir tabanı lazım. Biz buna zaman diyoruz. Yani... Omlet nasıl yapılır? Yumurta lazım. Değil mi? Yağ lazım. Tamam, güzel. Tamam. Havada birleştirebiliyor muyum? Yumurtayı aldım anne. Yağı da aldım. Şimdi ne yapayım? Havada buluştur. Hayır, diyor ki ısıtman lazım. Tamam, ben bunu nereden ısıtayım şimdi? Elimde mi? Hayır. Tava lazım. Zaman, omlet yiyebilmeniz için gereken tavanın adıdır. Tava yoksa omlet yapamazsın. Tavaya lazım olan bir tavan lazım. Bu tabanın üzerinde omlet yapabiliyorsun. Yani herhangi bir şeyin üzerinde, zamanın üzerinde, kütle, Harekete geçmezse cisim yoktur. O zaman, zaman dediğim şeyi kavrayabilmek adına, bunu iyi anlamam lazım. Hacim dediğim şey, kütlenin maruz kaldığı süreçleri içerir. Su, kütle olarak aldık. Katı, buz halde. Hacmi ne? İşte atıyorum 5 cm'e 5 cm bir küp, buz küpü. Kütlesi var, hacmi var. Şimdi diyorum ki ben buna bir enerji vereyim. Enerjiyi veriyorum sıvıya dönüştü. Hacim değişti. Hacim bir süre içinde, bak bir süre içinde formunu değiştirdi. Yine süreye muhtaç. Süresiz hiçbir şeyi değiştiremiyor. Yani tavasız asla omlet yapamadığım gibi zaman gibi bir temel yoksa Bunun üzerinde kütleyi ya da hacmi oluşturma imkanım yok. O zaman ben şuraya gideceğim. Sadece buraya kadarki kısımla ilgili anlamadığınız bir şey var mı? Burası önemli değil çünkü bundan sonraki süreç biraz karışacak. Buyurun. Bu zaman değil. Hacimsel. Şimdi oraya gidiyorum. Şimdi zamana gidiyorum. Ben diyorum ki bütün cisimlerin varlığı için bir zaman lazım. Şimdi oraya gidiyoruz. Yok yok estağfurullah. Evet. Gideceğiz. Oraya gideceğiz. Oraya gideceğiz şimdi. Var mı? Anladık değil mi bunu? Sor abi. Yok bu matematiksel bir aksiyon ya. Lisede okutulur bu. 1 bölü 0 belirsizdir. Kaç tane 0? 0'ın ne olduğunu bilmiyorsun ki birinin içinde arayasın. Eczaneye giden adamın bilinmeyen bir ilacı sorması gibi. Bak 0 bölü 1 beliridir. 0 bölü 1 0'dır ama 1 bölü 0 dediğin zaman durum değişiyor. Kaç tane 0 var bilmiyorsun. Olmadığını nereden biliyorsun? Varsayıyorsun. Gerçekten olmadığını bilmiyorsun. Bu şuna benziyor, agnostiklerin cevabı. Allah var mıdır, yok mudur? Bilemeyiz. Oraya kadar gelmiş. Bilemeyiz diyor. Bense, şimdi oradan başka bir yere gideceğim ama, o aksiyon ateizmle karşı karşıya, kafa kafaya geldiği zaman adam diyor ki, var olduğunu gösterenin delili yok, elle tutmak isterim. Öbürü de diyor ki, yok olduğunu gösteren gerçek bir neden yok. O zaman burada belirsizlik var diyor. Buyurun. İşte o yüzden yok diyoruz ya o yüzden sıfır çıkıyor. Tamam o belirsiz. Belirsiz değil. Orada sıfırın içinde bir var mı diyoruz yok. Birin içinde de sıfır yok. Var mı yok mu bilmiyoruz. Eczanede o ilaç var mı yok mu diyemiyoruz ya. Birin içinde sıfır olsaydı bir var olmazdı zaten. O sıfırı açtığı için bir olmuş. Evet. O yüzden dolayı bilirsiz. Ama sıfırı açtığı için bir olmuş. Yani sıfırı içermemiş olmalı ki var olsun. Şimdi burada mutlak sıfırdan bahsediyoruz. Mutlak sıfır. Gerçek sıfırdan değil. Mutlak sıfır. Yani bana şimdi öyle bir şey söyle ki, öyle bir kelime söyle ki hiç olmaz. Daha uydurduğun şey artık var ya, sende var. Demin ben de bir ilaç üstüne uydurdum ya, hiçbiriniz bilmiyordunuz. Ezelciler de bilmiyor. Ben uydurdum. Sıfır demek mi? Size göre sıfır, bana göre bir. İşte mutlağa düştüğümüz anda belirsiz. O zaman o işaretini gösterirken.. Ama bu zaman diliminde, dikkat et. Tamam. O zaman bu bir bölü sıfır ve sıfır bölü birbirleri dikkat ederken mutlaka sıfırları mutlakta göstermemiz gerekecek. Öbür türlü matematiksel.. Göstermen gerekmiyor. Mutlak sıfır başka bir anlama gider çünkü. Mutlak sıfır da belirsiz. Çünkü şöyle bir gerçek var. Dünyada sıfırın mutlak halinden kimse habersiz. Zaten bu zaman teorisinin, bizim anlatacağımız zaman teorisinin temeli. Gerçekten bir şeye sıfır demem için hiç olmamış olması lazım, tamam mı? Hiç. Madem ki söyleyebiliyorum, olmuş olma ihtimali var. Örnek, bak şimdi. Uçan halı var mı? Var mı? Artık olabilir. Artık olabilir. Dolayısıyla henüz yapılmamış ama olabilir. Belirsiz şu anda. 1-1'den doğan sıfır nedir? O ıslahi bir sıfırdır. Gerçek bir sıfır değil. Şöyle, ikisi aynıysa tamam. İki tane aynı tebeşirden bahsediyorsam kabul. Zaten birbirlerini çıkarma toplama yapmam için aynı olması gerekiyor. Ortada var olanın şu an olmama durumu o. Bitmiş anlamında sıfır. Evet. Teşekkür ederim. Bitmiş anlamında bir sıfır o. Bitmiş, tükenmiş, eksik kalan maldan bahsettik ya stok sayımında bu. Yani böyle bir mal benim dükkanda satılıyordu ama eksiğe düştü. Ya yanlış fatura kestim ya yanlış giriş yaptım. Dolayısıyla mutlak sıfırdan bahsetmem için benim dükkanın değil, dünyada daha o malın üretilmemiş olması lazım. Kimsenin de daha aklına gelmemiş lazım. Madem ki geldi, o zaman sıfır değil. Madem ki sıfır değil, o zaman mal nerede? Buradaki belirsizliği çözeceğiz aslında birazdan. Oraya gitmeye çalışıyoruz. Tamam mı? Var mı hâlâ? Tamam, peki. Şimdi, siliyorum. Dolayısıyla zaman dediğimiz şey aslında üç anlama gelir. Zaman. Bir. Sarf olarak. Yani geçen süre. Süre. Herhangi bir şey yapıyorum, hareket. Buradayım. Başlıyorum. Bir. İki. Üç. Dört. Beş. Aynı ben yer değiştirdiğimde geçen şey olarak kullandığım süreye zaman diyebiliyorum. İki. Süreç. Yani süreden doğan süreden doğan belli aralıklara verdiğim şey 2025 yılı 365 gün yaşanacak. Ocak ayı, 7 günden oluşan bir hafta süreç, sürelerin bir araya gelerek oluşturduğu anlamlı yeni metrikler. İşte 1000 metreye 1 kilometre denilmesi gibi. Aslında üçüncü mesele var. Varlığı Kendisi. Zamanın ta kendisi. Bugün konuşacağımız şey zamanın varlığı. Bu üçü aynı şey değil. Bu ikisi birbirine çok yakın. Bu ikisinden farklı. Çünkü zamanın süreci de zamanın varlığına muhtaçtır. Pazartesi günü dediğimiz şey Pazartesi gününün içinde var olan her şeyle bir süreci ifade ediyor değil mi? Ama onun içinde var olan her şeyi var olmasını bana gösterebilen şey ya da onların varlığını gösterebilecek olan şey zamanın kendisi. Dolayısıyla bu biraz kafaların karışmasına sebep oluyor. Burayı iyi anlamanız lazım. Zaman dediğimiz şeyin süreç bölümünden bahsetmiyoruz. zamanın kendisinden bahsediyoruz. O yüzden buradaki süre kavramını ben zaman olarak değil, süre kelimesini kullanmayı tercih ediyorum. Süre diyorum, eğer buna ay-yıl bir ölçeklendirme yapacaksam süreç diyorum. Eğer bu zamansa evet o artık zaman diyorum buraya. Dolayısıyla bugün dersin sonuna kadar kullanacağım zaman kelimesi aslında bir yaratığın adı. Öbürleri o yaratık üzerindeki araçların geçirdiği sürece verilen, atfedilen bir ifade. İkisi aynı şey değil. Burayı anladık mı? Tamam. Şimdi geldik şuraya. Madem ki bir zaman var. Ve bu zaman kütlenin ve hacmin ...olduğu noktada bana varlığını ispat eden, gösterebilen, varlığını ifade eden şey. O zaman... ...bu bahsettiğim zaman mekanizması... ...mutlak suretle bir hareket içermek zorunda. Bir hareketi olmak zorunda. Hareketi sağlayabilecek olan şeyin... ...harekete temel oluşturabilmesi için... ...kendisinde diyalektik bir hareket gerekir. Yani... Bir araba düşünün. Bu arabada bir motor varsa motora bakıp ne diyorsun? Abi motor sağlam mı? Evet. Lastikler sağlam mı? Evet. Arabayı en son ne zaman çalıştırdınız? Yarım saat önce. O zaman bu araba gidebilen bir arabadır değil mi? Durması şu anki halidir. Şu an dersin ki evet bu araba duruyor. Ama aslında bu araba birazdan gaza bassam, enerjiyi alsa, motor çarkı çevirsem hareketlenecek. Dolayısıyla zaman dediğimiz şey aslında dışarıdan bakınca durağan gibi görünen ama içindeki bütün hareketleri gerçekleştirilebilmesi için hareketi olması gereken bir şey. Çünkü hiçbir şey meydana getirdiği şeyin özelliklerini taşımıyorsa meydana gelen şeyi oluşturma imkanı yok. Eğer bir şey hacimsel ve kütlesel sonuçlar verebiliyorsa kendisinde de bir hacim-kütle formu olmak zorundadır. Yani omlet yumurtadan Bağımsız değildir. Yağdan da bağımsız değildir. Ağzına attığında diyorsun ki, iyi tat alıyorsan, sen buna tereyağı koymuşsun, sen buna zeytinyağı koymuşsun. Ve bundaki yumurta işte lezzetli, köy yumurtası herhalde falan diyorsun. Peki, yumurtanın piştiği tavayı anlayabileniniz var mı? Markasını falan böyle, bunu işte X markasında pişirmişsin abi falan. Hani alttaki dokudan birkaç şey çıkarabilirsin de, Hani bozuk bir bakır tenceren yoksa o tat da oraya geçmemişse anlayamazsın. Dolayısıyla zaman bir yaratık olarak asla anlayamayacağımız bir şey. Ama üzerinde yaşadığımız bir şey. Şimdi burada bir temel öngörüyü beyan edeyim. Uzayda iki tane ışın paralel iki ışın uzayda ne yaşar? Çakışır. Neden? Bunu Einstein uzun uzun anlatmış, orada bırakmış. Sonra da kuantum mekanikçileri oradan almış, başka bir yere taşımışlar. İkisi arasında fark var. Bu teori ise ikisi arasında fark olmadığını, ikisinin de göremediği alanı yani zaman unsurunu ele alıyor. Einstein'ın girersek kafayı sıyırırız dediği... Kabatağabiller konuşuyorum, kızmayın. Kuantum mekanikçilerin ise dolaşıklık ilkesini bulduktan sonra oraya dalmaları sebebiyle arada kalan, en büyük mesele aslında tava. Yani ben o meşhur şeylere benzedim biraz, ahçılara. İşte kavgasını veriyorlar. Bir tanesi diyor ki, iyi omlet yapacaksan köy yumurtası olacak. Öbürü diyor ki, hayır abi önce yağ dökeceksin, şuradan bilmem ne yapacaksın. İçeriye bir adam gidiyor. Merhaba, abi tavanın cinsine. Asıl mesele bu diyor aslında. Çünkü tavanın cinsi de evet seçtiklerin senin de doğru abi. Sen de haklısın paşam. Sen de haklısın paşam ama üçüncü bir meselemiz daha var. Oraya atlıyoruz. Bu neyin üstünde? Eğer bu tavayı da değiştirsek bunun tadı da değişebilir mi acaba? Şimdi burada da geliyoruz Einstein'ın mekaniğine. Anlattığı mekaniği. Niye peki kesişiyorlar iki paralel? Çünkü diyor Einstein, zamanda bükülme var. Neden? Neden olduğunu bilmiyoruz diyor. Şimdi ben onu anlatacağım. Zamanda bükülme var çünkü biraz önce mutlak sıfırdan bahsettikçe gerçek bir sıfırımız yok. Gerçekten bir şeyin sıfırı yok. Bütün matematikçilerin ortaklaşa kararı böyle. Zaten mantık da bunu gerektiriyor. Gerçek bir sıfırım yoksa, aslında 1, 2, 3, gidiyorum, gidiyorum, gidiyorum ya, aslında sonda geldiğini gerçekten söyleyebileceğim bir rakam da yok. Ve işin kötü tarafı şu, eğer ben bunu sonsuzluk olarak ifade edersem, şu ifade çok önemli, birazdan geleceğiz, küçük çiziyorum burada ama. Sonsuzluk olarak ifade edersem, birisi saymayı bir gün bitiremez mi sorusunu soracak. Çünkü sonsuzluk ibaresinden biz şunu biliyoruz. Uzayda her şeyin bir sonu olduğu net. Yani evet, Big Bang'de başladık abiciğim. Bir yerden başladık. Bu iş bir yerde bitecek. Bu başlangıç sıfır noktası mutlak değil. Ne zaman başladığını bilmiyoruz. O zaman diyoruz ki, sondaki şeye de biz sonsuz desek, Mutlak sonsuz ne? Mutlak sıfırı güzel ifade ediyorsun. Diyorsun ki net olarak bilemeyeceğimiz varlığı ve yokluğu olan şey. Peki sonu? Yok. O zaman aslında sayılar dediğimiz şey, sonlu bir sonsuzluk içeriyor. Yani benim ömrüm, belki hayatım bunun sonuna gitmeye yeterli değil. Zaten insanın kabul edemediği şey burası. Nasıl ya? Daha hızlısını yaparız, hızlı gideriz, yaparız. Yapamıyoruz. Garip bir şey daha yaşıyoruz. Uzayda ışığı gönderiyoruz. Bu kavramsal deneylerde yapılan bir süreç. Işık geri geliyor abi. Buna sonsuzluk diyemeyiz. Buna bir döngü diyebiliriz. Dolayısıyla aslında matematikte sayıları sonsuz olarak kabul edişimiz, bu döngünün nereden kırıldığını bilmeyişimizle alakalı. O yüzden şimdi o sonsuz kadar sayıyı burada sıkıştırınca önüme dünyanın tek gerçeği çıkıyor, limit. Yani, tenis topunu alıyorum, vuruyorum raketle. Saatte 40 km yaptı. Abi diyorum biraz daha hızlı vursana. Sayı almamız lazım. 60. 80. Olmaz ya makineyle atalım. 150. 200. 300. Gidiyoruz. Nereye kadar? Işık hızı. C. Işık hızından öteye geçemediğimizi şu an varsayıyoruz. Birazdan geçebildiğimizi göreceğiz ama bu şunu getiriyor. Top hızlandıkça istersek havasız ortamda olalım. Hava ile alakası yok bu iş, aerodinamik meselesi değil. İstersek önümüzde herhangi bir engel olmasın. Sürtünmeyi de iptal edelim tamam mı? Kendisi zamanın içindeki form, onun kayış biçimini sona getiremiyor. Şimdi tekrar tavaya dönüyorum, sevdim bu örneği. Ağabey bana hızlı omlet yapar mısın? Nasıl yaparız? Tavayı önceden ısıtabilir miyiz mesela? Teşekkür ederim, çok makbule geçti. Tavayı önceden ısıtabiliriz. Tamam ısıttık, kırdık, yağ döktük. En kısa omlet yapan kaç dakikada yapıyor? Hanımlar kaç dakikada omlet olur? Çok becerikli olduğum bir yalan değil. Niye burada örnek verdim bilmiyorum ama. Kaç dakikada omlet yapılıyor? 6? 5? Var mı azaltan? 5 dakikada yapılıyormuş. 3 dakikada yapan var mı? Yok mu? Daha hızlısını yapalım ağabey, harlayalım ağabey. Hızlı fırlatalım, hızlı çekelim, mikro dalgalı kullanalım, kullanalım. Ağabey, sen bunu mesela sağ liseye düşürme ihtimalin yok çünkü limit var. Moleküllerin birbiri arasındaki ilişkiyi istediğin kadar hızlandır. Hatta ışık hızında omlet yapsan bile bunun bir süreye ihtiyacı var. Yani omleti yok iken var edebilecek zamanın aralığı bizde yok. Bir saniyeden aşağı düşüyoruz, bir salise. Ondan da düşelim, ondan da düşelim. Zamansız omlet yok. O zaman her şeyin bir limiti var. Madem ki limit var, o zaman eğim var. Sayı doğrusunda aslında gerçekten yaşadığımız şey bu. Bu neye benzer biliyor musunuz? Düz dünya teorisine inanan var mı aranızda? Tamam o zaman rahat konuşacağım. Öbür türlüsü biraz zor. Arabayı atladık gidiyoruz. Kutuplar var. Kutuplara doğru gidiyoruz. Hep düz gittiğimizi düşünüyoruz. Hep düz gidiyoruz. Biz dümdüz otobanda gittik. Binlerce, on binlerce kilometre kare yol gittik. Ama birisi bizi dışarıdan seyrediyor olsa, dünya yüzeyinde bir adam şöyle bir çizgi çiziyor aslında. Veya uzaya çıktık. Dünyanın düz gitmesi değil, ekleptik bir düzen var. Uzayda tek başına düz hareket edebilen tek bir cisme henüz rastlayamadık. Dolayısıyla bu bize şunu gösteriyor ve Einstein'ın da delillendirdiği üzere zaman büküyor, zaman bükülmüyor. Orada ufak bir kelime hatamız var. Zaman büktüğü için de kendisi de bükülmüş oluyor. Çünkü bükebilen bir şey, ben şunu nasıl bükebilirim? Kendim de bükülebiliyorsam. O zaman zaman bükülüyor. Sebebi ne? Limit var. Madem ki limit var, Ve madem ki sayılarının sonuna ulaşamıyorum, o zaman bunun bir ters yansıması var. Bense şu ikisi arasında ve bu hatta eksiğe gidecek. Şimdi şu kısmı şöyle çizeceğim. Bu kısmı sormayın. Çünkü bu kısım metafizik. Şu sıfır noktasına hiç ulaşamıyoruz ya, hiç ulaşamıyoruz. Hiçbir zaman yok o. Orayı atlıyoruz. Orası afizik. Burası fizik. İşte bu dersi anlayınca haftaya ya da bir dahaki ayın içinde yaptığımız metafizik ve afizik anlayabileceksiniz. Burası oranın konusu. Geliyoruz oraya. Şimdi fizik alanı burası. Yani, efendim? Günlük hayatımızdaki fizik. Kuantum da bunun içinde. Kuantum da burada. Kaçırdıkları problem şurası. Kuantumu fizikten ayrı bir şey zannediyorlar çünkü böyle anlattılar. Kuantum fiziğin içinde henüz Einstein'ın girmediği bir alandan bahsediyoruz. Ve ikisi arasında bir uçurum yok. Zaman problemi var. Aradaki zaman problemini çözünce aslında arada fark olmadığını göreceğiz. Tamam. Dolayısıyla bu zaman dediğimiz mekanizma, içinde barındırdığı bütün bu fiziksel koşullar, şimdi biz bunun içinde biraz yolculuğa çıkacağız. Ve şimdi dikkat ederseniz, şimdi bu görseli düzleştireyim ben size. Bu. Sonsuzluk işareti. Yok eskiler işi biliyormuş. Biz baştan almak zorunda kaldık. Yani işareti bulan abimiz sağ olsun aslında fizik, metafizik, afizik arasındaki ilişkinin bükülebilir doğasını bize resmedmiş ve sembol olarak bırakmış da biz bu sembolü ne yazık ki klasik fizikte düz çizgi olarak alıyoruz. Sebep şu arkadaşlar. Albert Einstein bunu görmemiş miydi? Elbette görmüştü. Ancak yaşadığı dönemde üretmek zorunda olduğu nükleer bombalar, X'ler, Y'ler, Z'ler ne varsa bütün bunlar klasik fizikle çözülebilen meselelerdi. Dolayısıyla işi bir sonraki noktaya taşımak için bu kadar mücadele etmesine de gerek yoktu. Sonra geldiğimiz noktada ise şu anda bizler daha büyük bir hıza ulaşmaya ve veri iletişiminde iki ayrı yapının birbirleriyle iletişimsiz iletişim kurmasını arzu ettiğimiz yerde kuantum fiziği yine aynı alanda harekete geçti. O da klasik fiziğin içinden bir değer olarak karşımızda. Ama Albert Einstein buraya gitmez. Neden gitmez? Çünkü o zaman her şeyin sonlu olduğunu söylemek zorunda. Her şey sonluysa bütün sonları başlatan sonsuzluk ve sonluluk ilkesine bağlı olmayan bir şey lazım. O da bize göre yaratıcı. Dolayısıyla oraya girmek istemez adam. Şimdi geldik şuraya. Burayı büyütelim şimdi. Şöyle bir alanımız var. Şimdi ufaltalım. Aslında ben ne yaşıyormuşum? Ne yapacağım? Bak şöyle bir şey yapacağım. Şuradan mikroskopik bir parça alıyorum. Deneysel amaçlı. Zamandan bir parça alıyorum arkadaşlar. Ve onu düzleştiriyorum. Şimdi bu, biraz önceki, şu üst kısmını sileyim. T1. T1. Hatta buna şimdi T diyeyim, sonra sayılandırırız. Karışmasın. Şimdi, burada bir şey dedik ya hacim ve kütleye kavuşması için zamana ihtiyaç vardır. Aslında var olan bütün hacimsel ve kütlesel form, yani alfamız, aslında görünmeyen bir zamanın içerisinde bir noktada hareketli bir atomik yapıya sahip olabildiği için görülebiliyor zaman diyagramında. Peki bu nasıl oldu? O zaman benim şuna ihtiyacım vardır. Kütleyi oluşturan şeyin atası foton. Bunu biraz şimdi kuantum fiziğine geçmiş oluyoruz. Foton dediğimiz şey ise bizler çıplak bir ışık olduğunu biliyoruz ve ışığın kübik bir forma ulaştıktan sonra görülebilir olduğunu biliyoruz ve bu kübik forma ulaştıktan sonra da mevcut enerji seviyesinden bir elektronu kütlesel forma dönüştürebilecek yapıyı kodlayarak çekebildiğini biliyoruz. Burası geniş bir alan, biraz metafizik ve fizik de inceleyeceğimiz için şunu demek istiyorum. Aslında bilinmeyen bir noktadan foton harekete geçmiş. Orayı kimse bilmiyor olsun. Sıkıntı yok. Nuh dedi, peygamber demedi hikayesi. Foton geliyor. Şimdi fotonun Mevcut da paketlenmemiş halini, çünkü ben bir fotonun aslında bir kübün içinde olduğunu biliyorum. Bir kübük formunun içinde yer alıyor foton. Neden kübük? Yaratılışla ilgili bir mekanizma. Bir kere bu çıplak fotonun bu şekliyle buraya gelmesi Alfanın, yani maddenin, kütlesel formunun aynı anda milyonlarca yerde görülmesine sebep olur. Çünkü refere bir alanı yok. Neye benzer? Biz bir ışığı, ışığın varlığını şöyle kavruyoruz biliyorsunuz. Çift yarık deneyi var. Bu çift yarık deneyinden geçince dalga ve parçacık boyutunun olduğunu kavradık değil mi? Işık dalga mıdır, parça mıdır? Hem dalgadır, hem parçadır. Çünkü dalgasal formu olmasa mes, yani kütle olmuyor. Parçacık formu olmasa hacim olmuyor. İkisini bir araya getiren şey zamansa eğer, o zaman bu zamanın içinden geçecek bu foton. Zamanın içinden geçerken de kütleyi dönüştürebilmesi gerekecek. O zaman bunun bir tane Üstünde bir zaman diagramı daha var. Çünkü direkt buraya düşünce olmaz. Niye olmayacağı uzun hikaye de şuraya geliyor. Saçılım olduğu için bir filtreden geçmezse bu, önüne bir filtre koymazsanız bunun, burada bu alfa milyonlarca yerde görünecek ve hangisinin alfa olduğu belli olmayacak. İkinci bir meselem daha var. Şurası MES, Şurası birinci mes, sıfır, m1, m2, m3. Bu aslında alfa dediğim şey, farkında değilim ama kendisinden önce kütle ve hacminin üçüncü hali. Bunun bir öncesi daha var. Bir öncesi daha var. İlk hali var. Neye göre? Fotonun onda meydana getirdiği etkiye göre. Çünkü foton burada çıplak. Ve burada çıplak olduğu için bu alanda bir şey oluşturmuyor. Sadece altındaki elektron parçacığını ittiriyor ve meydana getiriyor. Buna da E0 diyoruz. Henüz ne yapacağı belli olmayan, kök bir enerjisi olduğu belli. Ama bu pozitif mi olacak, negatif mi olacak belli değil. Burada bir zaman diagramına uğruyor. Elektron pozitife dönüyor. Ondan sonra elektron negatife dönüp alfayı oluşturuyor. Fotonu tek başına elektronun eksi yüklü haline getirebilmesi için üç tane filtreye ihtiyacım var benim. Bu filtrelerden geçmedikçe boğulmaz. Peki bu filtreler aslında ne işe yarıyorlar sorusunu sorarsanız eğer şuraya geleceğim. Şu kısmı silerek. Bizler şu alanda su altında olduğumuzu düşünelim. Suyun içindeyiz. C'yi geçemiyoruz. Öne inanıyoruz. Diyoruz ki ışık hızını geçemeyiz. Işık hızını da sabit düşünüyoruz. Çünkü onun sabitesi aslında şuraya ait bir durum. Yani neye benzer biliyor musun? Yaşadığın dönem hangi deniz özelliğine taşıyor? Marmara Denizi'nin yoğunluğu mu, Karadeniz'in yoğunluğu mu, Akdeniz'in yoğunluğu mu? zaman yaşadığın dönemdeki yoğunlukla alakalı bir durumu kendi içinde besler. Dolayısıyla burada şöyle bir durum var aslında. Mes, yani kütle, yani kütle bir limite sahip. Nereden? Sıfırdan, mutlak sıfırdan, 1'e giderken. Nasıl bir limit bu? Bu limit M3 M1'den M2 ile çarpacağız. Oradan M3'ü çarpacağız. Böleceğiz. T1 T2 T3 Çarpı... Şurası önemli. Bu formüle nasıl buraya geldiğini derseniz 6 saat sürecek çünkü. Her birisi arasında bir delta t'si var bu işin. Anlamlandıracağım merak etmeyin. Çarpı delta t. Bu şu anlama geliyor. Zamanla yolculuk mümkün mü? Bunu maddeyi hızlandırarak yapamam. Bu mümkün değil. Burada yapmam gereken şey M3'te yer alan benim şu anki kütlesel formumun Zaman diagramındaki elektronların yavaşlatılarak, bir üst katmandaki zaman dialektiğine ulaştırılarak kütle formumun değiştirilmesi lazım. Bu da ancak elektronlar üzerindeki yapıyı değiştirerek mümkün olabiliyor. Yani bizler bir şeyi hızlandırmaya çalışıyoruz ama bunu suyun içinde yapıyoruz. Suyun bir üstü daha var. Bu neye benzer? Bu soru, bu cevabında çok yorum gelecek. Tavaya geri döneyim. Bana bir tava söyle ki üç boyutlu olmasın. Katmanları var değil mi? Etli diyoruz. Tek başına bakır bile döksen sıfır noktası. Yani tava yok diyemiyorsan ve tava varsa, zamanda böyle bir şeyse bunun katmanları var. Ve soru şu. Tavanın en altı mıdır en çok ısıyı alan yoksa iki mi? Ön çok en altı alır. Madem ki en altı alır, buradaki termodinamik yasaları, problemimiz şudur termodinamikçilerle, termodinamikler zaman paralelinde bir termodinamik konuşuyorlar. Yani diyorlar ki ben bunu hareket halindeyken termodinamiğimi ölçelim. Ben de diyorum ki, sen buradan buraya ışık hızında mı gitmek istiyorsun? Tamam, güzel. Yatay termodinamiğe mecbur musun? Evet. Bu adamı ışık hızında giden bir aracıya bindirmeye uğraşıyor olabilirsin. Ama benim sana bahsettiğim şey şu, ben bu kütleyi yukarıya alırsam, kütlenin formunu değiştirirsem, nasıl değiştireceğimi anlatmıyorum burada. Kavramsal olarak anlatıyorum. Kütlenin formunu değiştirirsem burada yoğunluk değişiyor. Yoğunluk değiştiği için benim burada limitim değişiyor. Limitim değiştiği için burada meydana getirdiğim bir olayı elektron poziton, hatta bir üstte çıkartman da nasıl oluyor? Şöyle oluyor, oraya da geleceğim. Yatayda götürdünüz. Buradan aşağıya indirdiğiniz zaman ışık hızından daha hızlı hareket ediyorsunuz. Şu alan ışık hızını geçmenizi sağlıyor. Diyelim ki bunu bir üste daha çıkardın. Yani E0 noktasına. Orası işte şu anlama geliyor. Sen burada x'i yazdığın anda x burada oluyor. Anlıyor musun? Bu, kütle ile alakalı işte bir durum. insanın kütlesel formunun değişmesiyle alakalı bir şey. Günümüzün konusu değil. Bir şeyi aynı anda başka bir yerde ulaşabildiğim için kütle formunu değiştirmem lazım. Peki aslında abi sen bunları anlattın da ne yapmak istiyorsun? Kuantum fizikçileri diyorlar ki, arkadaş diyorlar bir tane XX maddem vardı. Tamam mı? XX'den oluşan bir maddem vardı. Ben diyor bu maddeyi ikiye böldüm. Bir tanesini Amerika'ya götürdüm. Öbürünü Avustralya'ya götürdüm. Tamam. Bu X'in üzerine A yazınca bir baktım bunun üzerinde de A çıkıyor. Bunun seviyesi burası. Tamam. Benim ulaşmak istediğim şey şurası. Ben, x'i yazdığım anda, çünkü bu bir birleşke fonksiyon gerektirir. Ve günün birinde karşı tarafında buraya B yazıp, bendeki veriyi değiştirebilmesini sağlar. Ben size şunu istiyorum. Elimde x var. Yazdığım anda, yazdığım kadar. 10 milyar tane x istiyorum. Şu arkadaşlar, mekanik fizik diyor ki, x, x'i ikiye bölersin, bunun üzerine a yazıyorsan haber gönderirsin, o ona emir verir, o da gider buraya emirle a yazdırır. Kuantum fiziği diyor ki, ben işi geliştirdim, zaman teorisinde ikinci katmanı fark ettim, henüz fark etmediler de aslında orada geziyorlar. Buraya a yazınca buraya gitmeden direkt buraya gidebiliyorum. Ama birebir yapabiliyorum. Kaç tane bölebildiysem. Ben diyorum ki abiler, klasik fizik, kuantum fizik, yeni fizikse şöyle işleyebiliyor. X yazıyorum, 10 milyar tane X çoğaltıyorum, çoğaltabiliyor. Yani dolanıklık ilkesinin öncesine gidiyorum. Dolanıklık ilkesi bu arada çalışıyor. Ama benim gitmek istediğim yer burası. Neden buraya gitmek istediğimi şöyle söyleyeyim. Yaptığım herhangi bir şeyin dünyanın her zaman diliminde etkili olabilmesi için benim harcadığım zamanın sürecinin ötesinde zamanı da bir araç olarak kullanmak mümkün. Yani ben şunu yapıyorum abiler. Ben tavayı alıyorum. Tavanın kendisini de bu sefer başka bir alet olarak kullanmaya çalışıyorum. Tabak olarak kullanmaya çalışıyorum. Başka bir biçimde kullanabilir miyiz ona bakıyorum. Dolayısıyla aradaki mesafeyi kısaltmaya çalışıyorum. Şimdi bu aslında neyi gerektirir? Şunu gerektirir. En son onu da anlatıp şu noktaya getirmek isterim. Tarih skalasında herhangi bir T olayı meydana gelmiş olsun. Yıl 285 olsun. Tamam. Ben neredeyim? 2025. Nereden bakıyorum? Buradan. Geriye bakıyorum değil mi? Tamam. Şimdi çiz zaman diagramını T0 T3 T3 En tepeye çık T0'a T0'a çıktığın anda Şurada olan olayların hepsi burada kozmopit Yani şöyle anlatayım Dünyada ne kadar olay olduysa, burada bir yerde birleşiyor. İşte bu yüzden yaratıcı için zaman yok. Yok, öyle bir durum yok. Hepsi aynı yerler. Ve asıl meselemiz şu, biraz siyasal İslamcılık yapayım. أَلَمْ تَوَ كَيْفَ فَعَلَمَ بُكَ بِيَسْحَابِ الْف۪يهِ Gördün mü, Fil ordusuna ne olduğunu. Peygamber doğmuş mu? Peygamber doğmuş mu o tarihte? Fil olayında? Hayır. Nasıl gördü? Nasıl görürsünüz? Allah diyor abi ben demiyorum. Allah diyor ki gördün mü ya Muhammed fil ordusuna Rabbin ne yaptı? Çıkabildiği mertebe değil sadece. Burada fotonizasyon tek bir noktada toplanıyor ya, o tek bir noktanın kendisine biz ''an'' diyoruz. O ayrı mevzu. Buraya ''an'' diyoruz. Ağanın ilkinin, ağanın ilkinin kendinden bir sonraki katmanı bilmeme ihtimali yok. Yani çünkü anın ilki, bu salona ilk giren adam kimse, kim girdi bu salona ilk buraya? Sen mi? Hasan mı girdi? Hasan, hepimizden önce giren adam olarak kendinden sonraki bütün süreci biliyor. Ben, konferansa 45 dakikada yanlış hatırlamıyorsam içeri girdim. Ben o saatten itibaren biliyorum. En son odaya girenin gördüğü görüntü ise bu. Hatta fiziksel olarak şöyle bir durum var. Dünya tarihi açısından bakarsak Peygamber aleyhissalâtu vesselâm hakikaten konferansın sonuna gelmiş olan bir isim. İsmen söylüyorum yanlış anlamayın. Tarihin sonuna gelmiş. Son peygamber. Son anda gelmiş. Hazreti Allah sonra hemen bir öncesinde, biraz gerisinde, biraz berisinde olan bir zamandan gördün mü fiilini kullanarak sesleniyor. Daha onunla ilgili pek çok mucize var da bizzat Kur'ân'dan ayeti merak edenler için oradan girmiş olayım. Ha bir dakika. O zaman buradaki zaman teorisi dediğimiz şey tek bir anın bir yansıması biçiminde yaşanıyor. Ben bu zamanı da yaşamıyorum o zaman demeyin sakın. Biz suyun içindeki balıklar olarak evet biz bu zamanın içindeyiz. Ama bütün bunların varidatının var olabilmesi için zaman formunun en tepesinde yani tavayı yapan adamın dökümü yaptığı ana giderseniz eğer o adam bu tavada ne yapılacağını bilen değil, gören adamdır. Çünkü tavayı omlet yapmaya göre dizayn etmediysen o tavada omlet yapamazsın. Şimdi meselemiz şudur, madem ki an budur, o halde anın içinde meydana gelmiş bir olayın zaman formunda değişkenlik gösterebilen ve gösteremeyen yerleri vardır. Yani rigid olanları vardır çünkü limit var. Limit varsa değişmez ilkeler var. Limite giderken ise değişebilir ilkelerin birbirleriyle ilişkisi var. Yani kardeşim, öleceksin. Bu limitim benim. Benim bir limitim var ağabey. Benim dünya hayatımın bir limitim var. Ö-le-ce-yim. Problem şu, saatini bilmiyorum. Saatini bilmiyorum. Ve ilginç olan şey, saatin değişkenliğinin mümkün olabilmesi yine benim kütlemle alakalı. Çünkü söylediğim her kelimenin görünebilir fizikte bir karşılığı olmasa da görünmeyen fizik alanında bir kütlesi var. Sözün bir kütlesi var. Ve o kütle zamanı aşabiliyor. Zamanı aştığımda da benim hayatımın ömrümü belirliyor. Yani çok fiziksel bir şeydir. Şu anda bu salonda oturan herhangi bir kardeşimize, misafirimize anlamsızca çıkışsam ve bağırıp kalbini kırsam, ömrümden yemiş olurum. Bunlar ıslahî güncel kullanımda karşımıza çıkan şeylerin fiziksel karşılığıdır. Madem ki bu andır, o zaman burada dehir vardır. Madem ki böyledir, o halde zaman En son şuraya tanımını tekrardan yapalım mı? Zaman, kütlenin limitlerini belirleyen hareketli, sonlu, yeni bir limittir. Canlıdır.
