0:00:00 - 0:00:55 Speaker A: İngiltere'de bugün de Müslümanlara dönük Siyonist anlayışın, göçmen kelimesi altındaki saldırganlığı karşımızda. Netanyahu kendisine karşı söylem geliştirebilecek her unsura artık fütursuzca saldırganlaşmış bir hayvan gibi, hayvandan da beter bir durumda saldırıyor. İngiltere'de bugün yeni mecrasıdır ve İngiltere'de bahsedildiği gibi hedef tahtasında olanlar göçmenler değil. Yine Müslümanlar, aylar önce şunu söylemiştim, Türkiye'de satılık olmayan, satılmamış ekonomist yok derseniz yalan olmaz. Bu süreçler sonrasında Türkiye'de de yaşanması istendi, hatırlarsınız Kayseri olaylarında. Aynı mekanizmaydı, değişen bir şey yok. Bu da sosyolojinin hala dünyada en etkili diplomasi, siyasi koşullardan bir olduğu gerçeğinin de altı çizilesi bir örneği olarak karşımızda duruyor.
0:01:02 - 0:02:25 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Cumhuriyetçi Sezer'le beraberiz. Abi şimdi İngiltere biliyorsun karıştı. İngiltere'yi konuşacağız bugünkü videoda. Şu anda İngiltere kargaşa ve kaos hakim. Göçmenler ve aşırı sağcılar sokakları şu anda savaş alanına çevirmiş durumda. Yani İngiliz doğumlu, Ruanda asıllı bir 17 yaşında bir gencin bir kreşte üç çocuğu bıçaklamasından sonra bütün bu olaylar gelişti. Ama tabii öncesine ve sonrasına ve kitapta yazılmayan kısmına baktığımızda Şöyle ilginç bir detay var. Şu anda biliyorsun İngiltere'de yeni bir başbakan var. İşçi Partisi şu anda iktidarda. Ondan önce Muhafazakar Parti, Netanyahu'nun tutuklamasını itiraz etmişti. Ülke içinde Netanyahu'ya eğer gelirse savaş suçlusu olarak tutuklanma kararının çıkarılmasına itiraz etmişti ve İsrail'e silah yardımının engellenmesine karşı çıkmıştı. Ancak İşçi Partisi lideri bu kararlara itiraz etmeyeceğini ve İsrail'e silah gönderilmesi kararının üzerine düşünüleceğini belki silah gönderilemeyeceğine dair açıklamalar falan yapıldı ama ondan sonra da böyle bir olay yaşandı. Şu anda İngiltere karışmış durumda abi. Sokaklarda çok fazla güvenlikten bahsedemeyiz. Tüm bunları bir arada topladığında abi şu anda İngiltere'de neler oluyor?
0:02:25 - 0:08:25 Speaker A: Bunu senden İlk başta şurada bir eksiğimizi düzeltmekte fayda var. Çünkü Türk medyası özellikle yabancı devletlerle ilgili meseleyi takip ederken Anadolu Ajansı'na hariç tutarak ifade etmem gerekirse, Ekseriyetle Batı dünyasının medyatik ajanslarını kullanmaktadır. İngiltere'nin içerisinde şu anda göçmenlerle aşırı sağcılar arasında bir çatışma yok. Şu anda Müslümanlarla Siyonistler arasında bir çatışma var. Sokaklarda göçmen diye iddia edilen isimlerin, grupların tamamı ekseriyetiyle Müslüman gruplar. İsrail, İngiltere'nin içerisinde alınmış olan böyle bir söylemin karşılığında ilk başta Siyonizm rejimine bağlı olan unsurları harekete geçirdi. Buradaki sivi toplum gruplarını harekete geçirdi. Ve bunların ilk yaptıkları eylemler iki taneydi. Bir, yağmalama. İki, Müslümanların yaşadıkları mahallelerde onların beraberce namaz kıldıkları mescitlere saldırı. Dolayısıyla göçmenler diye ifade etmeleri çok acıktır. Aslında basında geçmesi gereken haber Müslümanlara saldırdılar şeklinde olmalıydı. Göçmenler denilerek Avrupa'nın içerisindeki göçmen krizinin altını çizerken Müslümanları göstermeden bunu yapıyor olmak özellikle Avrupalı devletlerin son dönemde uyguladıkları politikaların başında geliyor. Ve bu politikaların Türkiye'de de bir karşılığı olduğunun bilinmesi gerekiyor. Peki İsrail, İngiltere Değişici Partisi'nin bu söylemine neden bu kadar sert yanıt verdi sorusunun bir başka cevabını da şöyle vermek gerekebilir. Netanyahu'nun kendi İsrail'de, mecliste de kendisine karşı çıkan unsurların önemli bir tabanı sol gruplardan geliyor. Dünya çapında özellikle sol grupların İsrail karşıtı söylemi İsrail'i rahatsız ediyor. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri'nde de İsrail karşıtı gösterilerinin başını çeken isimlerin pek çoğu yine sol gruplar tarafından hareketi geçiriliyor. Dolayısıyla İsrail için bu iki tane düşman var. Bir tanesi sol gruplar, bir tanesi de Müslümanlar. Yani Soğuk Savaş dönemine giderseniz Amerikancı yapının sola karşı söyleminin bir kez daha incelenmesinin faydası olduğu dönemlerden geçiyoruz. Hoş, bu solu topyekûn tertemiz yapmak, püri pak yapmak anlamına gelmez. Ama solda yaşayan, sol görüşlü insanların dünyadaki insanlık adına söylem geliştirmiş olması, böyle bir tabanın olması, pratikte çok karşılığı olmasa da tabanda böyle bir söylemin olması, İsrail'e bu söylem bile rahatsız ediyor. İngiltere'de bugün de Müslümanlara dönük Siyonist anlayışın, göçmen kelimesi altındaki saldırganlığı karşımızda. Ki bu ajansların da Yahudiler tarafından yönetildiğini unutulmamak gerekiyor. Yani dünyaya bu haberi servis eden de Yahudiler. Göçmenlerle karşı karşıya geldik. Çünkü İngiltere'de biliyorsunuz, İşçi Partisi gelmeden evvel, İşçi Partisi'nin gelebilirliğiyle göz önünde bulundurarak, İngiltere'nin içerisindeki göçmenlerin ne kadar pis, iğrenç, kötü insanlar olduklarına dair akıl almaz derecede fazla sosyal medyada çok video viral olmuştu. Ama mesela bu viral olan videoların hiçbirisinde Müslümanlar yoktu. Her zaman için İngiltere'nin kolonileştirme çabasında olduğu Hintliler, efendim uzak Asya ülkelerine ait insanlar vardı ve bu insanların İngiltere tarafından kabul edilmiş olması da bir mecburiyet olarak karşımızdaydı. İngiltere sosyalist açısından düşünüldüğünde de Avrupa'nın getirmiş olduğu hukuk sisteminin bu sefer Avrupa'yı nasıl kitlediğini de görebiliyoruz. Hoş İngiltere'de bulunan yıllar evvel 11 Eylül saldırılarının hemen ardından üzerinde taşıdığı çantadan şüphelenirsek çeker vururuz diyerek pek çok Müslüman genci de öldürdüğüne şahidiz. Yani metrolarda hatırlarsınız belki bazı görüntüler vardı metroda sırt çantası olan genç bir Müslüman çocuğa pat pat pat ateş edip ondan sonra da aa kusura bakmayın biz onun terörist olduğunu düşünmüştük. O yüzden vurduk diye de bir ibaresi vardı. O gün de böyle bir karara en çok itiraz eden yine İşçi Partisi'ydi. Tabii bu süreç çok eskiye dayanmakla beraber bugün aslında Netanyahu kendisine karşı söylem geliştirebilecek her unsura artık fütursuzca saldırganlaşmış bir hayvan gibi hayvandan da beter bir durumda saldırıyor. İngiltere'de bugün yeni mecrasıdır ve İngiltere'de bahsedildiği gibi hedef tahtasında olanlar göçmenler değil. Yine Müslümanlar ve şu anda da kendi mahallelerini koruyarak kollayarak o cemiyetler bir şekilde kendilerini kurtaracaklar ama ben Twitter'da da beyan ettiğim üzere ne yazık ki burada acılısı taraflarından bir tanesi bizim medyamızın ya hakikaten göçmenler mi hakikaten sağcılar mı bir bakalım sorusunu soracak haber editörlerimiz artık ne yazık ki buna vakit ayıramamaktadırlar ve nihayetinde bizler bu haberi Türkiye'de böyle okuyoruz. Ama bu haber böyle değil, bu bir yalan. Ortada göçmenlere karşı değil, Müslümanlara karşı bir tavır olduğu çok net. Çünkü sadece Müslüman mahallelerinde yürüyüşler, yağmalamalar, Molotov kokteyli atışları vs. bunlarla karşı karşıyayız. Bunun bir anlamak zorundayız ki bu süreçler sonrasında Türkiye'de de yaşanması istendi hatırlarsınız Kayseri olaylarında. Aynı mekanizmaydı, değişen bir şey yok. Bu da sosyolojinin hala dünyada en etkili diplomasi, siyasi koşullardan bir olduğu gerçeğinin de altı çizilesi bir örneği olarak karşımızda duruyor.
0:08:26 - 0:08:30 Speaker B: İsrail'in, Siyonistlerin dünya üzerindeki asıl gücü de bu.
0:08:30 - 0:09:54 Speaker A: Medya. Medya. Yani insanlara ne olduğunu anlatarak bir şey başaramayacağını gören Yahudiler, ne olabileceğine inandırarak kendi sistemlerinin alt dinini oluşturdular. Yani artık dünyada bir Yahudiler var, bir de Yahudilerin dünya çapında çok güçlü olduğuna inanan Bir de Yahudilerin servis ettiği haberlerle dünyaya bakan, o gözlükleri takan ve o gözlüklerle yaşayan bir topluluk var ve bu topluluk da bence artık o Yahudilerin alt kırılımında yaşayan bir din algısıyla ifade edilebilir. Biraz belki abartı gelecek ama instagramsız yaşayamayan, twittersız yaşayamayan ve bütün buradan gelen haberlerle hayatını şekillendiren topluluk sanki bu dine mensupmuşçasına hareket ediyorlar. Çünkü din hayat biçiminin anlamıdır. Din bir kurallar silsilesi değildir. Dolayısıyla bir insan Müslüman olup aynı anda farkında olmadan böyle bir dinin gereklerini, gereksiz bir yapının içerisinde o gerekleri olmadan yaşayamam sürecine dahil olmuş olabilir ki en büyük tehlikede bu zaten.
0:09:56 - 0:10:26 Speaker B: Abi Instagram dedin, o zaman onu da hemen soralım, yorumunu alalım. Şimdi İsmail Haniye'nin şehit edilmesinden sonra Instagram Türkiye'nin resmi kurumlarının yaptığı ve insanların, vatandaşların paylaştığı görsellerle alakalı bir karartma uyguladı. Ondan sonra da Instagram şu anda Türkiye'de engellendi. Ve hala da engelli durumda. İnsanların bir bölümünün tepkisi var. Bir bölümü doğru olarak değerlendiriyor. Sen bu Instagram'ın engellenmesi olayına nasıl bakarsın?
0:10:28 - 0:13:45 Speaker A: Instagram bir sosyal mecra olarak varlığını devam ettirmesi bizim için de şu anda biz bir sosyal mecra ortamında bu videoyu yayınlıyoruz. Şimdi ben biraz ilginç bir noktaya dikkat çekmek istiyorum. İsmail Haniye'nin sahte videosunu Türkiye'de ilk yayan Canlarım tırnak içinde ibaresiyle yaşlı bir ekonomist böyle yayıldı. Ardından bugün Yine büyük olarak zannettiğiniz, tırnak içinde prof, bir gariban ekonomist. O da Instagram'ın neden açık kalması gerektiğine dair uzun uzadıya animasyonlarla bir video yayınladı. Bu da bana ekonomik tetikçisi adı altındaki bütün o süreci tekrardan hatırlattı. Aylar önce şunu söylemiştim, Türkiye'de satılık olmayan, satılmamış Ekonomist yok derseniz yalan olmaz. Birkaç aklı başında isim haricinde olmaz. Bütün bunlar gelirlerini buradan alıyorlar ve ne gariptir, ekonomist adam İnstagram'ı savunuyor. Bunu şöyle izah etmem lazım. Bu kadar çok sosyal medyaya bağımlı olmuş olan bir milletin sosyal medya üzerinden yönetilebilir hale gelmesi bizim hatamızdır. Ama bu yönetilebilir bir topluluğun oluşum sürecinin ardından buradan kaybedeceğimiz parayı kaybetmemeliyiz. söylemeyle piyasaya çıkıp, İnstagram'ı bu denli savunan ekonomistlerin varlığı, Türkiye'nin hala bağımsızlığını elde edememiş ya da bağımsız düşünebilen düşünce insanını kurgulayamamış olduğu anlamındadır. Ve İnstagram, Türkiye'nin istediği kurallara geldikten sonra yine o bağımlılıktan insanları uzaklaştırmak bu mantıkla, yasakçı mantıkla mümkün değil. Bu yeniden olacaktır. Ama Türkiye'nin burada en çok canını sıkan konulardan bir tanesi insanların İnstagram'da 1 milyon lira, 2 milyon lira, 5 milyon lira gelir elde edip 1 lira vergi vermemesidir. İki, buradan her türlü terör propagandasının rahatlıkla yapılabilir olmasıdır. Üç, artık kadın satışının, çocuklarla ilgili meselelerin oldukça rahat döndüğü bir mecra olmasıdır. Yani bir yandan, buna niye tepki göstermiyorsunuz canım, aklımızı mı kaçırdık diyen bir yuruh olacak, bir taraftan da kapatıldığında kendini kaybeden genç nesille karşılaşacağız. Ben oradaki genç insanların varlığına Bakarken ve birkaç tane videoya denk geldiğimde hala bizim onlarla doğru iletişimi, doğru kanallarla kuramadığımızı fark ediyorum. Ve bu insanların düşünce mekanizmasını topyekûn kaybettiklerini fark ediyorum. Ve bu kayıp süreci hızlı bir şekilde devam ederken, İnstagram Türkiye'nin istediği şartlarla geri gelecektir. Ondan sonra yine meta istediklerini yapacaktır. Biz kendi meta verimimizi oluşturmadan da ne yazık ki bu süreci yönetemeyeceğiz.
0:13:47 - 0:14:33 Speaker B: Eyvallah abi ki ya hani cebimizde artık bir uyuşturucuyla dolaşıyoruz bütün insanlar ki bugün İsrail yapıyor operasyonlarda bu sosyal medyayının kullanılması herkes tarafından kullanılması bunun istihbarati tarafı da var yani yer belirleme hatta haniye suikastinde işte whatsapp üzerinden bir konuşma ile alakalı birkaç şey de söylenmişti medyaya da sızdı Keza işte Lübnan'da yapılan operasyonlarda yine telefon ve sosyal medyanın kullanılmasıyla alakalı yer belirleme durumu var. Hatta bugün bir haber çıktı belki denk gelmişsindir abi Amazon ve Google İsrail'e bilgi veri veriyor diye. Yani cebimizde bir uyuşturucuyla dolaşıyoruz. Herhalde son 15-20 yılın en büyük uyuşturucusu bu. Ve herkes yapıyor.
0:14:33 - 0:16:16 Speaker A: Veriyi alamadığınız bir yer yok. Yani İsrail'in Amazon telefonla açıp bana şu verileri ver demesine gerek yok. Alamadığınız veri yok zaten dünyada. Alamayacağınız bir veri de yok. Yani bu kullandığınız uygulamalarla alakalı değil. Eğer yanınızda bir elektronik cihaz varsa, bir adam kafayı size takmışsa, o veriyi sizden alır. Dolayısıyla siz keşke o kafaya takılan adam olsanız. Keşke o adam olsa bu topluluklarda, yüz binler. Adam yetişemeyecek hale gelse. Zaten adamın kafaya takabileceği insan sayısı o kadar az ki, bu kadar büyük veriye ihtiyacınız yok. Veri yönetiminde insanları yönetebilmek için bu kadar büyük hengameye de gerek yok. Yani insanların yüzde kaçı İsrail'e tehdit oluşturabilecek bir hayata sahipler ki, Keşke İsrail'in tehdidi olabilecek bir hayatımız olsa ve keşke bu yüzden İsrail bizim peşimize düşüyor olsa. O zaman gerçekten bu güzel bir şey olur. Ve şunu da ifade edeyim. Dünyada İsrail karşılığı aklı başında düşünce insanı olarak söyleyeyim, aktivite olmuş, aktivasyon almış insan sayısı aşağı yukarı 200 bini geçtiği andan itibaren beni iyi yönetemezler. Çünkü dünyada bu kadar büyük veriyi yönetebilecek en büyük serverlar aşağı yukarı 50.000 kişilik. Ve onlar da şu anda 10.000-8.000 kapasitesinde çalışıyorlar. Yani dünyada sistemi tehdit edebilecek insan sayısı o kadar az ki zannedildiği kadar büyük bir çaba sarf etmenize gerek kalmıyor.
0:16:18 - 0:16:49 Speaker B: Eyvallah abi. Peki son olarak bu bölümü kapatmadan önce şeyi sormak isterim abi. Şimdi bildiğin gibi Bangladeş'te 3 haftada protestolar var. Hükümet kaçtı, protestolar devam ediyordu. Hatta çatışmalar falan yaşandı ve en son dün de Başbakan'ın istifası istendi ordu tarafından. Bugün de Başbakan Şeyh Hasina... kaçtı Hindistan'a helikopterle bugün kaçtı ve hükümet düştü istifa etti diyelim. Şu anda Bangladeş'te olan nedir abi oradaki durum?
0:16:51 - 0:18:40 Speaker A: Hakikat para karşılığında yani her şey para bağımlı yaşayan bir topluluğun fakirlik var zaten inanılmaz bir fakirlik var. bu fakirlikte artık bir dolar bile bir adamın çıldırması için yeterli. Böyle bir durumda başbakan, kaçak başbakan tutup Pakistan'a karşı savaşanlara bu kadar çok ayrıcalık verilmesinin artık sonu gelmelidir diyerek kendi tasarruf tedbirlerini almaya kalktığı andan itibaren işini kaybedebilecek insanlarla harekete geçen bir topluluk var. Dolayısıyla burada şunu gördük, fakir toplumlar fakir olarak yaşamaya mecbur edilmiş, yani yıllık aylık geliri 100 dolarının altında kalan toplulukları küçük bir söylemle çıldırtmak mümkündür. Bunun Türkçesi bu. Çünkü Bangladeş'indeki insanların çok önemli bir kısmının aylık geliri 100 dolar ve altındadır ve bu yüzden dünyanın dört bir tarafında gerek ev işleri, gerek temizlik konusunda Orta Doğu'da hala en çok çalışan insanlar Bangladeş'ten yola çıkan insanlardır. Dolayısıyla burada bu fakirliğin bir karşılığını görüyoruz. O zaman Hindistan dediğimiz bölgenin şimdi kendi iç dünyasında Çin'e kadar uzanacak olan bu aylık 100 doların altında yaşayan insan tipinin ne denli sıkıntılı bir süreci doğurabileceğine dair önemli bir izlenimdir. Süreç zannımca haklarının geri verilmesiyle beraber normale dönecektir. Ama gelecek dünyasındaki süreci anlayabilmek adına bu rakamlar üzerinden bir kez daha çalışmak gerekecek. Bu yeni bir maliyet politikası getirecek. Bu ta Trump ile Çin arasındaki ilişkilerin maliyetlere yansımasıyla beraber yeni bir dönemece doğru götüreceğini düşünüyorum.
0:18:41 - 0:18:50 Speaker B: Ağabey kıymetli değerlendirmelerin için teşekkür ediyorum. Hafta içinde inşallah tekrar bir araya geleceğiz. Ağzına sağlık. Son bir cümlem varsa alalım yayını kapatalım ağabey.
0:18:51 - 0:18:54 Speaker A: Düşünmüyorsak yokuz. Bu kadar.
0:18:54 - 0:18:58 Speaker B: Eyvallah. Allah'a emanet. Tekrar görüşmek dileğiyle.
