0:00:00 - 0:00:43 Speaker A: Nasıl düşünmen gerektiğini öğrenmediysen ancak onların istediği şekilde ve istediği kadar düşünebilirsin. Her defasında sınırlara ulaştığını varsayarsın ve hatta geçtiğini zannedersin. Ama sadece zannedebilirsin. Milli eğitimde yeni bir model üzerinde çalışmalar hızlandı. Bu yeni model iş dünyasının da yakından bildiği tasarım odaklı düşünce modeli. Şu anda küçük ölçekte bazı pilot okullarda denenmeye başlandı bu yeni model. Eğer istenen verim alınabilirse Türkiye'nin yeni milli eğitim modeli olarak bütün ülkede uygulanacak. Biz de bu videoda tasarım odaklı düşünerek getirilmesi planlanan bu yeni modeli ve arka planını inceleyeceğiz. Kitapta yazmaz başlıyor.
0:00:44 - 0:01:37 Speaker B: Düşünce söz konusu olunca hemen öğrenme biçimlerimiz gelir gündeme. Sonuçta iyi düşünebilmeniz için iyi öğrenmeniz gerekmektedir. Yani düşünceler öğrenme biçiminin meyvesidir. İşte bu noktada da eğitim sisteminin en önemli aksi öğretmenler devreye girer. Cumhuriyetin kuruluşundan bu yana defalarca değişen eğitim sistem ve modelleriyle bize neyi, nasıl ve ne kadar düşüneceğimizi öğrettiler. Ancak değişen hükümetlerle beraber çöpe atılıp daha iyisi diye sunulan her eğitim sistem ve müfredat daha kötüye götürdü milli eğitime. Şimdi yeni Milli Eğitim Bakanımız Profesör Ziya Selçuk Hoca ile yine doğru olduğuna inandığımız başka bir eğitim modeline geçmeye uğraşıyoruz. Geçen yaz eğitimde inovasyon için tasarım odaklı düşünme mesleki gelişim programı Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk'un katılımıyla kamuoyuna tanıtıldı.
0:01:37 - 0:01:49 Speaker A: Öğretmenlere tasarım odaklı düşünce eğitimi. Kulağa hoş geliyor. Aslına bakarsanız sorun doğru tespit edilmiş. İlk önce çocuklarımızı eğitecek olan öğretmenlere eğitmemiz gerekiyor mantığıyla yola çıkılmış.
0:01:54 - 0:02:57 Speaker B: Tasarım odaklı düşüncenin ne olduğuna geçmeden önce projenin sponsor ve ortaklarına bakalım. Nevzat Özgör Key Su Vakfı sponsorluğunda Stanford ve Hacettepe Üniversiteleri iş birliğiyle yürütüyor Proje-i Bakanlık. Peki kim bu sponsor vakıf? Vakıf kendini nitelendirirken şöyle diyor, Nevzat Özgörkey iş hayatını, yarattığı değerleri paylaşmak ve yatırımlarını çevresiyle birlikte geliştirmek üzerine kurmuştu. Büyümek için seçtiği bayilik modeli çok ortaklı şirketler, halka açık şirket modeliyle yapılan yatırım. Hepsi Nevzat Özgörkey'in birlikte gelişim felsefesini yansıtıyordu. Peki Nevzat Özgörkey kimdir? Ege biracılığın kurucularından olan Nevzat Özgörkey, uzun yıllar Efes Pilsen yönetim kurulu üyeliği görevinde bulunmuştur. Ortakları ile birlikte 1967 yılında Coca Cola'nın İzmir tesislerini İmbat Meşrubat Sanayi adı altında kurmuş ve bugünkü adıyla Coca Cola içecek şirketlerinin temellerini atmıştır.
0:02:57 - 0:03:04 Speaker A: Buraya kadar ne var bunda diyerek geldiniz. Bireyi ülkemizde tanıştıranlardan biri olan Nevzat Bey.
0:03:04 - 0:10:23 Speaker B: Sadece bir girişimci mi peki? Biz biracıyız. Bira içeriz. Anadolu Efes çatısı altına giren Ege biracılık bu işin en eskilerinden. 1960'lı yıllara kadar alkollü içki sınıfında yer alan biranın üretimi devlet tekelindedir. Ancak özel sektör işe dahil olup üretime başladığı yıl olan 1969'da bira Emniyet Genel Müdürlüğü tarafından alkollü içki sınıfından çıkarılır. Tuhaf ama gerçek, bira 1984'e kadar 15 sene ülkemizde içki satış ruhsatı bulunmayan çay bahçeleri, pastane ve büfelerde satılır. Nevzat Özgörkey 1967 yılından Özgörkey Holding'in 1997'deki kuruluşuna kadar geçen sürede Türkiye'nin en prestijli ve saygın girişimcilerinden ve iş adamlarından biridir. Ailemizin biracısı da denilebilir kendisine. O dönemlerde Türk gençliğine birayla katkıda bulunan Özgörkey ailesinin şimdilerde bu hayır işlerine koşuşturan üyesi ise Nevzat Bey'in oğlu Cemal Özgörkey. Oglotorf Üniversitesi mütevelli heyeti üyesi kendisi. Kardeşiyle beraber bu okuldan mezun olmuş. Bu üniversite, Amerika'nın Georgia eyaletindeki Presbyterian Hristiyanlar tarafından çocuklarına, inançlarına uygun eğitim verebilmek için kurulmuş. Presbyterianlik, kiliseyi papazlar ve layık bir tabake ile yönetmeye ilke edinir. Bu amaçla bilimsel gelişmelere koşut bir eğitim-öğretim uygulamaya çalışır. Sivil savaş yüzünden daha sonra Atlantaya taşınan bu üniversitenin en önemli özelliklerinden biri de gelecek kuşaklar için hazırladığı zaman kapsülü ile tanınıyor olması. Özgör Key ailesi üniversitede kurulan yeni inovasyon ve bilim merkezi için önemli bir bağış yapar. Bunun üzerine üniversite yönetimi okulun tarihini simgeleyen yaklaşık 100 yıllık çan kulesine Cemal Bey'in annesinin ismini verir. Sponsor ailemizi tanıdığımıza göre şimdi gelelim tasarım odaklı düşünce sistemine yani Design Thinking Education. Tanıtım toplantısında katılımcılara hitap eden Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk tekrar temelli bir bakış açısı yerine sürekli yeni ve karşılaşılmadık durumlarda nasıl bir tavır ve tutum takınacağımızın muhakkak suretle öğretmenlerimiz tarafından içselleştirilmesi lazım dedi. Bu yeni öğrenme biçimi aslında yeni değil. Bugüne kadar pek çok defa büyük üniversiteler tarafından iş adamları için geliştirildi ve öğretildi. Bu öğretim biçimi iş adamlarının ürün pazarlama ve yeni ürün bulmaları için geliştirildi. Bu sistemin Apple, Google, Samsung ve General Motors gibi işletmelerde sağladığı başarılı geri dönüşler sebebiyle bu düşünce yüksek öğretim eğitiminde özellikle de fen ve matematik bilimlerinde kullanılmaya başlandı. Tasarım odaklı düşünme metodolojisi Stanford'dan Harvard'a dünyanın önde gelen üniversitelerinde öğretiliyor. Kurumlarda genel anlayış olarak ya da bölüm ihtiyacına yönelik, yaratıcı fikir üretme, kullanıcı odaklı düşünme, fikirleri ürüne çevirme taleplerine hizmet eden ve cevap veren bir eğitimdir. Eğitimin konuları arasında ise teoride tasarımcı gibi düşünmek ve çözüm yolları bulmak gibi dersler var. Pratikte empati, tanım, tasarlama, prototip ve test gibi konuları takip ediyor. Şöyle açalım mevzuyu. Bu model insanı tasarımın ortasına koymayı, disiplinler arası sorun çözme tekniğinin geliştirilmesi, düşünmek için yaratma, yaratmak için düşün fikrini merkeze alıyor. Peki bu düşünce alt metninde gelecek nesilleri başka bir durumun kabulü için hazırlıyor olabilir mi? Burada kritik bir mevzu var. Intelligent Design yani akıllı tasarım. Amerika Birleşik Devletlerindeki devlet okullarında Darwin'in evrin teorisine alternatif olarak okutulması tartışılan akıllı tasarım son 30 yıldır giderek güçlenen ve büyüyen bir teori. Gücünü de Darwinizmin varsayımının aksine yaşamın hiç de rastlantı olmadığını gösteren bilimsel kanıtlardan alıyor. Özetlemek gerekirse akıllı tasarım teorisi balta girmemiş ıssız bir ormanda bulunan bir bütün olarak mükemmel bir işleyişe sahip bir saatin kendiliğinden oluşmasının imkansız olduğunu savunuyor. Ortada bir saat varsa bu saati yapan bir yaratıcı yani tasarımcının varlığı da şarttır deniliyor. Dolayısıyla bütüncül olarak aynı mükemmelliğe sahip insanoğlunun ve evrenin tamamen rastlantısal oluşmadığını, aksine bir tasarımcının varlığının kesinliği ortaya çıkıyor. Biraz daha derine girecek olursak işin aslı şu. Tasarımsal düşünce yani Intelligent Design, dünyada geliştirilmeye çalışılan ortak din için oluşturulmuş bir felsefeydi. Darwin'in evrimsel yaklaşımından etkilediği tüm alanlarda boşluklar bir türlü doldurulamıyordu. Amerikan halkı içerisinde yer alan kitleleri bir yandan rahatlatmak, bir yandan da ortak tanrı bilincinin yaygınlaştırılması gerekiyordu. Devreye eskiden beri gelen bir fikrin yenilenmesi gerekliliği ortaya kondu. İşin felsefesi baya uzun olmakla beraber akıllı tasarım size şunu söylüyordu. İlla evrime inanmana gerek yok. Sen de bir yaratıcının olduğuna inanabilirsin. Ama inandığın şeyin ardından koşarken bunun bilimsel karşılıklarını bulmuş olman gerekir. Daha direkt açıklamak gerekirse alt metinde şu söyleniyordu. Ateist olamıyorsan bari deist ol. Dini filan karıştırma. Sonra kavga çıkıyor olmuyor. Zaten akıllı tasarım teorisyenleri peki bu tasarımcının amacı nedir sorularına cevap veremiyor. Çünkü tasarımcının amacının ne olduğunu anlatan dinlerin varlığının kabulüne yanaşmak istemiyorlar. Tasarım odaklı düşünce eğitim modeli ile Intelligent Design yani akıllı tasarım teorisinin bir yerde ortak bir zeminde birleştiğini söylemek gerekiyor. Bu sistemde yetişen çocuklar evet belki yeni ürünler tasarlayacaklar, para kazanacaklar ama düşünce biçimleri de değişmiş olacak. Kendilerini yani akıllarını merkeze koyup hayata ve çevrelerine anlam vermeye çalıştıklarında bilimin kanıtladıklarının dışında herhangi bir şeye inanma ihtiyacı hissetmeyecekler. Siz oğlunuza oğlum biliyor musun şehitler ölmez dediğinizde o da göster bana da inanayım diyebilecek. Aradan yıllar geçecek, siz ona vatan bölünmez diyeceksiniz, o size mantıksal bir hesap yaparsak çok da önemli değil diyecek. Mesele sadece öğrenmek değil, mesele insanların nasıl öğrendiğidir. Çünkü insan öğrendiği gibi düşünmeye başlar ve bir süre sonra düşünme biçimi değişir ve belirginleşir. İşte bu belirginleştikten sonra ne istiyorsan düşünebilirsin. İster dindar ol düşün, ister ateist ol düşün. Hiç fark etmez. Sonuçta istenildiği gibi düşüneceksin ve ne yazık ki sonuçlar aşağı yukarı hep istenilen yere çıkacak. Tüm bunları bir arada düşündüğümüzde eğitimde oluşturulması planlanan yeni modelin iyi kurgulanması, sponsorundan düşünce modellerine kadar kısa ve uzun vadede etkilerinin incelenmesi gerektiğini belirtmek lazım. Öyle ya eğitim konusunda Cumhuriyet'ten bu yana yaşadıklarımızı göz önüne alırsak temkinli olmak en çok bizim hakkımız.
0:10:24 - 0:10:39 Speaker A: Sonuç olarak milli eğitimin bir tohum olarak gördüğü tasarım odaklı düşünce modeliyle eğitim kısa vadede başarılı sonuçlar verebilir. Ancak uzun vadede gelecek nesillerin inanç yönelimlerini nasıl etkileyeceği oldukça tartışmalı.
