0:00:01 - 0:00:09 Speaker A: Sizce şehir merkezlerinde yeterince yeşil alan var mı? Çünkü gördüğümüz kadarıyla bir tek mezarlıklarda yeşil alan var.
0:00:10 - 0:00:10 Speaker B: Evet.
0:00:11 - 0:00:31 Speaker A: Birinci sorum bu. İkincisi de şuydu, hani bağırarak... Kendini ifade edenlere siz sormuştunuz ya gezi olaylarında bağırıyorlardı... ...ve hiçbir çözümü yoktu diye. Bunu da iki yönlü düşünebilir mi insan? Bir insan bağırıyorsa acaba onları dinleyen olmadığı için bağırıyor olabilir mi? Teşekkür ederim.
0:00:32 - 0:04:26 Speaker B: Ben teşekkür ederim. Ülkemizde... ...ya İstanbul'dan bahsediyorsak Yeşilava'ndan bahsetmek tabii ki mümkün değil. Ama yeşil alan sorunuz gezi eylemleriyle alakalı olarak soruyorsanız eğer, gezideki olayın yeşillikle hiçbir alakası yoktur. Çünkü sırrı süreyi önder, bir ağacı kökünden söktü. Konu yeşillik değildi. 2- Dinlenilmiyorum diye bağıran genç adamı ele alıyorsak eğer. Şimdi, Nasıl anlatayım ki? Hayatımız boyunca bizi dinlemeyecek hiç kimse olmadı ki bizim hayatımızda. Dinleyip de reddedenler çok olmuştur. Dinleyip de hayır kabul etmiyoruz diyenler olmuştur. Ama gençlerin şu cümlesi çok kötüdür. Bizi kimse dinlemiyor. Oğlum siz dinlenecek hiçbir şey yapmıyorsunuz ki. Bak şunu yanlış anlama. Hep söylüyorum. İster sağ cenah, ister sol cenah. İster komünist, ister başka bir şey. Ne olursa olsun. Kendi cenahının profesyoneli olan adamı zaten istesen de bağırtamazsın. Çünkü adam doludur. Dolu adam bağırmaz. Boş, bağırır. Ha yeri geldi gerçekten. Dedim ya biraz önce. Çok genel bir konumuz var. toplumun bütün kesimlerini ilgilendiriyorsa oradaki bağırış... bu seviyeye gelmeden zaten devlet orada susar. Tarihte de örnekleri var. Şimdi gezi eylemlerine... çok gezici arkadaşlarımızla da oturdum. Her zaman söylediğim şeyi tekrar ediyorum. Üçe bölerim. Üçüncü grup acıdığım gruptur. Çünkü olaydan haberi yoktur. Yeşillik zannetmektedir. Özgürlüğünün elinden aldığını söylemektedir. Ama gizli olayların içinde bir adamdım. Ve o günden itibaren... ...vazifenin yönünü değiştirdiler, benim için de söylemek gerekirse. Çünkü... bu ülkede... dışarıda mücadele ediyorsun da ülkenin içinde öyle bir şey oluyor ki. Şöyle bir şey oluyor. İsimler değişerek gelmiş bir topluluk. İddia ettiği, talep ettiği adaleti... ayakları altında çiğneyerek talep ediyor. Allah şahit, ben de şahidim. Kurtuluş Caddesi'nde, şimdi gidelim. Yüzden fazla dükkanı taşladılar. Ve şöyleydi, önde tikkocular, yanda mahallenin çocukları, onları da kandırmışlar. Kan mı değil, artık o duyguya girmiş hepsi tamam mı? Geziyor. Efendim onlar çok marjinal bir gruptu. Etmeyin, eylemeyin. Gümüş suyunda bir tepe yaptılar. Şimdi bunlar hakkı böyle arayamazsınız. Hakkı böyle arayan adam zalimdir. Gezi eylemlerine katılan gençlerimizi dinleyelim. Anlatacakları hiçbir şey yoktu ki. Mesela Levent Kırca Londra'da gezi eylemleri varken bir açıklaması var. Seyrettiniz mi o açıklamayı? Seyredin. Ya rahat gezici de olabiliyorsunuz ki. Benim bir sürü gezici arkadaşım var.
0:04:27 - 0:04:30 Speaker A: Dinlen... Ya da siz söylediğinizi de bitirebilirsiniz.
0:04:30 - 0:04:31 Speaker B: Ya ne olur itiraz edin.
0:04:31 - 0:04:39 Speaker A: İtiraz değil. Aslında ben genel olarak gençlerin tamamen dinlendiğini düşünmüyorum. Yani biraz... Nasıl söyleyeyim?
0:04:39 - 0:04:40 Speaker B: Bir örnek versenize ne olur?
0:04:40 - 0:05:11 Speaker A: Aslında örnek olarak mesela yani insan, bir insan eğer... ...gerçekten bağırıyorsa karşısında dinlemeyen... Ya iki taraflı olduğunu düşünüyorum aslında her şeyin. Yani mesela örnek olarak çocuk diyor ki ya işte ben çok çalışıyorum ama öteki taraftan bir adaletsizlik var ama bu genel olarak devletin adaletsizliğinden bahsetmiyorum. Dünyada bir adaletsizlik var. Ben çok çalışıyorum ama ortadaki çalışmıyor. İşte çok zengin ama ben fakirim falan. Ve bunu dile getirmek isteyebilir.
0:05:11 - 0:10:19 Speaker B: Zenginlik fakirlik değil de şu mülakat konusundan şunu söyleyebilirim. Mülakat konusu hiç kaçmaz zaten herkesin sıtkının sıyrıldığı bir konu haline gelmiş. Ama ben zaten başından beri bu uygulamaya karşı olan bir adamdım. Bu bir. İki. Ben her zaman olayın derinliğini araştırmakla vazifeli olan adamım. Ben şunu merak ediyorum. Mülakat kavramını neden bu noktaya geldi? Sosyolojik olarak incelediğinizde ilginç bir durum var. Türkiye'deki şirketlerin sahipleri olan babalarına gidip, ''Ahmet amca, senin şirketin oğluna bırakılamayacak durumda, senin çocuğun bu şirketi kaldıramaz, senden sonra batırır.'' dediğinde 10 babanın 9.9'u sizi kovuyor. Batırırsa batırsın benim oğlan batırsın diyor. Veya aynı babaya deseniz ki ya senin oğlan o fabrikayı yönetemez ama senin kardeşinin oğlu yeğenin fabrikayı yönetebilir. O yeğenin de senin oğlanı yönetirse bu fabrika çok büyür derseniz Yine 9.9'u reddediyor. Olsun diyor. Yeğenim değil, benim oğlum müdür olsun. Yani toplumun tamamında gördüğümüz, aşağı yukarı gördüğümüz adaletsizliği bu kez yönetimden görünce ah diyoruz. Bu yönetimin bunu yapma hakkını doğurmaz. Ama şu gerçeği var arkadaşlar. Torpil arayan torpil yapılmasına itiraz ediyorsa benim orada kofra yanıyor. Şahsen. Torpil arıyorsan torpil yapılana kızmayacaksın. Hayatın boyunca bir kere, beş kere, on kere ister trafik polisine, ister bilmem kime rüşvet verdiysen rüşvet diyene bağırmayacaksın. Hakkın yok. Aynısını yaptın. Hayatın boyunca bir başka hanımefendiyi taciz ettiysen, konu senin eşine geldiğinde ağzını kapatacaksın. Siniğe bir çekeceksin, bir yutacaksın onu. Çünkü, مَنْ دَكَّ دُكّٰى Eden bulur kardeşim. Fizik kuraldır bu ha. Din kuralı değil. Bu fizik kuraldır. Vurdun mu? O da sana vurdu. Etki tepki. مَنْ دَكَّ دُكّٰى Bu kadar basit. Neysen onu yaşarsın. Dolayısıyla ben izi eylemlerinden sonra pek çok noktada şunu söyledim. İşte yetiştirdiğimiz Türk gençliği karşı çıkmasını da bilmiyor. O kadar muhteşem hani karşı çıkış yöntemleri var ki aslında. Bu değil. Vallahi değil. Yani kimse kusura bakmasın. Ayasofya için 80 sene sabredenler, eylem yapmadı mı zannediyorsunuz? Çok sağlam eylemler yapıldı. Hatta en muhteşem Beyazıt'ta milyonlar dizildi. Sessizce yürüdü. Slogan da atılmadı. 1, 2, 3, 4. Açılmak zorunda kaldı. Açacaklar. Yani adaletsizliğe maruz kalan adam adaletsizliği, adaletsizlikle ortadan kaldırıyorsa hiçbir şey olmaz. Ve gizli eylemlerindeki çocuklar önemli bir kısmı iyi çocuklardır, hoş çocuklardır ama hiç adil değillerdir. Mesela apartmanları bastılar. Biz söylesek vay iftira, gözümün önünde otursun. Yaşlı bir teyzeyi dövmeye kalktılar. Gözümün önünde biz engel olduk. İçki arabası benim evimin önüne yanaşıyordu hanımefendi. Koç grubunun gönderdiği içki arabası. Benim ağzımı açtırmayın. Biz işin içini bile anlamamışız. Ben şahit olmadığımı hiçbir şey hayatımda anlatmadım. Çok rahatım. Koç grubu içki arabasını yanaştırıyordu. Beyler pisleniyordu, yola devam ediyordu. 1-2 değil, yüzlercesi, binlercesi. Bana kimse laf okumasın. Ben kurtuluştaydım. Ve o saatten sonra fikrini değiştirdim. Benim hakkımdaki fikirler de değişti. Çünkü bizim yetiştirdiğimiz çocuklar, bize itiraz ederken, yöntemleri bu mu olacak? Size bir şey söylemiyorum. Anne misiniz? Hayır. Peki. Allah nasip eder bir gün anne olsanız, çocuğunuza bilerek ya da bilmeyerek, bilerek ya da bilmeyerek ona ceza vereceksiniz değil mi?
0:10:20 - 0:10:21 Speaker A: Tabii ki.
0:10:22 - 0:11:02 Speaker B: Siz ona ceza verdiğinde o da gidip eğer haksızsanız da gerçekten vermişsiniz cezayı ama çocuk tukakaya gelmiş yanlış anlamışsınız. Çocuk size haksızlığını, anne yanlış yapıyorsun diyor, siz de diyorsunuz ki hayır anneler doğru yapar dediniz, o tutturdunuz. Çocuk gidip bardağı kırarsa ne yaparsınız? Cevabınız. En sevdiğiniz bardağı kırdı. Kocanızın size evlilik yıldönümünde aldığı porselen, fincan takımının parçasını attı fırlattı. Allah kahretsin dedi. Ne yaparsınız? Lütfen objektif soru.
0:11:02 - 0:11:04 Speaker A: Tekrar yeni bir ceza veririm.
0:11:04 - 0:11:06 Speaker B: Yeni bir ceza verirsin. Gitti, tabağı kırdı.
0:11:08 - 0:11:10 Speaker A: Yani anlayana kadar tekrar cezalandım.
0:11:10 - 0:12:18 Speaker B: Neyi anlayana kadar? Ev gitti ya. Bütün takım gitti. Akşam eşinize ne anlatacaksınız? Çocukla biz anlaşıyorduk. Bir fincanı iki fincan. Baktım 24 kişilik takımı gitmiş. Diyemezsiniz efendim. Diyemezsiniz yani. Orada sizin duygularınız var. Orada sizin geçmişiniz var. Maddi bir değeri var. Ya kusura bakmayın anasını al attılar. Ne demek anlaşırız? Nerede anlaşırız ya? Bir şey kırarak anlaşamayız. Ben sizi bir şeye ikna etmek için size bağırma hakkına sahip miyim? Haşa. Anlatırken heyecanlandırılabilirim, öyle yaparım, böyle yaparım ama size bağırabilir miyim? Anla artık beni. Anlamak istemiyor belki adam. Ne zorluyorsun? Adam belki bu topluluk işinde sen yanlış konuşuyorsun demek istemiyor belki. Niye üstüne gidiyorsun? Değil mi? Bir kere sor. Yoksa tamam bitti. Dolayısıyla Hiç kusura bakmayın, gezi eylemleri, FETÖ, Ergenekon, bu konuların iç yüzlerini bildiğimiz için... ...ne yazık ki sizin kadar tatlı gözlüklerle bakamıyoruz. Üzgünüm.
0:12:18 - 0:12:20 Speaker A: Yanlış anladığımı düşünüyorum.
0:12:20 - 0:12:21 Speaker B: Yok yok, siz gizlicisiniz demiyorum.
0:12:21 - 0:12:23 Speaker A: Ben hiç gezi eylemlerine katılmadım.
0:12:23 - 0:12:33 Speaker B: Sizin anlattığınız fikriyat üzerinden söylüyorum. Sadece soru sordum. Çocuklar belki de dinlenmiyordur, o yüzden bağırıyordur dedin ya. Bu çocuklar bir şey yapmadılar ki dinler.
0:12:33 - 0:12:40 Speaker A: Çocuklar dinlenmiyor, karşı tarafta onu... Aslında çift taraflı olduğunu düşünüyor musunuz bazı şeylerin diye sormak istedim?
0:12:41 - 0:12:41 Speaker B: Yok düşünmüyorum.
0:12:41 - 0:12:44 Speaker A: Yani onu sordum sadece, teşekkür ederim.
0:12:44 - 0:12:50 Speaker B: Yok düşünmüyorum çünkü devlet dediğiniz mekanizma... ...öyle ana kucağı değil kardeşim, baba ocağı.
