0:00:00 - 0:00:16 Speaker A: Yazılımcı olmak istiyorum. Hani siz bana yazılımın hangi alanında tavsiye verirsiniz ilerisi için? Hani mesela bundan bir 8-10 yıl sonrası için hangi yazılımın alt dalı iş imkanı fazla olur?
0:00:16 - 0:02:47 Speaker B: Güzel soru. Yapay zeka alanı çok hızlı ilerliyor. Tabii bunun için önce alt tabanda Java'yı iyi öğrenmen lazım. Web HTML biraz zayıflıyor orada. Yeni yazılım dilleri var. Yapay zeka hayatımıza artık çok hızlı bir giriş yaptı ve daha da hızlanacağı kesin görünmekte. Yapay zeka yönelik olan her şeyin... içinde olmalısın. 10 seneye kadar büyük ihtimalle bütün araçlarımız, kullandığımız her şey... yapay zeka ile... yönetilebilir olacak. Ve yapay zekanın da sınırı yok. Yani... Şimdi artık yolda gelirken bakıyorduk, kurgu, montaj, sinema sektöründe de var, tarım sektöründe de gelecek, efendim ticarethanelere de gelecek, her yere gelecek. Bu noktada yapay zeka tabanına bak. Bu saatten sonra mesela web tasarımı, tasarımcılık tarafı, bunlar elbette görüş olarak lazım kesinlikle, yapay zeka istediği kadar gelsin. Günün sonunda zevkin sahibi insandır. Yapay zeka onu beceremez. Hoş buna da yapay zeka demiyorum ben de. Konjektür öyle. Henüz tam bir yapay zeka ile karşılaşmış değiliz. Bu yüksek işlemcili bir... Communication biçimi aslında. Bu bir biçim. Adına zeka deyip biraz satışını... Kolaylaştırmış oldular. Çünkü chat GPT'ler ne kadar güzel olsa da 50 tane de üzerine hatası var. Dolayısıyla yapay zeka tabanına gidersen önümüzdeki dünyanın en önemli unsurlarından biri yapay zeka. Örnek işte buzdolabında bile yapay zeka olacak. Sana ne zaman peynir alman lazım, ne bozulmuş, neyi sipariş edeyim sana sormadan sipariş veren buzdolabı türü. Mesela dolayısıyla her sektörde, bak bu güzel bir soru şu anlamda da, Türkiye'nin önünü açacak en önemli alanlardan bir tanesi. Yazılım dünyası ve Türk mühendisler bu konuda dünyada en önde gelen mühendisler grubunu oluşturuyor. Çünkü Amerikalılarda şey yok, çok çalışırlar ama yenilik zihniyeti zannedildiği kadar hızlı değil. Çoğu yenilik Pakistanlı ve Hintli CEO'ların elinden çıkıyor. Yani hala bilgi doğuda. Onlar daha fazla çalışıp ekonomik olarak biraz daha üstte oldukları için daha hızlı bunu başarıyor oluyorlar. Ama hala inanın bana Google'da da Facebook'ta da büyük fikirler yine doğudan gidiyor.
0:02:47 - 0:02:48 Speaker A: İki sorum daha olacak. Onlarda sorayım.
0:02:48 - 0:02:49 Speaker B: Buyur.
0:02:50 - 0:02:57 Speaker A: İleride hangi meslekler yakın gelecekte, hangi mesleklere ihtiyaç duyulabilir? Hani hangi meslekte fazla işler vardır?
0:02:57 - 0:03:56 Speaker B: Yazılım. ziraat, biyoloji, kimya. Bu alanlar çok ciddi alanda hızlı büyümeye devam eden alanlar. Tabii bir de statik alanlarımız var. Yani hiç vazgeçemeyeceğimiz... hukuk alanı, doktorluk ve tıbbiye. Bunlardan hiçbir zaman vazgeçemeyecek dünya. Mecburuz, hukuka ihtiyacımız var, doktora ihtiyacımız var. Bunlar değişmez meslekler. Ama... önümüzün dünyasında biyoloji, kimya ve bunların arasında biyokimya, moleküler kimya, Moleküler, biyoloji yani birbirinden farklı iki bilimin arasında köprü kuranlar ama sana güzel bir söz söyleyebilirim. Her köprünün artık yazılımcıya ihtiyacı var. Biyolog da, kimyager de, doktor da, hukukçu da artık yapay zekayla daha fazla haşır neşir olacağından her birisinin kendi mesleğine göre talebi olacak. O talepleri doldurması gerekecek yazılımcıların.
0:03:58 - 0:04:04 Speaker A: Bir de ben ileride yazılımcı olunca yurt dışına çıkmak gibi bir planım var. Bunun için nasıl bir yol izlemeliyim?
0:04:04 - 0:04:12 Speaker B: Şöyle, yurt dışına neden çıkmak istediğin önemli. Yani bir şeyi öğrenmeye mi gideceksin, yaşamaya mı gitmek istiyorsun?
0:04:12 - 0:04:13 Speaker A: Orada yaşamak için.
0:04:13 - 0:04:14 Speaker B: Sebebini sorabilir miyim?
0:04:15 - 0:04:27 Speaker A: Orada nasıl diyeyim, hani imkanlar daha çok, hani daha iyi, maaş da daha iyi. Hani bir de iklim, iklim de biraz var.
0:04:27 - 0:04:29 Speaker B: İklim, Diyarbakır çok sıcak diyorsun.
0:04:29 - 0:04:33 Speaker A: Evet, hem çok sıcak hem de şeydir, yağmur, kar falan fazla var.
0:04:34 - 0:04:39 Speaker B: Peki, sualim şu olur. Amerika'da alacağın maaşı burada alırsan mutlu olmaz mısın?
0:04:41 - 0:04:43 Speaker A: Herhalde olmam. Ve ona da bilirim.
0:04:44 - 0:04:53 Speaker B: Para dedin ya, Amerika'da aldığın maaşı şu anda uzaktan çalışmayla burada alabiliyorsun. O olduğunda mutlu olmaz mısın?
0:04:54 - 0:04:55 Speaker A: Kısmen mutlu olurum.
0:04:56 - 0:04:58 Speaker B: Tam olay seni orada mutlu edecek şeyi bana söyler misin?
0:04:59 - 0:05:05 Speaker A: Bana ileri düzey toplum... İleri düzey toplum.
0:05:05 - 0:05:07 Speaker B: Biraz açsana onu bana yani nasıl bir şey o?
0:05:07 - 0:05:22 Speaker A: Nasıl diyeyim? Burada her türden kargaşa var. Hani ırkçılık yapan var, yani öyle saçmalık saçmalık yapanlar var. Hani daha çoğu bildiğime göre Doğu ülkeleri, Doğu ülkeleri bu konuda biraz daha iyi.
0:05:23 - 0:05:24 Speaker B: Batı ülkeleri daha iyi.
0:05:25 - 0:05:26 Speaker A: Batı mı?
0:05:26 - 0:05:29 Speaker B: Yok, senin gitmek istediğin yer neresi? Amerika falan değil mi?
0:05:29 - 0:05:32 Speaker A: Benimkisi yok, Almanya'nın biraz daha öte civarı, İsveç falan.
0:05:33 - 0:05:38 Speaker B: Almanya, İsveç vs. yani bu bölgelerdeki toplumlar daha az kargaşa yaşadığı için mi oraya gitmek istiyorlar?
0:05:39 - 0:05:39 Speaker A: Evet.
0:05:40 - 0:05:59 Speaker B: Peki, sen gittin, ötekisi de gitti, ardındaki de gitti. Sence buradaki kargaşayı düzeltmek için birilerinin kalması gerekmiyor mu? Yoksa, düzelten düzelsin, ben hayatıma bakıyorum demek mi... rahatı, mutluluk verici bir şey?
0:05:59 - 0:06:00 Speaker A: Düzeltmek daha iyi.
0:06:01 - 0:06:03 Speaker B: Ama gitmeyi tercih ediyorsun.
0:06:03 - 0:06:04 Speaker A: Evet.
0:06:04 - 0:09:03 Speaker B: Şimdi kıymetli kardeşim, elbette bu kişisel tercihtir. Ama... şöyle bir şey var. Eğer batıya... burada gerçekten teknik olarak yapamadığın bir şey için gidiyorsan... Oradan öğrenmen gereken bazı şeyleri gerçekten, yakinen öğrenmen gerektiği için gidiyorsan... bu gerçekten bir ihtiyaçtır. Hatta... her Türk gencinin, her Kürt gencinin, Arap gencinin bu toprakların çocuklarının... yurt dışını görmesini, orayı tecrübe etmesini arzu ederim. Ama tecrübe etmesini arzu ederim. Geriye dönmesi isterim, sebep şudur. Şimdi gittiğiniz yerde... mesela... insani ilişkilerin buradan daha iyi olacağını bekliyorsanız yanılıyorsunuz. İki, kargaşa diyorsanız... orada ekonomik ya da siyasi bir kargaşa olmayabilir. Ama orada sosyolojik büyük bir kargaşa var. Ve bu kargaşanın içinde... kendi evlatlarınızı yetiştirebilir misiniz? Ya tabii çocuklarınızı nasıl yetiştirmek istediğinizi bilemiyorum ama... Örneğin İsveç'te çocuk istismarında dünyada bir numara. Aile içi ilişki, ensest ilişki resmi olarak yüzde 40. Böyle bir toprakta nefes alabilir misiniz? Bilemem. Benim içerisinde kıymetli olan şey şu, buradaki çocukların ürettikleri şeyler, yurt dışını görüp geri gelmesi, Burayı derleyip toparlayan adam olması, bir işveren olarak da, bürokrat olarak da, devlet adamı olarak da her ne olursa olsun yani... Geriye dönüp... Bilmiyorum, şöyle nasıl ifade edeyim bilemeyeceğim ama... Oraya gittiğinde aradığın şeylerin hepsi... senin gençliğinle alakalı. Kırkını geçtikten sonra şunu demeye başlayabilirsin. Acaba Diyarbakır'da yazlık bir yer mi alsak? Yazın çocuklarla Diyarbakır'a gidiyorsun. Benim en çok acıdığım tipoloji budur. Mesela batıya gitti adam, bir daha hiç burayı aramadı. Ona lafım yok. Zaten buradan kopukmuş kafası. Zaten batılı olarak yaşamayı arzu eden ve bunu teknik olarak hak eden bir adam. Ama şunu anlayamam. Almanya'ya gidiyor herif, yaz tatilini bekliyor. Bir an önce köye gideceğiz. Diyarbakır'a geleceğiz. Konya'ya geleceğiz. Ya niye geliyorsunuz? E toprağımızı bir görek. E niye gittiniz? Yani gittiğiniz yerden çıkış noktanızı özlüyorsanız bir problem vardır orada. Yani ben niye tekrar buraya, buradan niye gitmek istemiştim? Burayı sevmediğim için. Peki gittim, burayı niye özlüyorum?
0:09:05 - 0:09:08 Speaker A: Orası daha iyi diye veya orada bir sorun var diye.
0:09:08 - 0:09:27 Speaker B: Tamam. Dolayısıyla özleyeceğiniz bir şey yapmayın. Hırpalarsınız kendinizi. Sadece bu topraklara bir şey veren anlamında değil. Kendi kişisel çıkarlarınız bile olsa özleyeceğiniz bir şey yapmak ister misin? Mesela bugün ya anne ben seni bir altı ay görmeyelim birbirimize özleyeyim seni der misin? Demezsin.
0:09:27 - 0:09:28 Speaker A: Hayır.
0:09:28 - 0:12:41 Speaker B: Çünkü özleyeceğini biliyorsun. Yani niye yapayım ki? Saçma bir şey. Ama Bugünkü gençlerin kendini batıya atma çabası şu kardeşim, bütün kabukları çıkardığın zaman şu, sen burada sokakta yapamadıklarını insanlar seni tanıyor ya, orada yapabileceğin duygusun. Aslında işin tamamının özeti bu. Şimdi bunun arasında parasal kazançlar için gidenler vardır, başım üstüne. Burada öğrenemeyeceği şeyleri öğrenmeye gidenler vardır. Başım üzerine. Öğrencilik eyvallah. Çoluğu çocuğu bir sıkıntıya girmiştir. Ani bir iş teklifi gelmiştir. Gider parasını kazanır, buraya para gönderir. Bunlar rızık içindir. Buna eyvallah ama şu adamı anlamakta zorluk çekiyorum. Şuradan bir kurtulayım. Amerika'yı bir kapağa atayım, Kanada'yı atayım var ya çok rahat edeceğim her şeyi. Hayır, sen aslında burada bile şehir değiştirsem mutlu olacak adamsın. Çünkü kendi şehrinde amcam, dayın, arkadaşların seni tanıdığı için rahatsızlık duyuyorsun. Yükümlülüklerin var, sorumlulukların var. Başka ülkede olunca o sorumluluklar üstünden kalkmış oluyor ama dünyada en başarılı adamlar omuzlarında ağır yük taşıyan adamlardır. Omuzlarınızda yük taşımayacaksanız başka bir ülkeye gidip orada sorumluluk da almayı tercih etmeyeceğiniz için başarılı olamayacaksınız. Bakın, Türkiye'den giden her 10 gencin 9'u yurt dışında başarısız oluyor. Evini arayıp hava atabilir. Bu ay araba aldım. İşte 500 Euro'ya, 1000 Euro'ya araba aldım. Fiyatlar uygun ya alabiliyorsun. İmkan var. Eyvallah. Ama emin ol 9 tanesi başarısız. Sebep şu. Adam zaten buradan kaçışı sorumluluklardan kurtulmak için. Yani Kürt kimliği, Türk kimliği, inanç kimliği, inançsızlık kimliği, cinsiyet kimliği ne diyorsan. Onu bir bırakayım. Buradakiler beni tanıyor. Anne, baba, dayı, teyze bunların bir sorumluluğu onlarla hep görüşmemeli. Sıkıntı. Attı ya, buraya geldi ya. Yükü ne kadar atarsan o kadar başarısız olursun. Başarılı adamın cümlesi şudur. Başına sürekli iş açan adam. Bu adam başarılı. Kelime zaten oradan geliyor. Başına ne kadar iş açıyorsan o kadar başarılı olursun. Sorumluluktan ne kadar kaçarsan o kadar da başarısız olursun. O yüzden yurt dışına giderken buna çok dikkat edin. Sorumluluklardan kurtulmak için gidiyorsanız başarısızlık %90. Ama gideceğim daha fazla sorumluluk almaya, daha fazla şey öğrenmeye, daha fazla şey sırtlanmaya gidiyorum. Öğreneceğim, orada yaşayacağım ama daha büyük sorumluluklarla gidiyorum diyen gençler başarılı oluyor. Bak bunu çok iyi düşünün, sonra çok üzülmeyin. Ben yurt dışına gidişe karşı değilim ama kıstaslarınız bu olursa başarısız olabilirsiniz.
