0:00:00 - 0:01:03 Speaker A: Bizim ülkemizin seküler tayfasının büyük bir kısmı genellikle din düşmanı. Yani aslında bu insanlar Arap düşmanı değil. Bunlar Müslüman Türk'ün de düşmanı, bunlar Müslüman Kürt'ün de düşmanı ve hatta bunlar Müslüman Amerikan olursa onun da düşmanı. İnsanların hayat boyunca söyledikleriyle yaptıkları, yaptıklarıyla hissettikleri şeyler arasında paralellik olması o insanların dürüst olduğunu gösterir. Yallah Arabistan'a işte ne mutlu Türk'üm diyene, siz ne biçim adamlarsınız bilmem ne bilmem ne binlerce şey yazdıktan sonra parayı gördüğün anda fikriyatını satıyor olmak kim olursa olsun insanlığın bittiği noktadır. Bu adamların içi çok boş. Ben bunları yallah desem mesele nereyi diyebilirim? Yallah Fransa desem ağzınıza içki içmeyi bilmiyorsunuz. Yallah İtalya desem mimariden haberiniz yok. Yallah Amerika desem kaliteli iş yapamazsınız. Yallah Çin desem o kadar çalışkan değilsiniz. Yani mesela bir yallah desem size neresi diyebilirim Allah rızası için yani.
0:01:10 - 0:02:18 Speaker B: Şimdi abi geçtiğimiz sene, senle videosunu da çektik. Fenerbahçe-Galatasaray Süper Liga finalinin Riyad'da, Arabistan'da oynanması gündemdeydi. Ve hani takımlar da gitti ancak Atatürk postlerinin kullanılmasına gösterilmedi. bütün ııı takım kafile geri döndü. O dönem Türkiye'de de büyük bir gündem yaratmıştı bu olay. O dönem ııı buna tepki gösterenlerden birisi de şarkıcı Tarkan'dı. Ne mutlu Türk'üm diyerek bu duruma tepki gösterdi. Ancak iki gün önce Suudi Arabistan'da bir ödül töreninde Tarkan ve ııı bizim seküler sanat camiasının büyük bir bölümü kırmızı halılar eşliğinde Ödüm törenine katıldılar. Ve o zamanki gösterdikleri Arap düşmanlığının para karşılığında diyelim, gel sen açacaksındır, değiştirdiler tutumu. Şimdi bir sene önceki ve bir sene sonraki durumu değerlendirmeni isteyeceğim. Soru şu şimdi abi, siyasal kemalistlerin ederi kaç para?
0:02:20 - 0:08:34 Speaker A: Çok pahalı olmadığını anladım. Çok yüksek bir rakam değilmiş. Burada her seferinde söylemeye gerek duyduğum için söylüyorum. Benim seküler tayfa diye tabir ettiğim şeyin anlamı şu. Sekülerlik aslında dinin dışında yaşamak isteyen, dinin kurallarına uygun yaşamak istemeyen insan tipidir. Bütün dünyada böyledir. Yani adam Hristiyandır ama sekülerdir. Yani her pazar kiliseye gitmez. Yahudidir ama sekülerdir. Hiçbir şekilde bununla alakalı hiçbir kural umurunda olmaz. Bu insanlar dünya hayatında başkalarına zarar vermedikleri müddetçe ya da başkalarına karşı bir garip bir şeyler yapmadığı sürece bu insanların kişisel kararlarıdır. Yani anlatırsınız, konuşursunuz, yapar ya da yapmaz. Ama bütün dünyada olanların en uç ve en farklı şekilleri bizde olduğu için Aynı kavramsal sözlük bize kopyalı yapıştırı yapıldığında, bizdeki sekülenin karşılığı ekseriyetle, özellikle sanat camiası, siyaset dünyasında, din düşmanlığı olarak karşımıza çıkıyor. Halbuki dünyada sekülerlik din düşmanlığı anlamına gelmiyor. O yüzden bizim ülkemizin seküler tayfasının büyük bir kısmı genellikle din düşmanı. Yani aslında bu insanlar Arap düşmanı değil. Bunlar Müslüman Türk'ün de düşmanı, bunlar Müslüman Kürt'ün de düşmanı ve hatta bunlar Müslüman Amerikan olursa onun da düşmanı. Dolayısıyla insanoğlunun bir yaratıcının varlığı, o yaratıcının yeryüzünde bir şeylerin düzgün ilerlemesi için ortaya koyduğu kanun ve nizamların tamamına uymamakta kalmayan, buna uyanları akılsız, kafası çalışmayan, beyinsiz gibi addetme çabaları var. Hatta bunun işte felsefe dünyası diye tabir edilen tırnak içinde karşılığı Ahmet Aslandır. Yani kendisinin ahlaksızlığını bir ahlak formasyonu üzerine kondurmaya çalışırken koyabileceği bir alan bulamayan, diksiyonu zayıf, daha Türkçe konuşmayı bilemeyen bir amcadan bahsediyoruz. Ve bu adamlar bakıyorsunuz felsefe üretmiyorlar. Bilgi üretmiyorlar, iddia ettikleri şeyi yapmıyorlar. ürettikleri her şey bir şeyi yerin dibine batırmak üzerine. Dolayısıyla ben bu videoda da, daha önceki videolarda da din düşmanı olan bir seküler anlayışın garabetinin altını çizmeye çalışıyorum. Çünkü benim Müslümanca bir hayat sürüyor olma gayretim bunu sürmek istemeyen insanlara karşı kendimi üstün görme hakkını doğurmayacağı gibi ya da onlara zarar verme duygusunu tetikleyemeyeceği gibi veya onları yok sayma, siz adam değilsiniz, siz insan bile değilsiniz deme hakkını bana vermeyeceği gibi aynı şeyin karşıda olması lazım. Bir karşıda da, iki tarafta da olması gereken ikinci bir şey var. İnsanların hayat boyunca söyledikleriyle yaptıkları, yaptıklarıyla hissettikleri şeyler arasında paralellik olması o insanların dürüst olduğunu gösterir. Yani dürüst bir dindar ya da dürüst bir dinsizlik şu anlamda mümkündür, başından sonuna kadar kendi hayatının içinde verdiği kararı düzgün ve tutarlı bir şekilde yürütmesi. Dolayısıyla ben şu anda yaşadığım bu yaşanan krizden sonra Tarkan'ın o sahneye çıkışından ötürü utanıyorum. Sebep şu, bütün dünya şimdi bunu konuşuyor. Yallah Arabistan'a, işte ne mutlu Türk'üm diyene, siz ne biçim adamlarsınız bilmem ne bilmem ne binlerce şey yazdıktan sonra parayı gördüğün anda fikriyatını satıyor olmak kim olursa olsun insanlığın bittiği noktadır. Yani bunu dindar adettiğimiz bir adam da yapsa aynı cümleyi kurarım. Bir komünist teyapsız aynasını kurarım, benim için değişen bir şey yoktur. Yıllar boyunca işçi haklarını savunacaksın, sonra gideceksin, işçinin hakkını yiyeceksin, sen de bozuk bir adamsın denir. Dolayısıyla burada tutarsızlığın utancı var. Yani ben bu olaya şöyle yaklaşmıyorum, aha gördün mü Tarkan'ı nasıl gönderdiler seni Arabistan'da? Değil. Tarkan ne yaptın ya? Yani dürüstlüğün olsaydı, bir duruşun olaydı, zaten ben geçmişte yok demiştim değil bana 5 milyon, 10 milyon, 100 milyon dolar verseniz ben o sahneye çıkmam deseydiniz, ya tamam derdim ya adamın dünya görüşü bu, adamın böyle bir düşman hissiyatı var ve sonuna kadar düşman kardeşim yani. Veya bir şey değişiyorsa niye değiştiğini söyle ya. Hürsüde Arapça hitap etmek nedir arkadaş? Arapça hitap etmeye çalışmak nedir? Yani mahreç çıkarmaya çalışmak nedir Allah rızası için? Bu kafayı anlamak şöyle mümkün, bu adamların içi çok boş. Yani dindar dünyaya, yallah Arabistan'a diyorlar ya, ben bunları yallah desem mesele nereyi diyebilirim? Yallah Fransa desem, ağzınıza içki içmeyi bilmiyorsunuz. Yallah İtalya desem mimariden haberiniz yok. Yallah Amerika desem kaliteli iş yapamazsınız. Yallah Çin desem o kadar çalışkan değilsiniz. Yani mesela bir yallah desem size neresi diyebilirim Allah rızası için yani. Ha orada da ben herhalde Şarmel Şeyh falan çıkar. Yani yallah dediğimde herhalde öyle bir yer çıkabilir. Yani kimse sana karışmaz, sen takıl takılabildiğin kadar gibi bir alan olabilir yani. Belki öyle bir şey yallah denir. Ve hayatımız boyunca da yallah demedik ama ironik olarak düşünürseniz hakikaten bir düşünün yani size yallah deseler size neresi diyecekler. En azından sizin bunlara karşı yallah dediğinizde gösterebildiğiniz bir referans var. Yallah Suudi Arabistan. Niye? Mekke orada, Medine orada. E keşke yaşasam orada yani hiç umurumda olmaz açık söylemek gerekirse. Ama ben sana yallah dedim.
0:08:34 - 0:08:36 Speaker B: Sen bu gidişle oraya doğru gideceksin abi.
0:08:36 - 0:10:17 Speaker A: Valla keşke nasip olsa diyeceğim orada bir nokta yani. Gerçekten öyle. Dolayısıyla üzüldüğüm taraf bu. Attığım tweet de bunun üzerine ve bundan sonra gideceğimiz nokta şurası. Yani bu dindar dünya içinde geçerli. İnsanın tutarlılığı esastır. Parayla bozulmayın, bir gülümsemeyle bozulmayın, bir iltifatla yamulmayın. Yani bütün bunlar insanın kendine olan öz saygıdan bahsediyorsunuz ya. Hakikaten nasıl aynaya bakacaksın? Şimdi nasıl kendi suratına, evlatlarının çocuğunu bırak yani. Kendi suratına nasıl bakacaksın? Dün bunu söylüyordun, bugün bunu. Her insanların fikirleri değişebilir. Ama en azından onu da söylersin. Onu bir söyle, çık söyle. Dün bir şey söylemiştim arkadaşlar. Yani çok mantıksız geldi, yanlış söyledim, kusura bakmayın. Ben sanatçıyım, dünyanın her yerinde şarkı söylerim de, bak bu da bir tutarlılıktır. Çünkü hayat boyunca her söylediğimiz her an doğru çıkacak manası çıkmaz. Bazen de bir şey doğru gibi anlarız, anlaşırız, iyi niyetle yaparız bunu, yapmalıyız da. Sonunda bakarız ki haksız çıktık. O zaman da dersin yani, ben bunu görememişim. Ben bunu anlayamamışım, ben burada yanlış yapmışım. Bu da çok insani bir şeydir ve bu da tutarlılığa dahildir. Ama yani burada o kadar net ve barizdir ki parası karşılığı bu iş yapıldı. Yani bu çok çok ayıp bir şey oldu. Ha bu arada Suudi Arabistan tarafından da bakarsanız yani dünyada niye Tarkan mesela? Yani hakikaten niye Tarkan? O benim için çok büyük bir merak konusu. Çünkü Suudi Arabistan'ı biliyorum. Türkiye'den müzikler dinliyorlar. Türkiye'den dizi filmler seyrediyorlar ama Tarkan bunun içinde yok.
0:10:18 - 0:10:22 Speaker B: Dizilerinin Arap coğrafyasında çok izleniyor olmasından kaynaklı.
0:10:22 - 0:11:35 Speaker A: Amenna ama Türk sanat müziği gibi biraz daha Türkiye'nin otantik müziklerine daha fazla ilgi duyduklarını söylemem lazım. Yani bir Ferdi Tayfur Müslüm Gürses, İbrahim Tatlıses, Suudi Arabistan'da dinlenmektedir. Bazen Ebru Gündeş falan duyarız. Yani bu tarz şeyleri duyulur. Ama Tarkan'ı duyamazsınız yani. Yani çünkü Tarkan'ı dinlemek yerine dünya çapında nam salmış çok daha popüler isimleri dinlemeyi seçerler. İşte onları da getirip zaten sahnelerine çıkardılar. Yani dünya çapında nam salmış isimleri çıkartırlar. Tarkan zaten bir dünya çapında iş başarmış bir çocuk değil. Türkiye çapında bir şeyler başarmış bir çocuktur. Dolayısıyla o dünya çapında bir isim değil. Niye çağrılmıştır? O da mesela Suudi Arabistan'da bunu düzenleyen insanlar Nereye odaklandılar onu merak ediyorum. Onlarda da biraz şey var yani iyi bir inceleme, iyi bir analiz yok yani. Aynı sahneye çok daha farklı bir isim Türkiye'den madem ki böyle bir şey var. Suudi Arabistan halkının da daha çok sevdiği başka bir isim seçilebilir miydi? Seçilebilirdi gibi geliyor bana. Tarkan niye orada seçildi? Onu da orasını yapan adamlara bir sormak lazımdır aslında yani.
0:11:36 - 0:13:07 Speaker B: Eyvallah. Türkiye'de seküler tayfanın üzerine yaptığım bu analizleri Daha önce bir canlı yayında da gerçekleştirmiştik, yapmıştık bunu. Belki üzerine biraz daha dönüşüm için konuşmak gerekebilir ama bu konuyla alakalı şimdi bu kadar yetinelim. Belki diğer bir meseleyi bunun üzerinden okuyabiliriz abi. Türkiye'de biliyorsun işte Hakkari'de 12 yaşında bir kız çocuğumuz yine boşu boş köpekler tarafından katledildi. Cüneyt Özdemir de geçen yayınında bu konuyla alakalı güzel bir şey söyledi. Bu hayvanseverler artık işi çığırından çıktı. Bunlar normal değil, sağlıklı düşünemiyorlar diye. ki katılıyorum. Yani bunu sen daha önce söylemiştin. Yani bunların normal bir insan aklına sahip, düşünce yapısına sahip değiller. Geldiğimiz noktada da seküler tayfanın da bu hayvanseverlik konusuna desteğini de hani genellemeler yap... Bütün genellemeler yanlıştır diye bir söz var yani. Çok genelleme yapmak istemiyorum ama yine bunların arasında çok büyük bir kitle var abi. Mesela örneğin bugün Riyad'da gördüğümüz sanatçıların Büyük bir bölümü bu başıboş köpek sorunuyla alakalı. Hep bir ağızdan bir açıklama yapsalar ya da bir kamuoyu oluştursalar ki bu güce sahipler. Belki şu anda çok daha farklı bir şeyden bahsediyor olacaktık. Ama bunun yerine hayvanları tercih ediyorlar. Son bu başıboş köpek mevzusuyla alakalı senin görüşünü alayım videoya noktalayayım.
0:13:07 - 0:15:59 Speaker A: Valla hayvan hayvan kadar sevilir. Hayvanla olan ilişkinizi belirlerken hayvanı insan gibi görme problemiyle karşı karşıyayız. Bu bir hayvandır. Sen onu insanlaştırmaya çabalarken, insani haklar, insani bir hayat tarzına doğru çekerken kendinin hayvanlaştığını fark etmiyorsun. Yani burada psikiyatrik bir probleme yol açıyor bu. Bu şuna benzer. Çocukla çocuk olunur ama çocuktan ayrıldıktan sonra hala çocuk gibi davranmaya çalışırsan, Sana derler ki abi şaka mı yapıyorsun, bir hastalığı mı var? Ama çocukla oturursunuz, oynarsınız. Çocuksu espriler yaparsınız. Çocuksu hareketler yaparsınız. Çünkü o çocuğu mutlu etmek istersiniz. Ama siz çocuk değilsiniz. O da siz değil. Henüz yaşı buna el vermiyor. Haklarınız farklı, alanlarınız farklı, güldüğünüz şeyler farklı. Sizin yaptığınız, çocuğunuzun yaptığı şeye ah yaramaz deyip geçiştirebiliriz. Aynısını büyük bir adam yapsa, abi ne yapıyorsun, kafan bir sıkıntı mı var dersin. Aynı şey burada geçerli. Hayvanla oynaşabilirsiniz ama hayvanla oynaştıktan sonra ayrıldıktan sonra hala kendinizi o hayvanlaştırma sürecine dahil ettiğiniz bir problemle karşı karşıyayız. Arkadaşlar bu bir hayvandır. Ve bu hayvanlar, doğadaki bütün hayvanlar, insanlara bir zarar oluşturabilecekleri anda öldürülürler. Ve zaten zarar vermeseler bile yarar mahiyetiyle de öldürürler. Yani bu evrimsel bakış açısının kırık bir felsefik sonucudur. Yani biz de evrimleştik, onlar da evrimleştik. Kardeş kardeş yaşayalım. Ya arkadaş işte böyle bakarsanız olmaz. Kardeş kardeş yaşayamayız. Ya mahallenizde ayı besleyemezsiniz. Zaten yeterince ayı var. Mahallenizde çakal besleyemezsiniz. Zaten yeterince çakal var. Mahallenizde öküz, manda besleyemezsiniz şehirde. Zaten şehirlerimizde yeterince öküz ve manda var. Yani zaten mevcut da var. Üstüne bir şeyler daha koymaya çabalamayın. Ve hatta onlar artık yeterince öküz değil, siz yeterince öküzleştiniz. Öyle öküzleştiniz ki ölen bir çocuk var ortada. Bütün köpekler feda olsun yani. Bir can etmez. Bir milyon köpek bir insan canı etmez. Bir milyon ayı bir insan canı etmez. Bir milyon tilki bir insan canı etmez. Çok basittir ya bu. Yani bunu konuşmak bile bana garabet geliyor. Konuşacak noktaya geldiysek o zaman burada seküler dünyanın din düşmanı olmanın sonucunda hayvandan aşağı diye bir ayet var işte. Bir adam dinsiz yaşarsa, bak dinsiz diyorum yanlış anlama. Dinsiz yaşarsa eşittir bir hayvan türü. Dine düşmansa eşittir hayvandan aşağı, başka bir canlı türü. Onu artık hayvanda diyemeyiz. Bitkide diyemeyiz. Başka bir şey yok.
0:15:59 - 0:16:08 Speaker B: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Bu konuyla alakalı görüşlerini almış olduk. Teşekkür ediyorum abi. İnşallah ileride tekrar ilerleyebileceğiz.
