0:00:00 - 0:01:08 Speaker A: Dolayısıyla burada LGBTİ üyelerini kaçırdığı bir şey var. Türkiye'de içki içmek yasak değildir. İçkiye teşvik etmek yasaktır. İster evrimci olur, ister yaratılışa inanan olur. Erkek ve kadın olarak iki kısımdır. Bundan sonraki aşamaların hepsi olağan dışı olağandır. Sedat Peker, bakıyorsunuz aynı onur yürüyüşüne denk gelen günde bir mahallene Bir meyhanede kimin olduğunu kimler bilir? Benim sinirlendiğim konu şurası oluyor. Kardeşim siz bir televizyonun başındaki adamla bu ülkede yaşayan Müslümanları peki diğer kesimler ne olacak? Bunlar bunun yaşaması için elinden geleni yapacak. E bunun ne olması için ne lazım? İnsanların ürememesi lazım. Hayır kardeşim kabul etmiyoruz. Hayır kardeşim saygı duymuyoruz. Saygı duyduğumuz tek adam var. Ama bu cina sürekli kızıyoruz. Yanlış oldu. Ulan doğrusunu anlat doğrusunu. E bu işte bir ibnelik böyle oluyor o zaman. İşin Türkçesi bu.
0:01:21 - 0:01:22 Speaker B: Hop yine geldik tekrar merhabalar abi.
0:01:23 - 0:01:27 Speaker A: Merhabalar. Metafizikten fiziğe.
0:01:29 - 0:01:31 Speaker B: Şimdi fizik mi konuşacağız şimdi?
0:01:31 - 0:01:31 Speaker A: Hayır.
0:01:32 - 0:01:46 Speaker B: Biz bu videoyu pazartesi günü çekiyoruz. Dün biliyorsun onların tabiriyle bir onur yürüyüşü vardı tüm dünyada. Türkiye'de de yürüyüş yapmaya çalıştılar ancak kolluk kuvvetleri izin vermedi yürüyüşlere. Bunun üzerine biraz konuşalım abi.
0:01:47 - 0:10:50 Speaker A: Onur yürüyüş kavramından başlayabiliriz istiyorsan. Yani onur kelimesini Batı dünyası ve Batı jargonundan bir jargon olarak alabilirim. Çünkü bizdeki Doğu düşüncesindeki tasavvuru bunun şereftir. Şeref, Batı dünyasında onur olarak adlandırılır ama aralarında çok ciddi farklar vardır. Çünkü şeref insanın hayatında insan olabilmesiyle alakalı ve temel ahlak ilkelerinden çok daha öteye bir şeydir. Yani bir insanın başka insana, canlılara ve cansızlara hepsini kuşatacak, hepsine hizmet edebilecek, hepsinin arasında adil olabilecek, hepsinin hakkını vermeye gayret edecek, adam gibi adam ya da İslam mantığıyla söylerseniz iyi bir Müslüman kavramı içinde değerlendirilir. Onursa seküleritik bir, seküler bir bakış açısıyla en temel insani vasıfları yerine getiren adama onurlu denir. Dolayısıyla şeref onurdan çok daha üstün bir meziyettir. Bu noktada onur kelimesi üzerinden bile ele alınsa LGBTİ üyelerinin yapmış oldukları Twitter'daki paylaşımlar, çağrılar vs. bunları üst üste koyduğunuz zaman Bunların sadece kendi cinsel eğilimlerinin haricinde toplumun içerisindeki bütün inançlılarla ciddi bir kavgası olduğunu ve onlara karşı bir mücadele içerisinde olduklarını da kendi beyanatlarıyla onlar ifade etmekteler. Çünkü onlar önlerindeki en büyük engelin hukuki yollarla değil, dini inançlar sebebiyle olduğunu beyan ediyorlar. Ve bu beyanat karşısında da o insanları aşağılamaya yönelik o insanların, Müslümanların veya başka ülkelerde Hristiyanların, Yahudilerin inanç biçimini aşağılayarak kendi hayat biçimlerini dünyaya pazarlamak istiyorlar. Daha önceki videolarda söylemiştim. Hukuk iki kısım. Biri bireysel, biri kamusal. Kamusal da ikiye alınır. Bir kurumlar vardır, bir de devlet vardır. Şimdi bir birey hayatında kendisi bir hataya düşüp hırsızlık yapabilir. Kendisi kumar oynayabilir. Kendisi içki içebilir. Bunların her birisinin karşılığı hukukta vardır veya yoktur. Günün sonunda ahiret inancına sahip olan bir birey Bunların hesabını kime vereceğini bilir? Cenab-ı Hakk'a ya da başka dinler için yaratıcıya. Bu hesabı vereceğini bilir. O hesap karşılığında kendisiyle yaratıcı arasındadır. Dolayısıyla burada LGBTİ üyelerinin kaçırdığı bir şey var. Türkiye Cumhuriyeti toprakları içerisinde ibnelik yapmak yasak değildir. İbneliği yaymak yasaktır. Türkiye'de içki içmek yasak değildir. İçkiye teşvik etmek yasaktır. Türkiye'de her ne kadar yasaklanmış olsa da, yasakları ortadan kaldırılmış olsa da kişilerin eşlerini aldatması, kişilerin eşler bunu ortaya çıkartıp bunu hukuka taşımadıkça suç değildir. Orada bile suç olarak değil, boşanma nedeni olarak artık ele alınıyor. Bu da ayrı bir mevzudur ama hakikat eğer siz fuhşiyatı yani insanların herkesle beraber olması yönelik olarak bir çabaya giriyorsanız bu yasak olan kısımdır. Dolayısıyla burada bireysel olarak davranışların toplum içerisinde anlatılma gayreti yasaktır ve inşallah tarih boyunca da böyle kalacaktır. Çünkü insan ister evrimci olun, ister yaratılışa inanan olun. Erkek ve kadın olarak iki kısımdır. Bundan sonraki aşamaların hepsi olağan dışı olandır. Olağan dışı yaşamayı tercih etmiş olan insanların kendi hayatlarında bunu yaşamalarında kimse karışamaz. Çünkü başkasının evidir, başkasının hayatıdır. İstediği şeyi yapabilir. Onun karşılığını inanıyorsa öteki tarafta ödeyecektir. Ama tuttu, bir ev açtı, kamuyu açtı, bayrakları astı, gelin burada hep beraber gençler, çocuklar beraber olalım dediyse bu suçtur kardeşim. En az içki kadar, en az kumar kadar, en az zina kadar. Şimdi aynı gün garip olan şeylerden bir tanesi FETÖ'cüler de yürüdüler Almanya'da. Onlar da bir yürüyüş yaptılar. Ve aynı gün Sedat Peker bakıyorsunuz aynı onur yürüyüşüne denk gelen günde onursuz bir davranışla bir takım videoları servis etmeye başlıyor. Şimdi kıymetli gençler bir adam hayatında biraz önce anlattığım gibi kendi hayatında bir suç işleyebilmesine sahiptir veya günaha düşmesine veya sapkınlığa düşmesine mutlak suretle mümkündür. Ancak birinci mevzu şu Eğer kurum bunu yapıyorsa o zaman kurumsal olarak ele alabilirsiniz. Burada beni acıtan, beni üzen en önemli mesele şu olmuştur. Sedat Peker'in bu olursuz davranışı karşılığında her ne kadar ortaya koyduğu video herkesi üzmüş ve sinirlendirmiş olsa da bir şeyin altını çizmek lazım. Bu bir adamın yaptığı veya yüz tane adam da yapabilir, bin tane adam da yapabilir şahsiyetini ilgilendiren bir konudur. Şimdi siz bunu yapıyorsunuz. Ne için? LGBTİ'liler de size destek olsun diye yapıyorsunuz ve Türkiye'de bir iç karışıklık teminatı için bir mücadele veriyorsunuz. Ve onursuzca bunu yapıyorsunuz. Bir adamın özel hayatını verdin. Peki arkasından gelen catch talk'tan ne? Şu. Yaşlı amcaların fotoğraflarını koyuyorlar. Yaşlı sakallı amcaların fotoğraflarını koyuyorlar ve onlara da diyorlar ki siz de bak LGBT'li olduğunuz. Dünyada hiç kimse, hiçbir parti, hiçbir gazete, hiçbir televizyon İslam'ın temsilcisi değildir. İslam'ın temsilcilerinin kim olduğu bizim peygamberimiz tarafından belirlenmiştir. Yani ulema, evliya, alimler peygamberin varisleridir denmiştir. Bundan hariç varisi yoktur. Dolayısıyla hiçbir parti de, yani her anlamda söylüyorum bunu, hiçbir parti de, hiçbir televizyon da, hiçbir gazetede İslam'ın temsilcisi değildir. İsterse sabah akşam İslam'ı anlatıyoruz. Temsilcisi olamaz ve mümkün değil. Türkiye'deki medyanın ne olduğunu anlatmıştık başka videolarda. Böyle bir temizlikten bahsedemez kimse. Beni burada acıtan budur. Ve Sedat Peker bu onursuzluğa imza atmıştır. Onun da ne kadar onursuz olduğu görülmelidir. Sebep şu, bakın söyledikleri yanlıştır, eksiktir demiyorum. Davranıştan bahsediyorum, tekrar altını çiziyorum. Ve şunu söylüyorum kardeşim. Bir mahallede, bir meyhanede kimin olduğunu kimler bilir? bir mahalle var. O mahallenin bir köşesinde de meyhane var. Akşamları da birileri kaçıp kaçıp oraya gidiyorlar, içki içiyorlar. Bireysel olarak meyhanede olanı iki kişi bilir. Bir meyhanenin içindeki yahut meyhaneyi gidip gelenleri görebilecek olan mahallenin velisi bilir. Ya da delisi dersiniz. Fark etmez. Velisi bilir. Yani onları derleyip toparlayacak olan. Dolayısıyla Sedat Peker'e de şunu söylemek lazım. Bu umursuz davranışı çizdiyse o zaman o da o meyhanenin içinde midir, değil midir? Ona bakmanız lazım. Yani bu umursuzluk bak şu bir hakikattir. Kimin bireysel olarak bak bireysel tekrar ediyorum bireysel olarak pisliğini ortaya koyuyorsan seninle bir gün aynı cihette o pisliğini bu millet seyredecektir. Bunu söylemek zorundayım. Ama kurumsal olarak bir kurumun şunu şunu şunu yaptı, buradan para aldı, buradan rüşvet aldı, anlattın, ispat ettin, delillendirdin, tamam bunu yapacak bir şey yok, bu hukukun konusudur, artık tamam sen bunu ifşa edersin. Çünkü halka zararı var. Peki bir adamın sadece kişisel olarak yaptığı bir suçun bütün dünya tarafından seyredilmesinin kârı kime oldu? Kârı kime? O zaman Sedat Peker'in de onursuzluğunu bir görün. Ona göre değerlendirin, ona göre algılayın.
0:10:52 - 0:11:06 Speaker B: Burada da bir bit yeniği olduğunu söylüyorsun. 26 Haziran günü, tam bu yürüyüşün yapıldığı gün, Sıkıntı olursa olsun işte bir gazetecinin kışkırtması da olsa böyle bir şeyin yapılmasıyla bu yürüyüş arasında bir bağıntı olduğunu söylüyorsun.
0:11:07 - 0:13:33 Speaker A: Kesinlikle var. Çünkü daha önce söylemekten biraz çekiniyordum. Çünkü hep şöyle çekiniyordum. Ya işte yine hükümet yanlısı diyecekler demelerine gıcık olduğum için demek istemiyordum ama. Sedat Peker milliyetçi filan değildir. Sedat Peker mafya babası filan değildir. Sedat Peker fakir babası filan değildir. Bu adam da hangi çarktan bahsediyorsa o çarkların içinde olan yeri geldiğinde artık parasını kazanamadığı için cihatlayan bir adamcağızdır. Mesele bu kadar basit. Ve bu cihatlamasını bugün LGBT'yiyle beraber yaparak artık benim bu sözümü de elhamdülillah doğrulamıştır ve ne yazık ki Benim sinirlendiğim konu şurası oluyor. Kardeşim siz bir televizyonun başındaki adamla bu ülkede yaşayan Müslümanları aynı kefeye koyamazsınız. Ve onursuz olan bir toplulukla onurlulardan daha üstün olan şerefli bir topluluğu aynı kepsin içinde beyan edemezsiniz. İbneliğinizi evinizde yaşamanın suç değildir. ama aynı ibneliğinizi bizim çocuklarımıza ve gençlerimize provokatif bir mahiyetle FETÖ, Sedat Peker, LGBTİ, PKK hepsi bir arada aynı sunumla, aynı cümlelerle, aynı fragmanlarla çıkıyorsanız e bu işte bir ibnelik böyle oluyor o zaman. İşin Türkçesi bu. Bunu söyleyince ya sen böyle mi? Ya arkadaş bu bir tespit kardeşim. Aynı tespiti her alanda yapabildiğimiz gün biz adam gibi doğrulmaya başlayacağız. Dolayısıyla bu meseleyi bir de bu minvalde görmenizi için bu beyanatı sundum. Daha doğrusu ııı bu bizi üzdüğü için söyledim. Yani aynı şekilde bir bakıyorsunuz ki İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ekrem İmamoğlu o yürüyüşe ne kadar katkı verebilirsem vermeye gayret edeceğim diyor. Ya niye? O diyor toplumun bir şeyi kesimidir diyor. Ben de o kesimle beraber diyor. O kesimi de görmezden gelemem diyor. E peki diğer kesimler ne olacak? Hukuk ne olacak? Yani aynı projenin devam adımlarını baktığınız zaman tespih tanesi gibi dizilmişler.
0:13:34 - 0:14:06 Speaker B: Peki abi biraz daha geniş perspektife çıkacak olursak çok küçük bir azınlığın yani genele kıyasla çok küçük bir azınlığın kendi yatak odalarındaki bu fantezilerini kabul ettirme çabaları bunu bu kadar göz önünde gösteriyor olmaları ve insanlara bunu kabul ettiriyor olmaları bir yönüyle de bütün dünyada aynı anda bunun yapılıyor olması. Asıl amaç ne burada abi?
0:14:06 - 0:18:58 Speaker A: Asıl amaç cinsiyetsiz düşük nüfusu ve vicdanını kaybetmiş bir dünya. Vicdanını kaybetmiş bir dünya. Vicdan tek başına bir kelimeyle izah edilemez. Bir cümleyle de izah edilemez. Şubeleri vardır. Bir ağaç gibi de dalları vardır. Ve bu ağacın dallarından bir tanesi de insanın fiziki koşullarından da dahildir. insan eğer kendi erkeklik ve kadınlığından geçerek biseksüel, aseksüel hale geldiği anda vicdani olan dallarından birini kesmiştir, artık vicdanlı bir adam olmasından bahsedilemez. Aynı şey o adam hırsızlık yapmayı artık meşru görüyorsa, rüşvet yemeyi gayet rahat bir hale getirmişse o adam da vicdanını kaybetmiştir. Dolayısıyla her yekünden ele aldığınız zaman dünyanın vicdansız, robot gibi, sadece kendi varlığını düşünen, cinsiyetsiz, aile kavramının ortadan kaldığı ve nüfusun düşmeye başladığı bir dünya arzu ediyor. Yani küçük bir kitle mutlu olacak, Yeteri kadar işçi sınıfı olacak. Bunlar bunun yaşaması için elinden geleni yapacak. E bunun ne olması için ne lazım? Insanların ürememesi lazım. Ürememek için ne lazım? Senin ne olman lazım? Ve senin cinsiyetsiz, evlilik dışı, evlilik olmadığı bir hayat biçimine geçiyor olman lazım. Artık buna proje midir, değil midir demeye gerek yok. Hakikaten istenilen, arzu edilen, çaba sarfinden alan bu. Bu alanın içerisinde, bu projeksiyonda olan her adamın da karşısında mücadele ettiği tek bir şey var, İslam. Ateistlerle oturup konuşuyorsun, adam bana yaratıcının olmadığını değil, İslam'ın hatalarını anlatıyor. Evrimciyle oturuyorsun, evrim anlatamıyor, İslam'la mücadele ediyor. Yahu sebep ne? Çünkü dünyada bugün hala vicdanlı olmayı, şerefli olmayı, çalmamayı, çırpmamayı, adil olmayı ve bütün bunları yaparken herkesi kuşatmayı söyleyen yegane din İslam'dır. diğerlerinin hepsinde bir düşman metaforu vardır. İslam'da ise bu yoktur. Bu olmadığı için gayet tabii son geriye kalan onlara göre bitirebilecekleri İslam nihayetinde böyle bir imkanın oluşmasını ortaya koyacaktır. Dolayısıyla adamların projeksiyonunda Türkiye'nin olması gayet tabidir. Pakistan'ın olması, Irak'ın olması, Suriye'nin olması gayet tabidir. Dolayısıyla mesele herkesce anlaşılmıştır. Ve bu anlaşılan noktada bizler artık çok rahat eliminasyonlara girmek zorundayız. Ve bu eliminasyonlarla artık bu bir kriterdir. Yani LGBTI üyelerine saygıyla yanaşıyorum diyen bir adamın da artık vicdanı sorgulanmalıdır. Bu adam da vicdansızdır ya. Vicdanı olmayan bir adama ben sana destek olacağım diyorsam sen de vicdansızsın. İstanbul Sözleşmesi olmalıdır diyorsan sen de vicdansızsın. Çünkü bütün bunlar asli insan olma unsurunu ortadan kaldırma niyetindeler. Hayır kardeşim, kabul etmiyoruz. Hayır kardeşim, saygı duymuyoruz. Saygı duyduğumuz tek adam var. Senin evinin içine kimse karışamaz. Kabul. Ama sokağa indiğinde sokağın bir kamusal alan, kamu, hayat, insan olduğunu unutmamak gerekiyor. Onu parçalamana izin veremez kimse. O zaman aynı adamlara şunu söylemek istiyorum. Rüşveti meşru kılın kardeşim. Makpus kesin bürokratlar. Kabul ediyor musunuz? Ama bürokratlar rüşvet yiyor değil mi? Evet yiyor. E meşru kılalım o zaman. Hayır diyoruz ya olmaz. Toplumun düzeni bozulur. E buna niye? İçkiye niye? Olmuyor kardeş. Mantık belli. Bu mantığı kırmak isteyenlerle artık Sedat Peker bile bir araya gelmişse ki başından beri beraberdir. Aynı meyhanenin içindedir. Ha ne diyoruz? Ya bak bütün milletin pisliğini ortaya döken bir adam. Helal olsun reis. Ona reis diyen kafaya tüküreyim ben. Neyin reisi ya? Neyin? Nerenin reisi bu? Hangi meyhanenin reisi? Ya söylediği doğru şeyleri ayrı tutuyorum ha. Yanlış anlamayın. Bu adamın söylediği her şey yalandır demiyorum. Ama doğru söylediği şey hukuk. Tamam assınlar, kessinler, her şeyi yapsınlar.
0:18:59 - 0:19:07 Speaker B: Şimdi abi peki o zaman ne yapılmalı? Yani her sene artık bunu kutlayacaklar. İşte Netflix'le, sosyal medya ile bu artık iyice yaygınlaştırılıyor.
0:19:08 - 0:19:35 Speaker A: Devletin ya da insanların ne yapması lazım? Şunu söylememiz lazım. Artık hutbeye çıkıp ya da bir yerde toplanıp bu sapkınlıktır demek yetmiyor. Bunun bir hastalık olduğunu, bunun psikolojik, sosyolojik etkilerini bilim dünyası içinden aklı başında adamlarla söylettirebilmek gerekiyor. Bunları delillendirmek gerekiyor.
0:19:36 - 0:19:38 Speaker B: Freud bile bunun bir hastalık olduğunu söylüyor.
0:19:38 - 0:22:41 Speaker A: Evet söylüyor. Dolayısıyla bunu biz izahat noktasında hata yapıyoruz. Yani tutuyoruz diyoruz ki ya Dolce Vella bir tane video çekmiş fuhuşu tetikliyor. Tamam güzel. Sen ne yaptın? Sen evliliği teşvik eden bir sinema filmin var mı? Yok. Bir tiyatro oyunun var mı? Yok. Yapmak isteyeni de engelliyorsun. Bu da yok. Dolayısıyla sen bugün gençlere nasıl ulaşacaksın kardeşim? Tiyatroyla, sinemayla, kitapla, kültürle, anlatarak ve onların bugün anlayabileceği dille. İbnilik haramdır. Yetmiyor kardeşim. insanlar zihinlerini kaybetmiş, insanlar duygularını kaybetmiş, insanlar insanlığını kaybetmek üzereler. Artık bu kelimeler yetmiyor. Bunlar hakikat ama yetmiyor. Başka bir yöntem seçmek zorundayız. Bugünün diliyle konuşmak zorundayız. Bilim mi kardeşim? Yatıracağız bu işin bilim masasına. Bir enstitüye bir kürsü kuracağız. O kürsüde bu insanları deli gibi çalıştıracağız. ve çocuklara bu meseleyi anlatacağız. Düzgün bir biçimde anlatacağız. Ama bu cina sürekli kızıyoruz. Yanlış oldu. Ulan doğrusunu anlat doğrusunu. Neden böyle olması gerektiğini bugünün gencinin anlayabileceği şekliyle anlat. Film çek sen de belgesel çek. Yani TRT belgeselde tilki seyretmekten yoruldum ya. Gece tilki, gündüz tilki. Ya arkadaş, sen bu seferden LGBTİ'nin ne olduğunu, temel köklerini, nereden başladığını, ne yapmak istediğini gayet mantıklı bir süreçte anlatabilecek hem paraya hem imkana sahip misin? Evet. Niye yapmıyorsun? Küfür etmek kolaydır Hasan. Yanlışa yanlış demek kolaydır. Zor olan, mücadele gerektiren o yanlışı düzeltebilmek için ben ne yapacağım kardeşim? Onu ortaya koymak lazım. Bu camianın da en büyük hatası bu. İğrençsiniz. Yahu tamam sonra herkes biliyor bunu, iğrençsiniz. Sonra ben çocuklarımı nasıl kurtaracağım kardeşim bu hikayeden? sinema, tiyatro, belgesel, haber, kitap, oyunlar, okullar vesaire. E iş buraya gelince yok. Yok diyenlere diyorum ki Necip Fazıl kadar beyniniz yok. Ne anlamda söylüyorum? Zamanında bir tiyatro oyunu yazmıştı. Hala orada kaldık ya. Hala oradayız ya. Gol gol yapmanın manası yok. Bugün senin ortaya koyabildiğin dünya çapında filmin var mı? Bu alanlar için söylüyorum. Yok. Daha yeni yeni keşfettik Allah'a şükür gerek şeyi işte farklı konularda Ertuğrul vesaire vesaire. Bak ne güzel oluyormuş. Olabiliyormuş. Karşılığı da varmış. Gel bunu yapalım.
0:22:45 - 0:22:54 Speaker B: İstek gelirse, talep gelirse bunun üzerine daha uzun bir şey de yapabiliriz. Tabii Youtube buna izin verip vermemesiyle alakalı da bir süreç yaşayacağız. Bakalım hayırlısı olsun diye.
0:22:55 - 0:22:56 Speaker A: Eyvallah.
0:22:56 - 0:24:04 Speaker B: Ağzına sağlık abi, teşekkür ederim. Altyazı.
0:24:08 - 0:24:09 Speaker A: M.K.
