0:00:07 - 0:00:47 Speaker A: Şubat ayında yaşadığımız deprem dolayısıyla harp teknolojisi üzerine çok fazla konuşma yapıldı. Konu bayağı bir speküle de edildi. Şimdi abi Alaska'da belli başlı çalışmalar yapılıyor. Özellikle Soğuk Savaş'tan sonra 97'de Alaska'da Amerika Birleşik Devletleri anten tarlası falan kurdu. Tabii bu sadece görünen kısmı. Alakalı yapılan haberler ve yayınlar da engelleniyor, sansürleniyor. Böyle bir durum da var. Şimdi Alaska'da ve Norveç'te ya da o kutuplarda yapılan Arp'ın dışında da Bilinen ve bilinmeyen çok fazla çalışma var. Bu videonun konusunu şöyle belirledik abi. Alaska'da yapılan harp teknolojisi ve harp teknolojisinin dışında Alaska'da hangi araştırmalar, hangi çalışmalar yapılıyor ve bunların etki alanı nedir?
0:00:49 - 0:07:01 Speaker B: Şimdi şunu ifade etmek lazım. Belki de Alaska'nın üzerindeki harp teknolojisi Alaska'nın altında yürütülen daha tehlikeli projelerin üzerine örtmek adına bir imkan doğurmuştur. Bunu ifade etmekte fayda var. Çünkü biliyorsunuz biz Covid-19'dan yaklaşık 8-8,5 ay önce de Çin 52. bölge adlı bir video yapmıştık. Dostlarımız seyretmeyenler varsa seyredebilirler. Orada da Covid'e işaret edecek virüslerle ilgili yapılan çalışmalardan bahsetmiştik ve tehlikeyi göz önünde bulundurmaya çalışmıştık. Bugün de o tehlikenin bir benzeri ile karşılaşıyoruz. O da Alaska deneyleri. Alaska deneyleri yaklaşık 6-7 yıldan beri hız kazandı özellikle şimdi herkesin en çok ilgilendiği yer güney kutupu ne anlamda kutuplarla çok ilgileniyorlar iki konu var konulardan bir tanesi petrol konulardan ikincisi ise bu bölgedeki bakteri florası ve yeni bitki çeşitlerinin kutup altında buzulların altındaki yeni bitki virüs çeşitleri Şimdi Güney Kutbu'nda biliyorsun Türkiye Cumhuriyeti Devleti de araştırma ilişkileri göndermeye başladı. Efendim, Uzeymi Güneyli. Şöyle anlatıyorum. Güney Kutbu'nda çok daha verimli bakterilere ve virüslere ulaştılar. Ama bunun deneylerini Alaska'da yapıyorlar. Güney Kutbun'a belli yapıları konuyor. Buradan Alaska'ya taşınıyor. Neden Alaska'ya taşındığını da şöyle ifade edeyim. Güney Kutbun'a en yakın çalışabileceğiniz bölgeler sizin rahat çalışabileceğiniz bölgeler değil. Tapınak Şövalyeleri'de başta olmak üzere pek çok gizli örgütün merkez aldığı iki tane ülke kaldı. Biri Kanada, biri Japonya ki bu konularda da videolarımızı hazırlıyoruz. Şimdi Kanada'da şöyle bir rahatlık var. Kanada hukuku, Çin'de yapılan deneyler gibi aşağılık deneyleri yapabileceğiniz hukuk imkanını doğuruyor. Özellikle Alaska'nın federatif yapısı buna çok uygun. Bu deneylerin özetini şöyle beyan edebilirim. Covid-19'da yapılan hata sonucunda insanlar üzerinde yapılan bir deney dışarıya saldıp bütün dünyayı mahvetmişken, Şu anda adamların hedefledikleri belli bir bölgede üretilen, belli bir türdeki bitki çeşitliliğini ortadan kaldırabilecek virüslerin varlığı ve bakterilerin varlığı. Özellikle kutup dairesinde bu kadar kalın buzullar altında dahi yaşamını sürdürebilmiş ve diğer yandan kendinden hariç bitki florasının da üremesini engellemiş Bakteri formlarıyla karşılaştılar. Ve bu bakteri formlarını şu anda Alaska'da geliştirmeye çalışıyorlar. Bu gelişim sonucunda hedefledikleri konu şu. Örneğin, bir gübre formu var. Bu gübre formunun da yakın bir zamanda daha doğal gübreler üreteceklerini iddia edecekler. Bu gübrelerin içerisine bazı bakteriler koyacaklar. Bu koydukları bakteri şu işe yarayacak. Siz bir toprağa bu göbreği koyduğunuzda ne için koyduğunuz bu göbreği? Mesela örnek karpuz. Adana karpuzunu daha verimli elde etmek için bu gübreyi kullanmaya başladınız. Sonra günün birinde diyorsunuz ki bu sene karpuzda çok verimlilik yok. karpuz ekmeyelim başka bir şey ekelim dediğiniz andan itibaren o başka bir şeyi ekemeyeceksiniz. Yani dünyadaki tarım yapısını kendi istedikleri biçimde ve zarar vermek istedikleri ülkelere zarar verecek aşamaları geliştirerek bir çalışma yapıyorlar. Bu deneylerin en büyük tehlikesi tarım alanında, Alaska deneyleri. Bu deneyler şu anda oldukça sıkı tutulan deneyler ama Harp teknolojisi ile ilgili yapmış oldukları çalışmalarda bazı yerlerde fre verdiler. Bazı üniversiteler yanlışlıkla bazı makaleleri çıkardılar sonra geri çektiler. Dolayısıyla elimize ulaşan veriler Alaska'daki bu deneylerin tarım alanındaki büyük probleme Belki bir sene, belki iki sene sonra önümüze düşecek bir değeri şimdiden beyan etmiş oluyoruz. Bu noktada devletimizin de hazırladığı şöyle bir çalışma var. Yayarlı gübre ve yerli gübre üzerinde bir çalışma var. Bu çalışmanın çok daha derin ve verimli hale getirilmesi gerekiyor. Dolayısıyla daha önce zaten biliyorsunuz bu İsrail'in üretmiş olduğu tohumlar tekli tohumlardı. Çoklu tohum yapamıyordunuz. Bizim şu anda tohum bankacılığında atlattığımız adımlar var. Her ne kadar hala bürokrasi alanında yaşanan sıkıntılarla yavaş, bazı yerleri yavaş ilerliyor olsa da Alaska deneyleri bu anlamda oldukça problemli bir deney. Peki bu deney nereye vuracak? Sonrasında da hayvancılığı vuracak. Çünkü hayvancılıktaki yem teknolojisini geliştirmeye çalışırken bu bakteri formları hayvana geçtiği andan itibaren hayvancılıkta süt verimliliğinin düştüğünü göreceğiz. Dolayısıyla dünya çapında süt fiyatlarının da delicesine arttığı bir dönemin de işaretlerini taşımaktadır. Bu noktada bütün tarım alanında şu hakikati söylemek lazım. Kendi gübremiz, kendi tohumumuz ve yerli olarak çalıştırma noktasında daha pahalıyı bile göze alarak altın çizerek söylüyorum çünkü Türkiye'nin ithalatçılıktan çıkıp üreticiliğe geçiş için verdiği çabanın içinde çekilen eziyetler kadar tarım alanında da bir eziyet çekecek miyiz? Evet ama Alaska deneyleri ciddi anlamda dünya tarımını etkileyecek iğrençlikle devam ediyor ve işin arkasında yine aynı ticari fonksiyonlar olduğunu görebiliyoruz.
0:07:02 - 0:07:06 Speaker A: Şimdi bundaki nihai amacı ben anlamadım abi. Ya ticari mi tamamen bu?
0:07:06 - 0:07:08 Speaker B: Bir tarafı ticari, bir tarafı askeri.
0:07:08 - 0:07:10 Speaker A: Sarımı bitirmek onlara ne kazandıracak?
0:07:11 - 0:09:01 Speaker B: Sarımı bitirmek değil, şunu kazandıracak. Türkiye, Atölye veya Pakistan, ne ülkesi burası? Buğday ülkesi. Bu adamlar buğdaydan çıkıp örneğin nitelikli ürün üretmeye mi başladılar? Başka bir ürün gamında Üretime mi başlıyorlar bunu ortadan kaldırmak Adamı sadece Ne üretiyorsa O sahada bırakmak ve onun dışarı çıkmasını engellemek yani Türkiye'de üretilebilecek daha verimli bir buğdayı Engellemek Daha verimli bir salatalığı patatesi soğanı vesaire Engelliyor olmak ve onu Yeni tarım biçimlerinden uzaklaştırmak Elbette yeri geldiğinde de daha önce anlatmıştım Bu tarlalarda obruklar, basit bir mantıkla söylemek gerekirse bakteri formasyonudur. Bu zaten etkisini biz Konya Ovası'nda farklı yerlerde görmeye başladık. Ama bu Alaska deneylerinden ötürü olmadı, İsrail'in çalışmalarıyla oldu. Alaska deneyleri, dünya tarımını istedikleri biçimde koordine etmeye yönelik bir hazırlıktır. Yani neden de kaynaklandığının şöyle size izah edeyim. Biliyorsunuz Rus-Ukrayna savaşında dünya ne krizi yaşadı? Buğday krizi yaşadı. Alaska deneyleri ise şunu söylüyor. Ben öyle bir yapı kurayım ki dünya Rusya'nın ya da Ukrayna'nın ürettiği buğdaya mecbur kalmasın. Başka bir bölge buğdaydan çıkmayacak hale ya da benim istediğim şekilde üretime mecbur kalsın. Ben tutayım onu o formasyondan çıkarayım bu bölgeye odaklandırayım. Bu bölgede adam bundan hariç başka bir ürün üretemesin. ve sadece benim istediğimi yapıyor olsun. Bu noktayı bir getirme çabası.
0:09:01 - 0:09:07 Speaker A: Peki bunu planlayanlar elittiler mi yoksa arkasında bir devlet bir örgütlenme bir şey mi var nedir abi?
0:09:07 - 0:10:08 Speaker B: Şimdi şöyle bunun arkasında var olan devlet yapısı değil. Bunun arkasında var olan gizli teşkilatlanmalar ve özellikle Amerika'nın meşhur üniversitelerinin içerisinde bir düşünce kuruluşlarının bir düşüncesiyle ortaya çıktı. Artı fonlama mekanizması devreye girdi. Şu anda bu fonlar ekseriyetle Amerika'nın içerisinde Amerikan savunma sanayiyle fonlama yapan gruplar tarafından fonlanıyor. Çünkü tarım artık dünyada bir üretim olarak değil bir savunma ve bir saldırı alanı olarak görülmüş ve nitelendirilmiştir. Henüz Türkiye'de bu nitelendirme yoktur ama tarım artık sadece insanların açlığı ya da topluluğuyla alakalı değil. Bir ülkeyi açlığa mahkum etmenin bir yolu olarak görülmüştür ve bu yolun kullanılması adına da Alaska deneylerini destekleyen fonlar, ekseriyette Amerikan savunma sanayini destekleyen fonlar olduğunu söyleyebiliriz.
0:10:09 - 0:10:40 Speaker A: Şimdi biyokimyasal deneylerin haricinde işte basına sızan bu harp teknolojisi ve iklim değişikliği için yapılan faaliyetler yani ionosferin davranışlarını inceleyerek, düşük frekanslı dalgalar yollayarak iklimde değişiklik yapma kapasitesini arttırma çalışmaları için. Önce video çektik ama hazır Alaska'daki bu deneyleri konuşuyorken buradaki Harp çalışmaları şu anda hangi seviyede? İklimi değiştirebilip ya da yönlendirebilme kapasitesine ulaştılar mı?
0:10:41 - 0:12:49 Speaker B: Hayır, şöyle iklim meselesinde şu problemi yaşıyorlar. Hala buzluları eritmeye devam etme gayreti. Bu gayreti sürerken dünyanın farklı bölgelerinde de iklim koşullarını fark etmeden bozuyorlar. Yani kutuplardaki bu dairedeki buzulları daha hızlı bir şekilde belli bölgelerine eritip bu erittikten sonra petrolü elde etmeye çalışırken buradaki hava dengesini bozdukları için ionosfer değil sadece ionosferin ana temelini bozdukları için dünyanın farklı bölgelerinde kasırgalara ve beklenilmedik dolu ani yağışları ve ani değişimlere vesile oluyor. Dolayısıyla harp teknolojisi bugün İklim koşullarıyla uğraşmasının temelinde bu var ama harp teknolojisi uygulanırken, Buzulların altındaki Bu bitki florası ile karşılaşınca Ya biz sadece bu frekanslarla uğraşmayalım Buradaki bakteri formları üzerinde de ayrı bir çalışma yürütelim diye Yapılmış olan bir hazırlıkla karşı karşıyayız Şimdi bu hazırlığı deneysel aşamada Bu aşama 2 sene içinde bu hızla devam ederse Dünya çapında söylemiş olduğumuz durum meydana gelir Alacağımız önlemse Kendi gübremiz, kendi tohumumuz, kendi üretim biçimimize odaklanmak ve dünyanın kirlenmemiş topraklarında tarıma destek olmak ve aynı zamanda bu tarlaları da temizlemektir. Bu arada enteresan bir bilgiyi de şöyle söyleyeyim. Bir tarlayı temizlemenin en kolay yolu küldür. Yani özellikle odun külünden bahsedebiliriz. Geçmişte insanlar bunu çok kullanırlardı. Bugünden sonra da kullanacak. Belki gelecekte bu noktada daha fazla çalışmada fayda var. Çünkü karbon üzerinde çalışmalar yürütülürken bu karbon emisyonu üzerinde aslında toprakların temizlenebilme imkanını özellikle söylemiyorlar ki bu Alaska deneyleri istedikleri noktaya varsın.
0:12:49 - 0:13:24 Speaker A: Peki abi son soru olarak şunu söylemek istiyorum. Şimdi bu harp çalışmaları ve bu tarz yapılan tuhaf çalışmalarda speküle edilen bir isim var Nikola Tesla. Evet. Yani bundan işte 50-100 sene önce bu ismin yaptığı çalışmalar üzerinde, daha doğrusu onun teorilerinin üzerinde yapılan çalışmalarla işte bu noktalara ulaştık. Tesla'yı biz daha önce bununla alakalı bir video yapacağımızı söyledik ama hazır yeri gelmişken Tesla üzerinde şunu sormak istiyorum. Tesla bir dahi miydi yoksa daha çok metafizik öğeleri kullanıp mı bu çalışmaları yapıyordu?
0:13:25 - 0:14:46 Speaker B: Metafizik öğelerle ilişki kurup, ki kendi cümlesi var, onu ben zaman zaman konferanslarda da aslında merkeze alıp bazen anlatıyorum, biz bir şeyleri öğrenmiyoruz. Biz bir şeyleri hatırlıyoruz. Testa da aynı cümleyi kuruyor. Çünkü bu kadim bir bilgi. Bu kadim bilgi ise bazıları metafizik unsurlarla ulaşırken, tabi buna şimdi cinciler de metafizik demeye başladı. Metafizikle ilgili bambaşka bir videomuz vardı, onu izleyebilir dostlar. Metafizik bambaşka bir kavram ama Nikola Testa için şunu çok rahatlıkla söyleyebilirim çünkü hem yazıları hem yazı biçimi hem de paragraf yapısı vs. pek çok şeyi arka arkaya koyunca Nikola Tesla'nın aynı Baba Vanga gibi önemli bir cinle ya da böyle bir yapıyla ilişkide olduğunu düşünüyorum. Çünkü o metafizik dediği kavramla ilgili yazdığı cümleler aslında Oldukça yaşlı cinlerle olan... ...ilişki ve muhabbete dair olduğunu da beyan etmek lazım. Bu arada cinlerle ilgili baş başa video çekmezsen... ...aşağıda gelecek videolar ''Haydi cinler mi şimdi?'' diye gelecektir. Ama cinlerle alakalı ciddi bir bilimsel çalışma var. Hatta bütün istihbaratçıların var. Hatta Rusya'da akademisi var.
0:14:46 - 0:14:47 Speaker A: Ama çektik zaten.
0:14:47 - 0:14:49 Speaker B: Biz OB'de... Ha çektik mi? Hatırlamıyorum.
0:14:50 - 0:14:52 Speaker A: Önümüzde bahsetmiştik cinlerden.
0:14:52 - 0:16:20 Speaker B: Evet, evet. Yani Nikola Tesla'nın böyle bir durumu var. Ve şöyle bir durum da var. Nikola Tesla'nın bu özelliğinden dolayı Amerika Birleşik Devletleri'nde bir gizli tarikat Nikola Tesla'yı kendine beraberlik arzu ediyor. Diyor ki beraber yol alalım. Gizli bir örgüt beraber çalışmayı teklif ediyor. Nikola Testa ise daha özgür yaşamayı arzu eden bir adam. O gizli örgüt ve tarikatların emri altına girmediği için zaten ortadan kaldırılmış bir herif. Yani Edison'un bakış açısıyla dünyayı parasıyla tokatlamak varken Nikola Testa'nın getirmiş olduğu anlayışla daha ucuz ve daha maliyesiz üretim biçimini ortaya koymuş olması bu örgütler tarafından kabul edilmiyor. Hatta Edison'un ciddi anlamda bu Edison'la ilgili başlı başına video çekmek lazım. Çünkü dünya ticaretinde gizli örgütlerin ne kadar etkin olduğunu gördüğümüz önemli isimlerden biridir Edison. Nikola Tesla ise buna boyun eğmemiş bir adamdır. Yani şuna benzer İbn-i Sina gibi bir zatı mutlak şurette bugün yaşıyor olsaydı dünyanın büyük medikal grupları kendisiyle çalışması için baskı kuracaklardı gerek parayla gerek başka unsurlarla ve çalışmasaydı İbn-i Sina'yı ortadan kaldırmaya çalışacaklardı ki bugün İbn-i Sina'nın adının en çok anılmadığı yer neresi? Türkiye.
0:16:21 - 0:16:24 Speaker A: Eyvallah teşekkür ederim ağabey ağzına sağlık. Eyvallah.
