0:00:01 - 0:00:02 Speaker A: Evet abim merhabalar nasılsın?
0:00:02 - 0:00:06 Speaker B: Merhabalar teşekkür ederim senden naber? Sen nasılsın?
0:00:06 - 0:00:15 Speaker A: Teşekkür ederim. Herkesin bir bahanesi var.
0:00:15 - 0:00:29 Speaker B: Herkesin bir bahanesi var. Dünyanın en bela şeyi ben onu işte bir tane taksiciye bindiğince yaşadım. Yani o hakikaten yaşanmış bir hikayenin toplumsal bir karşılığı var. Yani böyle cuk diye oturdu adam hayatıma. Tam onu düşünüyordum adam denk geldi.
0:00:29 - 0:00:33 Speaker A: Tamam abi o zaman uzun zamandır bu tarz bir sohbetimiz olmadı seninle.
0:00:33 - 0:00:34 Speaker B: Yok hiç olmadı.
0:00:35 - 0:00:35 Speaker A: Bahane kültürü.
0:00:35 - 0:00:45 Speaker B: Aslında işte şey o bizim şeydeki toplumdaki kültür yapısının Bizdeki zararları, yani inanılmaz ağır zararları, hafif değil yani.
0:00:46 - 0:00:50 Speaker A: Bizim toplumuz özgü bir şey değil tabii. Yani insanın toplumlarında çok özgü bir şey.
0:00:51 - 0:00:54 Speaker B: Aydınlanma çağıyla Avrupa'da silinmiş bir şey.
0:00:55 - 0:00:55 Speaker A: Nasıl?
0:00:55 - 0:01:42 Speaker B: Aydınlanma çağıyla silinmiş bir şey. Şöyle, şimdi şimdi aydınlanma çağına gelsen bizim hikaye çubuğu içeri Aynen o zaman kısa bir şey yapalım. Ya çok kısa bir şey şu, aydınlanma çağında adamlar, katolik dünyası o kadar çok adam öldürüyor ki. Yani senin içine cadı girmesin, sen şeytanın adamısın vesaire vesaire. Şimdi orada sizin sürekli aksiyon almanız gerekiyor. Aldığın, eğer aksiyon alacaksan bahanelerden kurtulman lazım. Yani senin artık ya siz bize zulüm ediyorsunuz, bizi mahvettiniz, perişan ettiniz, biz çok iyi adamlardık da öyle artık o geçiyor. Dolayısıyla toplumda o baskıcı rejimin Avrupa'daki karşılığı bahane kültüründen kurtulur.
0:01:43 - 0:01:44 Speaker A: Ama bizde hala devam ediyor.
0:01:45 - 0:02:05 Speaker B: Bizde o antik böyle dibine vurmuş durumda yani felaketin ötesi tam da bunu düşünürken işte hastane çıkışında bindiğim takside yaşadığım olay hakikaten o aa tamam bucuk diye oturan bir şeydim oraya yani. Anlatır mısın abi bize bunu? Çok spontan oldu değil mi? Anlatır mısın?
0:02:06 - 0:02:07 Speaker A: Aa öyle mi?
0:02:09 - 0:07:40 Speaker B: Hiç de hazırlamamıştık falan diye. Ya bu bunları ara sıra anlatmak istiyorum çünkü istediğin kadar sosyolojiyi anlat bilmem ne ya filan hayatın içindeki olaylar onları çok tatlı anlatmayı beceriyor. Benim hastaneden çıktığımda taksi çevirip biniyorsun, geliyorsun şimdi. Taksi de bizim klasik kafamda hep şeydir yani kafamda düşündüğüm şeyi ben taksiciye sorarım. Anladın mı? Çünkü şeydir o, sokaktaki adamın dilidir. Binlerce adam binmektedir ve hepsinden bir şeyler alır ve size bir şeyler verir. Hoş öyle taksiciler kalmamıştır. Sondaki hikaye de oraya bağlanır ama. Neyse abi sonuç. Bindim taksiye daha böyle bir şey böyle tıraşıyla falan oturmasıyla falan daha böyle hani bir gün görmüşlüğün arkasından taksiciliğe başlamış bir tipoloji var. Nasıl işler abi dedim. Sonra abi vatanı satıyorlar dedi. Tamam. Aa dedim adamı buldum ben. Vatanı satıyorlar falan. Nasıl abi işte öyle yaptılar böyle anlatıyoruz. Dedim ki ben de tam hani bir cümleye girip abi aslında bir de şöyle düşünebiliriz ya da bir de şöyle bir şey yapabilirsin diye bir fikir vereceğim. abi adam orada başladı normalde bankacıymış işte bankacılıkta haklarının nasıl yendiğini özlük haklarının nasıl mahvedildiğini oradan almışlar oraya ben her seferinde ee ee diyorum filan En sonunda bizim sokağa giriş yaparken dedim ki bak ben sana ciddi bir fikir verecektim ve bu noktada senin hani bir senin hayatında belki bir şeye vesile olurdu falan deyip bizim çalışma biçimimizden falan bahsettim derken adam bitmek bilmeyen bahaneleri tak tak tak arkasına sığınıyor tam şöyle olacaktım böyle yaptılar tam böyle olacaktım böyle yaptılar Sonra adam şey dedi, abi durayım dedi ya bir şey anlatacaktım dedi. Yok abi anlatmayayım dedim. Ya abi anlat falan dedim. Bak ben sana bir şey anlatmam için bizim hayatımızda iki tane kural var. Birinci kural düne ait olan hiçbir bahanen olmayacak. İkinci kural eleştirmeyip yapanlardan olacaksın dedi. Aslında adama anlatmak istediğim hikaye şuydu. Bizim gençlik yıllarında bir tane taksici Celal dayı var. Çok içimizden bir adam. Tabii bizden çok yaşça çok büyük gençlik yıllarında sonra vefat etti Allah rahmet eylesin. Ondan sonra ya Celal dayı taksici ama Şeyde oturuyor, Şişli'de oturuyor, çok iyi bir evde oturuyor falan. Ben de merak ediyorum hani bu adam taksicilikten buraya nasıl gitmiştir? Velhasıl günün birinde bizim Marmara Üniversitesi'ne bir davet var. Marmara Üniversitesi'ne gideceğiz, daha genç yaşlardayız. Taksiye atladık, gidiyoruz. O Balmum Cukuşu'ndan çıktık, eski Yıldız'ın Arası'ndan dönüp Şehir Boğaz Köprüsü'ne geçerken Celal Dayı şey dedi, sol tarafta gördüğünüz bina dedi, güvercinler postanesidir, güvercin postanesidir. Anlatmaya başladı. Güvercin postanesinin nasıl kurulduğunu, güvercinlerin burada nasıl çalıştırıldığını, ip postane faaliyetleri nasıl yürütüldüğünü tarih anlatıyor bize Celal Dayı ve biz o binaya hakikaten o güne kadar öyle bilmiyoruz. Biz böyle çok içinde seyrederken, Miracı dönerken şey dedi, gençler dedi yaşadığınız şehirde taksicilik yapıyorsanız tarihini çok iyi biliyor olmanız lazım ve iyi bir anlatıcı olmanız lazım dedi. Sizler şu anda gördüğünüz eğitimde İngilizce görüyor musunuz dedi. Evet Celal Bey dedik. Abi şey dönerken başladı İngilizce olarak Boğaz Köprüsü'nün yapımını anlatmaya. O dönemde dünyanın üçüncü, dördüncü büyük asfa köprüsü olarak yapılmış. Yapılırken gerçekleştirilen olaylar neden yapılmış? Bundan önce kayıtlar İngilizce anlatıyor. Biz yarıdan sonrasını anlamıyoruz. Taksici Celal dayı. Celal amca dedim bak birinci mesele tarihi anlattın, virajı döndük, İngilizce bir şey anlatıyorsun. Hikmete harbiyesi nedir? Dedi ki evladım Türkiye'de, İstanbul'da herkes taksicilikten şey yapar. Yani taksi şoförü işte filan der. Bense bu işi yapmadan evvel bir, İstanbul'un tarihini İstanbul Kültür Bakanlığından, İstanbul'u çok iyi bilen bir adamla çalışıp önce bütün tarihini öğrendim. Yani binaları, yolları, eski halini vesaire. İki dedi, sonra baktım ki yabancı turistlerle de zaman zaman çalışma hastalığı İngilizce öğrendim. Ben dedi böyle yolda bir defa anlatınca bir İngiliz'e, kendisi benden çok memnun kaldı. Mektuplaşmaya başladık. Tabii o zamanlar mailler, telefonlar yok. Mektuplaşmaya başladık ve ben her sene onları alıp bu sefer Karadeniz seyahatine benimle çıkmak istediler. Anadolu seyahatine benimle çıkmak istediler. Ben dedi şu anda aslında taksicilik yapmıyorum. Ben de yurt dışından gelen misafirlerimi alıyorum, taksiye koyuyorum. Onlarla beraber hem İngilizce tarih anlatıyorum hem de şey yapıyorum, onlara yardımcı oluyorum. Dolayısıyla da herkesin merak ettiği şekilde benim bu kadar çok gelir elde ediyor olmamın vesilesi budur. Şimdi burada, İstanbul'da şu anda böyle bir taksici kaldı mı? Elbette ki çok nadir bulabilirsin, belki yoktur.
0:07:41 - 0:07:42 Speaker A: Vitolar var.
0:07:43 - 0:10:36 Speaker B: Onlar hanutçu. Celal Bey hanutçu değil. Yani mal aldığın yerden yüzlülük komisyon alan adam değil. Ama yurt dışından sonra ve vefat ettiğinde ben nasip olmuştum, bir kutusu vardı, mektupları. Abi İngiltere, Almanya, Fransa, Portekiz adamı dünyanın her ülkesinden dostluklar kurmuş artık. Yazın geliyoruz Celal Bey, Haziran ayında müsait misin? Anadolu'da Erzurum, Sivas bölgesini gezmek istiyoruz, bize gezdirir misin? Şuraya geleceğim. Celal dayı bin dokuz yüz yirmi bir yılında sıfır TL ile Türkiye'ye göç etmiş Balkan göçmenlerinden bir tanesi. Yani sıfırla eksiyle hayata başlamış. Vatanından çıkartılmış. Kendi yaşadığı Balkan topraklarında yaşayan bir Türk olarak almışlar oradan. Bu tarafa gelmişler. Burada bir hayat başlamış. Yokluk, fakirlik her şey Celal dayının bize öğrettiği orada çok enteresan bir şey vardı. Ben Celal dayıdan geçmişte yaşadığı hiçbir kötülük duymadım. Yani hiçbir zaman oturduğumuzda sonra ilerleyen muhabbetlerimizde, ya işte bizi sürdüler, biz fakir geldik, biz yokluktan geldik, hiçbir zaman duymadım. Ya bize tarih anlattı, ya bize hiç bilmediğimiz binalara götürdü, o binaların tarihini anlattı. Sürekli olarak adam geleceği konuşuyor. Canlı ve cap canlı. Şimdi işin enteresan tarafını ben orada anlamaya başladım. Daha doğrusu işte bizim eğitim literatürü öyle geliyor ama canlı canlı şunu görüyoruz. Abi yeryüzünde sıfırdan başlamayan hiçbir adam yok. Yani bugün sen kimi diyorsan de bu adamların her birisinin geçmişinde bir çile örgüsü var. Az ya da çok. Ama şurası bir gerçek. Hayat tembeller ve çalışkanlar arasında ciddi bir farklılık sunuyor. Ve tembellerin bahanesi hiç bitmiyor. Ve bu bahane kültürü bizim çalıştığımız pek çok gencin üzerine yapışmaya başlıyor. Biz aslında önce o etiketleri yırtmaya çalışıyoruz. Yani yırtın o etiketi. Çünkü hiç kimse artıyla başlamıyor hayata. Gelecek yorumlara şimdiden söyleyeyim, hiç kimse yeryüzünde artıyla bir hayata başlamaz. Herkesin bir eksisi vardır. Artabilir, azalabilir. Ama bahaneleri öyle sürerek attığınız her adım tembelliğinize bir katkı sunuyor. Ben her videoda tekrar ediyorum. İstediğiniz ekonomik koşul, istediğiniz hayat biçimi, istediğiniz coğrafya olsun. Yaptığınız işin en üst seviyesine çıkmayı hayal etmiyorsunuz. Hep çektiğiniz çilelerden bahsediyorsunuz. Yani o taksici abiye bir örnek verip belki hayatında bir küçük dokunuş yapabilme imkanı söz konusuyken taksici abinin kırk beş dakikalık bahaneleri onun bir şey öğrenmesine engel oldu.
0:10:37 - 0:10:47 Speaker A: Peki abi, biraz daha açacak olursak bu insanda özellikle gençlerde yakılma ve şikayet etme psikolojisi insanı nasıl etkiliyor?
0:10:48 - 0:11:58 Speaker B: En başta şu, hiçbir zaman önünüzde ki var olabilecek bir değişim olsunu göremiyorsunuz. Yani şunu söyleyeyim size, kadın mutfağa girdi. Mutfakta başladı. Un yokmuş, şeker yokmuş, ocak yanmıyormuş, o olmuyormuş, bu olmuyormuş. Sayıyor, sayıyor, sayıyor, sayıyor ve yemek pişmiyor. Ama iş bilen, tembel olmayan, o yemeği yapmayı isteyen ve arzulayan bir tipoloji, bir insan, bir hanımefendi o girdiği mutfaktan hakikaten sizin beklemediğiniz bir lezzet çıkartıyor. gerçekten çıkartıyor ve buna defalarca şahit olmuştur herkes. Burada işini seven ve tembel olmayan bir yapıyla yok kardeşim bana bu acıları çektirdiler. O hükümet bunu yaptı. Bunlar bunu yaptı. Üniversitede bunu yaptılar. Yani eee enteresan bir şey söyleyeyim sana. Türkiye'deki insanların, bizim Doğu coğrafyasındaki insanların hayatlarında, bir gün içerisinde geçmişe dair olan bahaneler kısmına atın, konuşacak bir şeyleri kalmamış.
0:11:59 - 0:12:14 Speaker A: Çok haklısın abi. Yani Türkiye'nin hemen hemen her tarafını sen de dolaştın, ben de bazı yerlerini dolaştım. Yurt dışında da çoğu yeri gördük. Bizim abi Müslüman coğrafyada neden bu var abi? Olmaması gerekirken neden bu var?
0:12:15 - 0:12:50 Speaker B: Bu şundan kaynaklanıyor, biz acılarımızdan zevk alıyoruz. Mazoşist bir yapı var bizde. Ama bu mazoşist yapı tembellikle özdeşleşmiş durumda. Bak ciddi söylüyorum, şu anda bizim toplumumuz, yine kusura bakmasınlar, tembel. Beni tutup işte tutup şimdi aşağıda yahu Araplar böyle ama filan demeyin. Ben kendi coğrafyamdan, kendi yaşadığım ülkeden bahsediyorum. Hakikaten ekseriyetiyle tembelleşmekte olan bir topluluktan bahsediyorum.
0:12:50 - 0:12:52 Speaker A: Peki sence kaderciliğin bunda bir etkisi var mı?
0:12:53 - 0:13:09 Speaker B: Bence yok. Çünkü kaderci adamın bahanesi olmaz ki. Yazdılar, yaşandı ve bitti. O halde yarın bugünden daha iyi olacak değil. Yarın ben daha iyi olacağım diye dava sahibidir. Keşke bu millet kaderci olsa. Bu millet kaderci değil, bu millet kederci.
0:13:10 - 0:13:25 Speaker A: Tamam, ben şu manada soruyorum yani kaderciliği tam olarak bilmiyor adam ama kadercilik yapıyor. Hangi manada kadercilik yapıyor? Ya nasibimiz buymuş. Kaderim böyleymiş. Demek ki ben bu kadar yapabiliyormuşum. Anladın mı? Bunu tam bir kaderci olarak düşünme.
0:13:25 - 0:13:26 Speaker B: Tam bir kederci.
0:13:29 - 0:13:45 Speaker A: Senin söylediğin bağlamda yani bu adam hakikaten kaderciyse işte kadercilik nedir bunun şeyi? Hani bu mezhebi falan ya da bu itikadı adam bilmiyor ama içinde bir kadercilik var. Kadere iman ediyor ama kaderin ne olduğunu da bilmiyor. Ama her işini kadere nispet ederek konuşuyor.
0:13:45 - 0:13:54 Speaker B: Bizde zaten iyi bir şey olmuşsa adam başarılıdır. Kötü bir şey olmuşsa Rabbim bana kaderdendir. Yani Allah bana ceza kesmiştir. Allah benim yolumu engellemiştir.
0:13:54 - 0:13:55 Speaker A: Tam da söylediğim bu.
0:13:56 - 0:18:05 Speaker B: Ama bunun adı kader değil, bunun adı keder. Çünkü kader bana her yeni gün bir fırsatın varlığını anlatmak üzerindedir. Bir kudrettir, bir kuvvettir. Ve o kuvvetin minimal düzeyde de olsa bendeki varlığıyla benim geçmişi silmemle alakalı bir mücadeledir. Oradaki en büyük şey şu, İslam dünyası belki hani son dönemde bunu görmeye çalışanlar vardır ama özür dileme kültürü kendi yaptıklarıyla özür ve af dileme kültürünü ve başkasından özür dilemeyi unutunca geçmişi silemiyor abi. Bir kendisini zaten hatalı görmüyor. Kendisi zaten hatasız. Herkes onu ezdi, biçti. İki, onun zulmettikleri, hayır canım ben zulmetmedim, dolayısıyla özür dilemek, İslami terminolojide tövbe etmek, utanmak, ben bugün ne hata yaptım diye düşünmek, bunları kimse düşünmeyince geriye ne kalır? Herkesin sana bir şey yapmış olması. Herkes sana bir şey yapıyorsa, yaratıcı da bunu görüyorsa, bunları bana yaratıcı reva görmüş deyip, Acıyla zevk alan bir topluluk. Yani acı. Ya rap dinliyorsun. Güzel kardeşim. Öyleleri var ki tamam yüzde onluk bir kısmı seni bir yerden alıp bir yere götürüp zevki var. Eyvallah. Abi yüzde doksanı. Ya oğlum yaşın on altı. Sen ne yaşadın lan? Sen ne yaşadın? Yani on altı yaşında bir çocuğun rap müziğini dinle, dön. Abi kusura bakma Avrupa'daki rap isyan ediyor ama arkasından sana çözüm söylüyor. Böyle yapacağım diyor, şöyle yapacağım diyor. Bizimki de bana böyle yaptılar, köşelerde kelepçeler kurdular falan. Oğlum yaş kaç? On altı. Dolayısıyla bu tipolojiyle Sarımbul'un sosyolojinin bütününe hakikaten bu ülkeyi bir yarın yazmak istiyorsak bahanelerinizden topyekûn iptal etmeniz lazım. Yani bizim ekipte yasaktır mesela. Ne oldu? Bilgisayar patladı. Komşuya gidip alsaydın kardeş. Bana ne olmadığını anlatma. Bana ne yapabileceğini anlat. Veya bu böyle olmamış. Sen yapabiliyor musun? E hayır abi benim yeter. Eleştirme o zaman. Çünkü eleştirmek kadar aptalca bir şey yoktur. eleştirme bir salaklıktır. Sen yapamıyorsan susacaksın. Yapıyorsan işin işinde olacaksın. Dolayısıyla burada o bahaneler bitmek tükenmek biniyor ve insanlar hayatlarını o bahaneyle harcıyorlar. Vakitlerini öldürüyorlar. Dalıyor çocuk müziğe. Bafı perişan yani öyle yaptılar bana bunu yaptılar. Oğlum evet daha da fazlasını yapacaklar ya. çok daha beteri olacak ya berbat olacak diyorum ben de abi sen ne diyorsun geber diyorum ben çünkü çözüm abi o zaman çözüm söyle bahane yasak eleştirmek yasak kesinlikle yasak yani birinci madde bu hani alternatifi nasıldır falan değil hani neye benziyor biliyor musun o zaman adama diyorum ki alkol alma nasıl diyor alma Nasıl diye bir şey yok. Anlayacaksın. Bazı şeyler var hayatta keskin bir iradeyle karşı konulması gerekiyor ve hakikaten bahanelerle biliyor musun? İnsan vücudunda uyuşturucu etkisiyle aynı şeyleri yapıyor. Bazı adamlar var abi öyle bir konuşuyor ki adam diyorum herhalde bir kafayı çekmiş. Yok abi adam normal camiden çıkmış. Ama o bahane kültürüyle o kafaya girmiş, psikosa girmiş yani. Kafa bulut, kafa dumanlı. Bana bunları yaptılar. Evet, daha da beterini yapacaklar. Sen ne alemdesin? Neyi değiştirdin hayatında? Neyi değiştirmeye niyet ettin hayatında ve adım attın? Hayır, bu toplum abi bahane üretmekten zevk alıyor şu anda. Kimse kusura bakmasın. Sağı solu fark etmiyor. Bahanelerden vazgeçeceksin, eleştiriden vazgeçeceksin.
0:18:06 - 0:18:10 Speaker A: Bu imkansız abi. O kadar yerleşmiş ki bu arada.
0:18:10 - 0:18:13 Speaker B: İmkansız değil. Şöyle ben bu tarzdaki adamlar.
0:18:13 - 0:18:21 Speaker A: Biraz abarttım. Yani de şeyden dolayı. O zaman başarısız olacaksın. Bundan sonra böyle yapmayacağım demek de olabilecek bir şey değil demiş.
0:18:21 - 0:19:32 Speaker B: İşte o zaman başarısız olacağını kabul edeceksin. Bahanesi olan beyleştirmekten zevk alan bir toplum üretemez. Mümkünatı yok. Abi şimdi tarlaya bir şey kar yağdı. Yeniden bir şey çıkmaya ihtimal yok. Atölye meyvesi, sebzesi kırıldı. Ne diyeceksin abi? Diyelim ki yiyecek bir şeyin de yok başka. Kar yağda aç kalacağız demiyorsun. Yeniden ekmeye gidiyorsun. Bizimkisi de şey diyor, ne yapalım kar vurdu, bize birisi buğday göndersin. Ya öyle bir şeyin olmadığını varsay, tek başınasın, yalnızsın. Böyle kabul et. Böyle kabul etmediğiniz için ve bahanelere sarıldığınız için bu sefer eleştirmenin zevkine ermeye başlıyorsunuz. o muhalefet yani demokrasi diye konuşursak eğer o aptal mantık başlıyor eleştirme çok zevkli abi çok tatlı bir iş oturduğun yerden hop yazıyorsun falan adamlar bize de yazıyorlar ya işte yüzünü döndü diyor artık diyor öyle eskisi gibi konuşamıyor diyor Vay anasını, ne acayip analizsin ya. Hakikaten nasıl bir analiz yeteneği var.
0:19:33 - 0:19:35 Speaker A: Ama o arkadaşları... Kafana takma abi.
0:19:35 - 0:21:55 Speaker B: Yok kafana takmıyorum. Ben sadece çok basit bir cümle söyleyeceğim. Çünkü hani bahanelerini biliyor musun? Geçmiş şeyleri, videoları seyretmemişler, oradan bir cümleyle alıyorlar. O benim toplumu yansıtıyor bana. O yorumlar bana toplumla ilgili fikir veriyor. Ben onu kafaya taksam ben iş yapmam. Hiç alakam olmaz. Ama şunu analiz ediyorum ben oradan. Bak güzel kardeşim, birileri var, oyunun taraflarından biridir. Birileri var, o oyunu seslerinde duyup sana bir şey anlatanlardır. İşte komplo teorisyencileri, içeride barbut atılıyordur ama okey oynanıyor diye sana anlatabilir. Biz onlar değiliz. Biz oyunu yazanların katibiyiz ve burada can verenlerin diliyiz. İş biraz farklı. Bu kanalda hiçbir zaman bahane duyamazsın, eleştiri duyamazsın. Çözümünü üretemeyeceğime hiçbir şey anlatmadım. hiçbir şeyim. Ve hiçbir videoyu tevafuken yapmadım. Ve hiçbir videonun konusunu alelade seçmedim. Bu bugüne kadar böyleydi. Bundan sonra da böyle gider. Ama siz bu bahanelerle yaşadıkça abi kusura bakma bakkal bir adam bugün için söylüyorum bir bakkal, bir esnaf, bir tacir, bir tarım mühendisi geçen videoda anlattığımız gibi işini iyi yapıyorsa, bahanesi yoksa, eleştirisi yoksa, düzgünse, doğruysa, dürüstse ekonomik koşullar gelirinizi düşürür ama sizin sırtınızı yere vuramaz. Bunun aksi mümkün değildir. Aksinin iddiasıyla yola çıkma. Bir adamla iş mi yapacaksın? Baktın görüşmeye geç kaldı. Ya hayırdır dedim. Lastik patladı. Çık dışarıda işi bitir. Bahanesi var adamın. Niye? Oğlum görüşme var. Lastik patladıysa bırak arabayı taksiye atma. Bahane öğretme, çözüm öğret. Bizim ülkemizde de bu çözüm üreticilerin sayısı gittikçe azalmakta. Halimiz pürmel halimiz ortada. Bahane üretmeyen, eleştirmeyen, günü tarihsel gerçekliğiyle hatırında tarihin gelecek bilme olduğunu bilerek çıkarımlarını yapmış ama acılarından zevk almayan mutlu bir gençlik. Mümkündür. İnşallah. İnşallah.
0:21:55 - 0:21:56 Speaker A: İnşallah.
0:21:56 - 0:21:57 Speaker B: ... ... ...
