0:00:07 - 0:00:08 Speaker A: Ağabey hoş geldin tekrardan.
0:00:09 - 0:00:09 Speaker B: Hoş bulduk.
0:00:09 - 0:00:24 Speaker A: Konumuz sokak köpekleri ağabey. Son yıllarda bu sokak köpeklerinin sayısı kontrolsüzce artıyor. Sürü halinde dolaşma eğilimlerinden dolayı da yaşlılara, kadınlara, çocuklara, saldırılara her gün haberlerde izliyoruz. Şimdi ağır yaralanmalar ve ölümler falan da var.
0:00:24 - 0:00:26 Speaker B: Her konuda olduğu gibi bu konuda da.
0:00:26 - 0:00:59 Speaker A: Toplum olarak yine kutuplaştık. Havgard diye bir örgüt var. Duymuşsundur muhakkak. Video falan çekiyorlar. Hatta bir ara tehditler falan savurmaya başladılar. Olay hani cumhurbaşkanına kadar falan gitti. Takipçilerimiz de bu konuyla alakalı senin fikirlerini merak ediyorlar. Birincisi bu sorunu nasıl değerlendiriyorsun? Kalıcı bir çözüm mümkün mü? Bunun çözümünde bireye, topluma, devletin üzerine düşen görevler nelerdir? Ve insandan çok hayvana değer verilmesini sosyolojik olarak nasıl değerlendiriyorsun abi?
0:01:00 - 0:08:16 Speaker B: Hey yedi günler hey, bunu da mı konuşacaktık be? Diyerek başlayayım. Efendim, hayvanlara bu kadar önemliyet verilmesi, hayvan sevgisi yoksa bir adamda tamam o problemlidir ama benim hep söylediğim bir şey var. Hayvanı insandan daha fazla sevecek noktaya gelmiş bir adamın da psikolojik olarak çok iyi olduğu söylenemez. Çünkü hayatımızda her şeyin bir derecesi var. Bazen sokakta giderken bir insanın hayvana gösterdiği ilgiye bakıyorum. Böyle ooo canım diye böyle dehşetengiz bir şeyi bebeğe gördüğünde yapmıyor oluşuna dikkat ediyorum. Çünkü Orada aslında şey var, hayvanın yönetebilme duygusunun insanla meydana getirdiği etki. İnsan insanı bu kadar kolay yönetemiyor, hayvanı daha kolay yönetip eğitebiliyor, istediği gibi emri altına alabildiği için ona duyduğu sevgi aslında kendisinde yüceleştirdiği bir makamın yasıtması olarak ifade edilebilir. Dolayısıyla öze güvenmeyen, kendi özbenliğini çok geliştirmiş olan insan tiplemesinde de hayvan sevgisi olması gereken yerden böyle kat be kat yukarılara çıkıverir. Şimdi normal şartlarda bizim tarih boyunca eğer köpekleri normal bir halde bırakaydık yani yaşamın içinde normal bir halde bırakaydık, normal bir halde yaşamlarını sürdüreceklerdi. Ara sıra bu artışlar 50 yılda bir gerçekleştirdiğinde de belediyeler nezdinde köpekler toplanabilseydi dolayısıyla bu ıslahat gerçekleşirdi. Ama yaklaşık işte 15-20 yıldan beri günden güne artan hayvan hayvan hayvan meselesinde iki tane konu söz konusu oldu. Bir, hayvanların ıslahına yönelen belediyelere engeller konuldu. Bir de bir belediye grubu yani daha çok muhalif cephenin belediye grubu bu hayvanların sayısının artmasına da tabiri caizse teşvik mahiyeti getirmiş oldu. Bir diğer mesele de şu, bir dönem belediyenin barınakları vardı. Bu barınaklar da gayet güzel işletiliyordu. Sonra fiyatlar tutturulamadı. Bir başka mesele ise asıl neden arttığının bir başka önemli özelliği var. İnsanlar çok fazla köpekler aldılar evlerine. köpek yetiştirmek istediler hayvan beslemek istediler evlerinde ve köpek beslemek istediler ama bir süre sonra bunun altından kalkamadılar gerek mamanın fiyatı gerek her gün mutlaka o hayvanın bir hakkı var onu çıkıp gezdirmek zorundasın köpekse zaten en az günde 45 dakika 1 saat onunla yürüyüş yapmak zorundasın başta güzel gelen bu aktivite bir süre sonra aile bireylerine birbirlerinden iş pastarken en sonunda biz bu köpekten kurtulalım'a getirdiği Tabii köpekten kurtulalım derken ne yaptılar? Sokaklara bıraktılar. Bıraktıkları sokaklara bıraktıkları hayvanların da bu popülasyonun ciddi bir etkisi var. Enteresan bir şey söyleyeyim sana. Şu anda ben Bursa'dan bir örnek verebilirim. Bursa'da öyle ilginç yerler var ki bir gidiyorsunuz cinsiz köpekler yan yana gariplerim duruyor orada. Bırakmışlar belli yani. Cins köpek olduğu çok net. Dolayısıyla bu da ikinci bir mesele. Yani hayvan almış olan insanları, evinde beslemek üzere hayvan almış, köpek almış insanları, özellikle köpek almış olan insanların bu köpeği geri salma hakkının olmaması lazım bu bir. Eğer böyle bir hakkın varsa da başka bir şekilde, başka bir mevzuata bağlamak lazım. Adam gidiyor, istediği yere köpeği bırakıyor. Bu da başka bir popülasyona sebep oluyor. Ve bıraktığı bu köpeklerin bir kısmı da saldırgan olarak yetiştirilmiş köpekler. İşte bu pitbulllar farklı cinselleri çiftleştiriyorlar. Bunları çatıştırıyorlar, bunları kavga ettiriyorlar, bahis siteleri var. Bunların üzerinden bahis yürütülüyor. Çok yüksek rakamlarda mıdır değil midir bu iki kişiler bakanlığının incelemesinde bir şey ama bu da ciddi bir alandır. Bu da vahşetin başka bir göstergesi. Ve hayvan, enteresandır köpekler, kendilerine çizilen sınırlar olduğu zaman o sınırlardan içeriye girmemeye yalnız olan hayvan tipolojisidir. Ama öyle bir hale getirdiler ki köpeğe dokunulmaz. Köpeğe ben dokunmak zorunda olduğum bir alan var, o da insan hayatı. Çocuklar, bebekler, yaşlı insanlar. Bu insanlar köpeğe karşı savunmasız. Büyük insanlar bile savunmasız. Saldırıya geçti mi ne yapabileceksin? Dolayısıyla burada da bu sivil toplum örgütlerinin hayvanı insandan daha fazla değer veriyor olan sivil toplum örgütlerinin şu anda belediyeleri bu konuda sıkıştırıyor olmaları ve bu konuda bazı belediyelerin de buna teşne oluşu ilginç bir şekilde yatırdı. Çünkü bir başka bilinmeyen bilgiyi de söyleyeyim. Hayvan barınağı kuruyoruz diyerek. Bazı belediyeler Avrupa Birliği fonlarından çok güzel paralar aldılar. O barınağın parası oraya mı gitti, gitmedi mi bu araştırılmaya muhtaçtır. Ayrı bir konudur. Çünkü Avrupa Birliği bir süre bu hayvan bakıcılığına, barınaklara çok ciddi fon ayırdı. Tabi burada da neydi mesele? Kişiler, hayvanlarla olan iletişimi o kadar artsın ki yani mesela şu ilginç bir şeydir Hasan. Sanatçıya soruyorlar, kaç hayvanınız var? Hayvan değil diyor, benim 7 tane evladım var diyor. Şimdi güzel kardeşim bunların adı hayvan. Bunlar evlat değil. Bunlar senin çocuğun değil. Köpeğe çocuğum diyorsan, kediye çocuğum diyorsan, balığa çocuğum diyorsan bu psikolojik bir sorundur. Neden sorun olduğunu söyleyeyim. Çünkü sen ona evlat dediğin anda şu anlama geliyor. Bu günün birinde bir suç işlediğinde o zaman köpek hapishanesi mi kuracağız? Yani suç işleyen köpeklere hapishane mi kuracağız? Onlara ayrı bir travma merkezi mi kuracağız? Böyle bir şey olmaz. Yani işi o noktaya getirmiş oluyorsunuz ve burada sanatçılar destekliyor. Yani elinde köpek gezdirme, şu bu filan vesaire. Bu biraz daha bireysel yaşama dönük, aileden uzak bir meseledir. Kaldı ki Diplos şunu beyan edeyim. Evde köpek beslemek sıkıntılı bir durumdur. Mikrobik faaliyeti insanlara ciddi alanda zarar vermektedir. Enerjisi çok kötüdür. Köpeğin evde bıraktığı enerji çok kötüdür. Ama bahçenizde çok güzel bir şeydir. Koruyucudur. Çocuklarınızın eğitimin de önemli bir yerdedir. Eyvallah. Ama iş evin içine geldiğinde her hayvanın bir enerjisi var. Her insanın olduğu gibi değil mi? Kötü bir adam evinize geldiği zaman için sıkılıyor. İyi bir adam geldiği zaman mutlu olup ferahlıyorsunuz. Köpekler evde beslenmez. Yani bu sadece dini değil, yapılmış olan biyokimyaz, biyolojik çalışmalarda da evde köpek besleyen insanların normal insanlara göre daha çabuk hastalandığı ve hastalıklarından imun sisteminin çok hızlı düştüğü kanıtlanmış bir gerçektir.
0:08:16 - 0:08:22 Speaker A: Abi geçenlerde köpek salyasını mikroskopik olarak incelediği yere bir video yayınladılar.
0:08:23 - 0:08:23 Speaker B: Evet.
0:08:23 - 0:08:24 Speaker A: Görmüşsündür.
0:08:24 - 0:10:29 Speaker B: Kedi salyasında hiçbir şey yok ve temizleyici sıfır. Köpekte ise inanılmaz derecede mikrobiyel bir özellik var. Bu da o hayvanın özelliği, olması gereken bir şey. Neden? Köpek koruyucudur. avcıdır. İşte ava çıktığınızda ihtiyacınız vardır. Dolayısıyla her mikropla tanışmış olması lazımdır. Kediler buradan farklı. Kedinin enerjisi farklı. Evde kedi olunca bir enerjisi var pozitif anlamda ama köpek olduğunda da eksi bir durumu söz konusu. Dolayısıyla bu ince ayrıntıları söylerken bazen işe yine dini konulara getirirler gayet tabii olarak. Konu sadece dini değil yani iyi doktorlar da evlerinde köpek beslemek istemezler. Bahçesinde beslerler. Ama gerçekten bakamayacağınız bir hayvanı kendi zevkiniz için alıp bir süre sonra sokağa salağa salağa salağa salağa şu anda ben sokakta gerçekten sokak köpeği değil popülasyon. Bunların popülasyonu ciddi sıkıntı. Bir de bunlar aldıkları mamalardan ötürü kendi diğer köpeklerden çok daha fazla üreme kabiliyetine sahipler. Yani doğadaki köpeği doğa koşullarında kalmaya devam etse bunu çok fazla konuşmayacağız. Doğada belli dönüşüm zamanlarında belki olabilecek, karşımıza çıkabilecek ama doğalı olmayan yollardan parayla satın alıp ciddi anlamda artmış bir köpek nüfusunun yüzde 10'unu bugün sokağa bıraksanız zaten o popülasyon kontrol edilemez hale geliyor. Dikkat ederseniz zaten şu anda köpek popülasyon sorunumuz en çok nerede var? Büyük şehirlerimizde. Peki en çok hangi şehirlerimizde hayvanlar, köpekler evlere alınmış? büyük şehirlerimizde yani Anadolu'da böyle bir problem yok. Dolayısıyla bu problemin temel kaynaklarından birisinin evcil hayvan yetiştiriciliğinde sınır tanımaz bir hale girişimiz vardır. Bebek bakmak yerine köpeğe evlat görme konusuna kadar ulaşmak da ciddi bir sıkıntıdır sevgili dostlar. Yani bir tarafı tekabül gerektirir.
0:10:29 - 0:10:56 Speaker A: Zaten Avrupa'da köpek sahibi olmak istediğin zaman ciddi prosedürler var. Hatta kimlik falan veriliyor. Öyle başıboşta sokağa atamıyorsun. Evet. Ya önemli noktalardan birisi de abi buraya gelen turistlerin çoğu başıboş sokak köpeklerinden dolayı çok şaşırıyorlar. Bunu da birkaç kere hatta bizim çalışmamızdan dolayı da hani bizler de şahit olduk. Şimdi biz herhangi bir konuda ölçülü olamıyoruz abi. Neden böyle bir yapımız var bizim?
0:10:57 - 0:13:28 Speaker B: Efendim şu bir ölçüyü kabul edemedik ki bir türlü. Yani elimizde kullanabileceğimiz zaten 3-4 tane ölçü var. 3-4 tane cetvel var. Yani bir, inancınız, kültürünüz, köklerinizden gelen bir cetvel olur. Bir de batının kullandığı cetveli var. Amerika'nın bir cetveli var. Çin'in bir cetveli var. Hepsinin bir cetveli var. Şimdi biz, çağının kaç santim olmasını arzu ediyorsak ona göre cetvel seçiyoruz. O yüzden durum tut diyor. Ya diyoruz bu kağıdın kaç santim olduğu önemli değil. Ben bu kağıda 15 santim istiyorum. Bunu 15 santime ölçecek cetveli bana ver. Yani işimize geldiğimizde Batı cetveli, işimize geldiğinde Çin'in cetveli, içimize geldiğinde bizim kültürümüzde var mı böyle şeyler falan olunca Cetveller birbirine bir karışıyor abi. O karmaşanın içerisinden zaten hayır çıkmaz. Ben hep söylediğimizi işte konferanslarda anlatmaya çalıştığımız şey şu. Biz köklerimize ait olan cetveli kullanmak isteyen taraftayız. Ve şunu da hep söylüyorum. Eğer gerçekten batı cetvelini kullanacaksanız buna da itirazım yok. Ne anlamda yok en azından bir cetveliniz olur. konuşurken deriz ki bir cetveliniz var yani şu hayvan sevgisi meselesinde bile konuşursunuz konuşursunuz konuşursunuz bir cetvele göre hangi cetvel biyokimyal cetveli ve inanç cetveline göre köpek evde beslenmez dediğinizde film kopuyor ama Almanlar öyle yapmıyor tamam ama Almanlar besledikleri köpeği dışarıya da salmıyor dışarıda tuvaletini yaptırmıyor yapılmış olan tuvaletinde poşetle peşinden geziyor. Bense burada parkta gezerken köpek bokuğuna basacağım mı basmayacağım mı diye yere bakmaktan yoruluyorum. Ve bunu önümde köpek gezdiren kadın yapıyor. Ve şöyle söylüyor. Park burası ne olacak ki diyor. Hayır efendim madem ki onu bakıyorsun evladım diyorsun altını temizlemeye mecbursun onun bokunu toplayacaksın tek tek. Sonra gidip atacaksın çöp kutusuna ve bunu ancak %10'u yapıyor, %90'ı bunu yapmıyor. %90'ı o köpeğin bütün pisliğini bırakıyor. Ne gariptir ki gerçek sokak hayvanı caddenin ortasını pisletmiyor da insanın eğittiği caddenin ortasına pisletiyor. Acaba doğa insandan daha mı doğal hale geldi? Bir de bunu sormak gerekiyor.
0:13:29 - 0:13:33 Speaker A: Eyvallah abi. Peki burada devletin üzerine düşen görev nedir abi? Ne yapılmalı?
0:13:34 - 0:15:46 Speaker B: Abi belediye kanununda bu belediye başkanının zevkine bırakılacak bir durumdan çıktı. Şimdi her belediye bu kararı kendi verebiliyordu. Barınak mı açacak, toplayacak? Hayır artık bir meclis kararı gerekiyor. Ne anlamda? Kardeşim, köpekler toplanacak, gerekirse bazı yerlerde itilaf edilecek gerekirse bazı yerlerden kamyona toplanacak başka bir şehre götürülecek yani bunların hepsini yapmak mümkün hayvan itlafı olunca bağırıp çağırıyorsunuz ama kusura bakmayın kuzularda da bir hastalık olduğunda hayvan itlafı gerekir Tavuklarda da bir hastalık olduğunda hayvan itilafı gerekir. Hayvan itilafı gayet normal insan hayatı için gerekli olan bir koşuldur. Aman itilaf edelim demiyoruz. Ama bu gerekiyorsa bunun da yapılabilirliğinin kanununa maddesini koymaya mecburuz. Bu artık belediyelerin eline bırakılamaz. Neden? Çünkü bakın bazı ilçeler var, ilçede adam kafasına göre kaldırımlara hayvan barınağı yapıyor. Hayvanlar o barınak için kavga ederken siz o yolu kullanamaz hale geliyorsunuz. Efendim diyor bizim belediyemizde bu izin var. Dolayısıyla bu devlet nezdinde aynı arabaların ruh satnamesi şusu vusu gibi verilmesi gereken çip zorunluluğu getirildi ama o çipi kontrol edecek bir mekanizmamız yok. Onu kontrol edebilecek bir mekanizmanın kurulması gerekiyor ve hayvan sevgisinin de boyutlarının arttığı yerlerde neden arttığında sosyolojik araştırılması yapılması gerekiyor. Ya bu insanlar hayvanları insanlardan daha fazla neden seviyorlar? Bu üzerinde de bir test çalışması denk gelirsem dostlarla paylaşırım ama zannedersem pek o konuda bir çalışma yok. Yani gerçekten bu işin psikolojik altyapısı üzerinde çalışma yapan pek de bir isim olmadığını söyleyebilirim. Çünkü korkuyorlar. Kimden? Hayvan sevenlerden. Hayvanları sevin ama insandan daha çok değil ve insan kadar değil. Her şeyin bir aralığı var. Arttığı zaman psikolojik dengesizliktir bu.
0:15:47 - 0:15:53 Speaker A: İnsanların artık birbirlerine güvenleri kalmadığı için hayvanlarda buluyorlar abi o ihtiyacı hayvanlarla karşılıyorlar.
0:15:53 - 0:16:01 Speaker B: Kendilerine çok güveniyorlar ya. Herkes kendine çok güveniyor ama artık kimse kimseye güvenmiyor. Evet.
0:16:02 - 0:16:03 Speaker A: Öyle bir durum.
0:16:03 - 0:16:54 Speaker B: Herkes kendine çok güveniyor ama kimse kimseye güvenmiyor. Burada bir yanlış var. Burada bir tuhaflık var. Herkes kendine güveniyorsa herkesin birbirine de güveniyor olması lazım. Demek ki herkesin kendine güven dediği şey, kendi hayatını en tepeye koymak üzerine kurgulanmış ama onların da güvenlenmiş. Ve orada da kendinizi size padişah gibi hissettiren köpek oluyor. Çünkü köpek istediğiniz her şeyi sorgulamadan yapıyor ya, her şeyi ama. Dolayısıyla o da adamın tabiri caizse narsist duygularını hoşuna gidiyor. Ama dikkat et kediler öyle değil. Yaptıramazsın. Kafasına göre takılır o. Kafasına göre takılır abi. Sen onu yönetemezsin yani. O yüzden kedi beslemek belki çoğu insan köpek beslemeyi bu yüzden tercih ediyor da olabilir.
0:16:55 - 0:17:00 Speaker A: Eyvallah. Peki sen kedicin misin yoksa köpek yani kedi gibi biraz anladım ama.
0:17:01 - 0:17:20 Speaker B: Ben bizim ufaklıklardan yüzünden kedi sever olduk. Kedi besler de olduk. Mutluyuz da çünkü mutlu olduğum şey şu gerçekten kafasına göre takılıyor hayvan. Yani kendini yönettirmiyor abi. O çok hoş bir şey. Ve evdekilerin de enerjisine daha iyi geldiğini hissediyorum.
0:17:22 - 0:17:25 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Tekrar görüşmek dileğiyle.
0:17:25 - 0:17:26 Speaker B: Eyvallah.
