0:00:00 - 0:00:43 Speaker A: Bizim batı dünyasından farklı oluşumuz nefis olgusudur. Ama bunu süper, ego, id diye ayırsa da bunu nefisle birleştirmek mümkünatı yoktur. Kalp mihenktir. Size noktaları söyler. Hangi köşeler olduğunu söyler. Akıl bu yolculukta kalbin padişahlığına destek veren vezirdir. İnsan insana muhtaçtır cümlesi bugünkü dünyanın anladığı gibi mal mülk zorda kaldığında borç almak için değildir. Zaman elektromanyetik bir fonksiyon yanılsamasının karşılığıdır. Yani insan kalbinden gelen emirle hareket eden bir akılla zamanı donuklaştırabilir de hızlandırabilir.
0:00:51 - 0:01:30 Speaker B: Şimdi abi insana dair konuşuyoruz, sürekli bir ikileme giriyoruz. Şöyle bir ikileme abi, akıl mı kalp mi sorusu sürekli geliyor. Hani bir taraf rasyoneliteye, bir taraftan çok duyguya yönelikmiş gibi geliyor. Ve çoğunlukla birbirinin zıttıymış gibi anlatılıyor ya abi bu. Biraz bunun üzerine konuşmak istiyorum abi. Çünkü hayatta insan en fazla kendi kendine konuşuyor. İçeride bir şeyler oluyor. Yani ben böyle anlatıyorum, sen doğrusunu anlat. Akıl bir şey söylüyor, kalp bir şey söylüyor. Arada kalıyorsun. Bunun çözümü nasıl olur abi? Akıl mı, kalp mi desem? Sen bana ne dersin?
0:01:31 - 0:04:27 Speaker A: Gazalye okumayınca bunu konuşmaya utanıyorum derim. Başka bir şey diyorum yani. Hakikaten o konuda Gazali tam bir mühendislik yaklaşımıyla bunu anlatır. Bunu okumayan nesillerle tekrar tekrar bunu konuşmak ne acıdır. Çünkü o konuda gerçekten çok teknik olarak anlatmıştır İmam Gazali. Belki de İslam düşünce tarihinin mühendisidir desek yeridir. Aynı zamanda hücretül islamdır zaten. Buradan hakikatte... İlk cildine böyle başlar. Yani çünkü insanoğlunun nasıl düşünmesi gerektiğini anlatır. Düşünme biçimini insan kendi hayatında oturtturmayınca her seferinde yeni bir şey denemek ister, denediği her şeyde vakit kaybeder. Zaten bu yüzden eğitim süreleri de uzamıştır bir manada bakılsa. Çünkü insanların algılama süreçleri gecikiyor veya geciktiriliyor bu vesileyle. Yani 4 yıllık ilkokul eğitimi bana göre 6 ayda bitirilebilecek bir süreçtir. 4 yıla açılmıştır. Şimdi hakikat şöyle bir gerçek var. Bizim sinir ağımızdaki mekanizma çok nettir. Yani bir sinir sisteminde bir aksiyon var, bir dendrit var. Arada da bir boşluk var. Herhangi bir ileti kordon boyu gelir kapı tabirle. Buradan pakete çevrilir. Paket karşıya atılır ve buradan geçer. Ve bu geçiş süreci en son bizim nöron öbeklerimizle toplanır. Geçmişte var olan bilgilerle karşılaştırılır ve bu bilgi mahiyetinde bir cümle kurulur. Bazen tabii vücudumuzla alakalı işte böbreklere daha fazla çalıştırılır, kalbe nabzı yükseltilir vesaire. Tabii her organın da kendine ait bir düşünce biçimi vardır, bu da aynı mesele. Ama kaba tabirle söylemek gerekirse aklımızdan gelen sesler ve kalbimizden gelen sesleri Duygusallık ya da rasyonite ile anlatmak doğru bir şey değildir. Çünkü duygular da aslında rasyonel gerçeklerdir. Sadece elle tutulamadığı için buna duygular denilebilir. Kalple duyguları aynı minvalde düşünmek hatadır. Aslında mesela nefret etmek, öfke duymak ne akliydi ne kalbiydi, nefsaniydir. Dolayısıyla biz batıdan şöyle ayrılıyoruz. Batı düşüncesinde iki tane düşünce tipi vardır. Duygusal düşünme, senin de söylediğin gibi rasyonel düşünme. Bu insani değildir, bu hayvanidir. Çünkü hayvanların da hatta duyguları bastırılmıştır, rasyonülde odaklıdır. Batı dünyası da rasyonel doğanın, rasyonel sonuçlarını görerek aynı rasyonel çıkarımlarla, evrimsel bir mantıkla insanı da hayvan gördüğü için duygularını koy bir kenara, aslan gibi kaplan gibi yaşa yoksa aç kalırsın. Demiştir. Bu yüzden dolayı da her manada düşünce dünyasında oldukça geridedir. Bunun çok fazla delili var.
0:04:27 - 0:04:39 Speaker B: Orayı biraz açalım abi. Şimdi hayvanda da rasyonel düşünce dedin ya... Evet. Hani ama bizde insanda öyle değil. Hani insanda akıl, mantık devreye girip hani neyi niçin yaptığını bilme bir düşünce süreci...
0:04:39 - 0:04:42 Speaker A: Hayvanla aç kaldığın için... Hayvanda içgüdüsel değil.
0:04:42 - 0:04:44 Speaker B: Mi hani bu süreç biraz daha... İçgüdü.
0:04:44 - 0:08:27 Speaker A: Tamamen freudisyen bir uydurmadır. İçeride ne var da neyi güdülüyor söyle bakayım dediği zaman bir şey söyleyemiyor. Beyin diyor. Az gelişmiş beyin diyor aslanınkine. Ya bu nasıl az gelişmiş bir beyin. Sen sürekli biriktirmeye çabalarken bu hayvan haddinden fazla avlanmıyor. ihtiyacının ne olduğunu biliyor. Ben ve çocuklarım, ailemin bugün bir keçiye ihtiyacı var diyor. Hesabını yapabiliyor. Keçinin peşine düşüyor. Keçiyi avlıyor. Kemiğini iliğine kadar bitiriyor. Yahu yarına keçi bulup bulamayacağımız belli olmaz. Biz hafta sonu tatille çıkıyoruz. İkinci keçiyi tekrar avlayayım yanına denk geldi demiyor. İkinci keçiyi salıyor bırakıyor. Bu nasıl bir iş gücüdür ya? Eğer bu emotional bir zekaysa, yani duygularla hareket ediyorsa hayvanat, bu durumda benden daha fazla biriktirmesi gerekiyordu. Ben ondan daha fazla biriktirmeye meyilliysem, ben hayvandan daha aşağı düşünce kapasitesini sahip olan, hayvandan çok yukarıda düşünme kapasitesi sahip olan, geniş bir yelpazeye ruhuyla erebilen bir canlı türüyüm. O yüzden batı dünyasından şöyle ayrılıyorum. Bize göre evrimsel bir düşünce olmadığı için insanı insan yapan düşünce biçimi, kalbi hakikat doğrultusunda ruhani bir gerçekle, akli hakikat doğrultusunda kalbin isteklerini yerine getirmek için bir akıl, buna engel olan da nefsani düşünce dediğimiz bir üçüncü düşünce tipi var. Yani batıda ikili düşünce var, ya rasyonel olursun ya duygusal olursun diyor. Doğu diyor ki, hayır, insanda üç tane düşünce vardır. Ya kalp vardır, ya akıl vardır, ya da nefis vardır. Nefis, kalpten geleni duymana engel olur, akıldan geleni de anlamana engel olur. Mesela bir yerde oturduk, Açız. Açlığımızı dindirilecek olan atıyorum 100 gramlık bir ettir. Akıl der ki benim şu an 100 gram ete ihtiyacım var. Nefis der ki ya daha çok ya akşama yıkırsın. Sana iki porsiyon söylettirir. Sen 200 gram yersin, midem vesaire alt üst olur. Dolayısıyla akıldan gelen sesi duyamamışsındır. veya bir yerde oturduk, karşımızda bizi sinirlendiren bir cümleler kuran bir adam var. Batı düşüncesi şunu söyler, eğer birisi sizi sinirlendiriyorsa, orada duygularınızı itin, rasyonel olarak karşı tarafa sinirlenmemesi gerektiğini teklif edin. Eğer adam hala sinirleniyorsa, ya ona karşı bağırın ya da sessiz bir şeyde orayı terk edin. Bu Batı dünyası. Doğu dünyası diyor ki, size sinirlenen kişinin neden sinirlendiğini çözün. Önce anlayın. Eğer onun sinirinin sebebi sizin söylediklerinizle alakalıysa, daha iyisini söylemek için, daha iyisini söylemek için sabredin. Yani aklınıza ket vurun. Çünkü akıl kaçmak ister. Ya başarmak, üste çıkmak ister, yahut Batı'nın söylediği gibi nefsani yola düşüp kaçmak ister. Hayır diyor İslam düşüncesi, sen orada o adamı ikna etmesen bile, o bildiği yanlış bilgiyi düzeltmek için, elinden geleni de tatlı sözle yapmak için ne yapman lazım? Burada duygularını da bastırman lazım. Hangi duygulara işte ayrılıyoruz orada? Nefsani mi, ruhani mi? Dolayısıyla bizim batı dünyasından farklı oluşumuz, nefis olgusudur. Ama bunu süper, ego, id diye ayırsa da, bunu nefisle birleştirmek mümkünatı yoktur.
0:08:28 - 0:08:38 Speaker B: Peki abi bunların üçünü ayıracak olursak, düşünce dedin, düşünce üzerinden gidelim. Şimdi düşünce... Kalp düşünür mü yoksa akıl mı düşünür?
0:08:38 - 0:08:43 Speaker A: Kalp mihenktir. Size noktaları söyler. Hangi köşeler olduğunu söyler.
0:08:43 - 0:08:44 Speaker B: Düşünen akıl o zaman.
0:08:44 - 0:09:45 Speaker A: Akıl bu yolculukta kalbin padişahlığına destek veren vezirdir. Vezirle padişahın yeri değişirse ne olur? Yani asıl karar verici organ kalbimizdir ki yıllar önce anlatmıştım yeni delillendirildi. Beynimizde kalbimiz arasında tek bir hat var. Bağırsak da kafamızın arasında olduğu gibi gerçekten kalbe ait neuromatik bir zeka var. Aklımıza ait de var ve sürekli kalpten akla şu gider, sev bunu. Yani tabiri caizse insan yaşamının anayasası kalpten gelir. Akıl eğer kalbe tabi olursa şu soruyu sormaya başlar kendi içinde. Ona olan sevgimi nasıl gösterebilirim? O sevgiyi gösterme biçimi bazen güzel bir söz olabilir, bazen o insanı bir yere götürmek, bazen bir çiçek almak olabilir. Buna akıl karar verir. Kalp ana cümleyi kurar. Sev bunu. Veya kaç bunlar? Arkadaşlık kur ya da uzak dur. Kalp bunları söyler.
0:09:45 - 0:09:51 Speaker B: Ama dedin ki mesela atıyorum kalbi takip etmek lazım. Akılla kalp çelişkiye düştüğünde kalbi mi takip etmek gerekiyor?
0:09:51 - 0:09:58 Speaker A: Akılla kalp hiç çelişkiye düşmez. Akılla kalbin arasında nefis varsa bu çelişki olarak adlandırılır.
0:09:58 - 0:10:00 Speaker B: Tamam o zaman örnek üzerinden gidelim abi.
0:10:00 - 0:10:02 Speaker A: 20 yaşında bir gençsin.
0:10:02 - 0:10:05 Speaker B: Tamam mı? Bir kızı sevdin.
0:10:05 - 0:10:05 Speaker A: Evet.
0:10:06 - 0:10:11 Speaker B: Akıl diyor ki ya daha çok erken hani sen... işte işin yok... Geri gel.
0:10:11 - 0:10:12 Speaker A: Sen bunu diyen kim?
0:10:13 - 0:10:14 Speaker B: Kalp olduğunu düşünüyorsun.
0:10:15 - 0:13:51 Speaker A: Kalp mi nefis mi? Onu belirlemen lazım. Onu bilmezsen problem zaten buradan çıkıyor. İçeriden kalbinden gelen ses, kalp midir, nefis midir, bunu ayırt etme yeteneğine sahip değilsen... Gidip erbabına sormaya mükellefsin, bunu öğrenene kadar. Çünkü bilmiyorsun. Sana veri geliyor, veri temin... Ya bu şuna benzer, bak... Bunu anlatınca çok tasavvufi bir şey anlattığımı düşünüyorlar. Ama ben de size diyorum ki, yeni bir şirkette çalışmaya girdiniz. Çaycı diyor ki... Ahmet abiye hiç güvenme, patron yalakasıdır, seni anında öfler. Bunu çaycı söylüyor. Sen tamam diyorsun, Ahmet abiden uzak durayım. Aradan zaman geçiyor... Bir başkası gelip sana diyor ki, Ahmet abinin 20 yıllık dostu, oğlum sen Ahmet abiden niye uzak duruyorsun? En sonunda diyorsun ki, efendim çaycı bana böyle söyledi. Evladım sen çaycıya niye uyuyorsun? Ahmet abi patron yalakası değildir, bütün gerçekleri söyler. Ahmet abi müthiş bir tecrübe adamıdır. Tam tersine Ahmet abiye yakın dur, 20 yıllık tecrübesi var. Sana ne onun patronunu ne söyleyip söylemediğinden? Akıllı ol, öğreneceklerini çabucak öğren. O zaman akıl var ki çaycıdan şirketi öğrenir, akıl var ki 20 yıldır bu işin doğa yeniğinden öğrenir. Girdiğiniz şirkette çaycıyı dinlerseniz ayvayı yersiniz. Bütün şirketlerdeki çaycılar problemdedir. Niye adam çayı beğenmemiştir gıcık olmuştur, temizliği zordur gıcık olmuştur hepsi için söyleyemem ama çaycıdan dedikodu dinlersin, gerçekleri değil. Onun hayal dünyası o kadar bilgisi var. Dolayısıyla işte tam da burada ne giriyormuş devreye, işi bilen bir adama soruyorsun. Yıllar geçer. Sen bu sefer 20 yıllık çalışan olduğunda, şirkete yeni gelen çocuğa dersin ki, gel evladım, ölçersin, tartarsın. Senden galiba iyi bir lojistikçi olur, seni Mehmet abinin yanına koyalım der. Sen de onu dinlersen hakikaten başarılı olabilirsin. Dolayısıyla hayat boyunca bu farklılığı öğrenene kadar, evet orada tecrübe sahibi bir adamdan... ...sesleri ayırt etmeyi öğreneceğiz. Ve buna tecrübeye ihtiyacımız var. Bu bir dakikada iki cümleyle öğrenilseydi... ...hayat çok basit olurdu. Yani gelen ses... ...bu kıza duyulan sevgi... ...kalpten mi geliyor? Nefisten mi geliyor? Ayırt edemezsin sen. Bunu ayırt edecek olan işin erbabına sormak gerekir. O da bakacaktır. O yılların tecrübesi, birikmişliği, bakar bu bir hormonal dava mıdır? Yoksa hakikaten iki insanın arasında gerçekten var olabilecek bir ilişkinin temeli midir? Zaten insanlığın karmaşıklaştığı yer burası. Eğer hormonalse çocuğa dur der. Değilse, devam edebilirsin evladım der, kıstasları beyan eder. Ondan sonra akıl, kalpten geldiğine iman edilmiş olan bu söz doğrultusunda sizi doğru yönlendirebilir. O yüzden İmam-ı Gazali şunu beyan eder, akıl vezirdir, kalp padişahtır. Ama kalbinin yerine nefsini dinleyenler, duygularıma göre hareket ediyorum diyebilir. Çünkü duygular kalbi değildir. Duygular da akıldandır. Ana cümlelerde duygu olmaz. O duyguların olup olmaması vardır. Bir ve sıfırlar vardır yani. Dolayısıyla dilin en temel anayasal cümle anayasadan mı geliyor, yoksa efendim biri nefsani mi söylemiş? Sen hukuku bilmezsen, orada duran polisin cümlesine uymak zorunda kalır.
0:13:52 - 0:14:00 Speaker B: Ama insan hayatının her anında sürekli böyle durumlarda bir bilene sorması mı gerekecek? Yetişene kadar. Bir süre sonra kendini eğitiyor.
0:14:00 - 0:14:46 Speaker A: Sonra başlayacak ama unutmamak gerekiyor. Hayatımız boyunca mürebbiye muhtacız. Çünkü hayatımız boyunca bu hataya düşebiliriz. Hayatımız boyunca düşeceğimiz hataya karşılık bize yarenlik ve yol gösterecek bir insan tipine ihtiyacımız var. İnsan insana muhtaçtır cümlesi bugünkü dünyanın anladığı gibi mal, mülk, zorda kaldığında borç almak için değildir. İnsan insana muhtaçtır çünkü insanı insan tanır. İnsanı ise o işte kemalata ermiş olan bir zat varsa her manada o anlayabilir. Yani siz spor merkezine gittiğiniz zaman ilk gün dumbbell kaldırmaya başladığınızda başınızda bir öğretmen yoksa saçma sapan bir vücut hareketi yapıyor olabilirsiniz. Eyvallah abi.
0:14:46 - 0:14:54 Speaker B: Şimdi abi bir kitaptaki bir cümleyi sormak istiyorum sana. Bir bilene sormak lazım çünkü ben anlayamadım.
0:14:54 - 0:14:57 Speaker A: Ben de bildiklerimden değil öğrendiklerimden hareket ediyorum. Eyvallah abi.
0:14:58 - 0:15:04 Speaker B: Akıl nefse tabi olursa zamanın gerisinde kalır. Cümle bu. Bu ne demek abi?
0:15:04 - 0:16:58 Speaker A: Çünkü nefis her zaman adamı geriye götürmek ister. Çünkü stabilizasyon ister. Yani zannedildiği gibi nefis ileriye odaklı değildir. Nefis şu anı kaybetmek istemez. Eyvallah. Şu an işte rahat bir koltukta oturuyorsa daha rahat bir koltuk görene kadar seni burada oturturur. Akıl da der ki... ...rahat rahat oturuyorsun ama seni bekleyen şu iş var. Kalp demişti ki... ...sakın oturup boşlukta durma. Nefis diyor ki bulduk rahat yeri otur. Daha rahatı gelirse ona uzan. Ayaklarınla uzan. Akıl diyor ki ne uzanması ne yapması. Kalp bize emir verdi ve dedi ki durma oturma bekleme işin var. Kalk. Sana ona göre... ...bir anda dopamin salgılar zamanın artmaya başlar. Zamanını hızlandırmaya başlar. Zaman elektromanyetik bir fonksiyon yanılsamasının karşılığıdır. Yani insan kalbinden gelen emirle hareket eden bir akılla zamanı donuklaştırabilir de hızlandırabilir de. Bunu defaatle görmüş bir adamım. Yani bir günde yapılamayacak bir işin yarım saatte yapıldığına da şahidim. Yarım saatte yapılacak bir işi yirmi günde bitirelemediğine de şahidim. Akli bir yapıdır bu. Akıl bir elektromanyetik sistematiği vardır. Dil bunun motorudur. Kalp bunun elektriğidir. Ve bu akışkanlığı bozan tek şey nefistir. Nefis ise insanın her daim geride durmasını arzulayan da çünkü kendisini koruma altına almak ister. Ama vücut da buna engeldir yaşlanmakta. Zaman da gidiyor akpakta. Mekan da sürekli değişkenlik göstermekte. O zaman insanın bu değişkene uyabilmesi için önce o kalple aklı arasındaki hattı tertemiz hale getirmeye mücadele etmek lazım. Burası çok enteresan bir şeydir.
0:16:58 - 0:16:59 Speaker B: Ortada nefsi eğitmek gerekiyor.
0:16:59 - 0:18:49 Speaker A: Çok enteresan bir cümle var. Bakın Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam doğumuna yaklaşıyor. Ben günde yüz defa istiğfar ediyorum diyor. Hayatım boyunca günah işlememiş masumdur ve günah da işlemeyecek. Estağfurullah el azime herkesin bildiği üzere günahlardan tövbe etmek için Müslümanların diline pelesenk olmuş ve emredilmiş bir cümledir. Peygamber bu cümleyi niye kurar? Yüzlerce hikmeti vardır. Ama bir tanesi şu, hattı sürekli açık ve akışkan tutmak. Bu bir temizleyici. Öyle ya, günahlardan temizliyor. Ama peygamber aynı zamanda bunun şükrünü de estağfurullah ile beyan ediyor. Ya Rabbi sana estağfurullah ile şükrediyorum. Çünkü kalbimle aklım arasında hiçbir problemi sen bırakmadın. O senin koruman altında. Diğer insanlar işte bunun imtihanında. Bu imtihanda olduğum için benim de önüme peygamber koyuyor. Ben de ona soruyorum. Şimdi ne yapacağım? ve orada da bana şöyle bir cevap veriyor kişi kendisi için istediğini başka bir kardeşi için istemedikçe hakiki imanetli sayılmaz peki dönelim şimdi insanlara kaç kişi kendine istediğini başkasını istemektedir madem bu kadar akıllısınız peygamber diyor ki akıllı bir adam İman ehlidir. İman ehli bir adam, kalbi padişah olmuş bir adamsa, döner kendine ne istiyorsa önce bütün insanları ister. Sonra kendini ister. Peki insanların kaçının aklından önce arkadaşı için bir şey istemek gelmiştir? kaç insan kendisine bir ayakkabı alabilecek bir imkan bulduğunda... ikincisini de arkadaşına almak... hani şimdi var ya... ikinci ayakkabıya %50 indirim... sezon geliyor, bitiyor falan... ikinci ayakkabıyı eşine, dostuna, arkadaşına almak tamam mıdır? yoksa... ooo süper, ikinciyi de verme demek nedir? abi çok güzel oldu.
0:18:49 - 0:19:00 Speaker B: Yani bununla alakalı hani başta seninle... bahsettiğin gibi... İmam Gazali'den İhya-i Ulumettin'i bütün gençlere buradan tavsiye edelim. Çünkü akıl nedir, kalp nedir, nefis nedir?
0:19:01 - 0:19:03 Speaker A: Anlamanız gerekiyor.
0:19:03 - 0:19:17 Speaker B: Bunları anlamak lazım öncelikle. Ben abi kapatmadan önce şunu da sormak isterim. Kalp bir şey söylüyor, akıl bir şey söylüyor, nefis bir şey söylüyor. Bir de vesvese şeytan var. Şeytan o dördüncü ses mi oluyor? O ne oluyor?
0:19:17 - 0:19:30 Speaker A: Vakti boş geçene vesveseyle nefise destek vermeye gelir şeytan. Vakti boş adama. Boş olmayan adama gelmez. Vakti boş adama vesvese verir. Öbürünün bir şey duymaya vakti mi var? Sen şimdi burada bir şey yazıyorsan... O.
0:19:30 - 0:19:32 Speaker B: Zaman dört tane mi şey giriyor?
0:19:32 - 0:19:56 Speaker A: Ama şeytanı çok veri olarak, veri bankası olarak düşünmeyin. Şeytan biraz daha, şeytan nefisten daha bela bir şey değil. Nefis en belası. Şeytan bu nefsi sen boş kaldın da gıdıklayan adam. Sen burada bir şey yazmaya çizmeye uğraşırken şurada on kişiyle muhabbet etse duyduğun halde anlamazsın. Ama vakit bozsa herkesi dinlemeye başlarsın.
0:19:56 - 0:19:59 Speaker B: Zaten orada o zaman nefisle şeytanı bir anlamak lazım.
0:19:59 - 0:20:55 Speaker A: O bir. Çünkü ortak çalışıyor. Beraber çalışıyor. Ve o nefiste seni eğer o mürebbilik yolculuğunda adam edilme süreçlerinden geçilmediyse ki ömrü billah devam eden bir süreçtir. Bu süreçte sen zehirleniyorsun. Ve artık nefsinden gelenleri kalbinden geliyor zannetmeye başlıyorsun ki bu en tehlikelisi. Ve bir bakıyorsun ki kalbim bana böyle söyledi deyip iddia oynayanlar var. Değil mi? Kalbimden sekiz numara geçti falan diye bağırıyordu ya bizim oradaki atçılar. Böyle. Akıllı mı seçiyorlar bu kumarı? Değil değil mi? Sallıyorlar. Neye bakıyorlar? Kalpten. Kalbine doğmuyor. Kalbine doğmuyor. O nefsinden doğuyor. O nefsinden doğanı sen kalbine diyerek bir de iftira atıyorsun bu kalbe. O en acısı. Yani adamın söylemediği şeyi, kalp söylemiş diyorsun. Kalp bir de senden davacı olacak. Bakalım o nasıl bir hikaye?
0:20:55 - 0:21:01 Speaker B: Ağabey ağzına sağlık. Bu yoğun programımda burada seni ağırlamak çok güzel oldu.
0:21:01 - 0:21:35 Speaker A: Bir parantez, İhyâ-yı Ulumiydin okuyun demek bir tavsiye olarak söylemeyelim. Bu bir tavsiye değildir. Eşekler okumaz. kalbi olanlar okur. Tavsiye falan değil efendim. Tavsiye dediğin zaman bunlara şey gibi geliyor hani... tatlı matlı gibi. Efendim bu anayemektir. İhya-i Ulumedin'i okumayan aç kalır. O yüzden tavsiye edersen, sen o tatlı dilleri diyorsun ki bende yok. O yüzden bu bir tavsiye değildir. Bu bir anayemektir. Eşek değilseniz... okumak zorundasınız. Oku baban gibi eşek olma.
0:21:36 - 0:21:37 Speaker B: Eyvallah ağzına sandık.
0:21:37 - 0:21:38 Speaker A: Birgül'ü istediğin yere koyarsın.
0:21:39 - 0:21:40 Speaker B: Tekrar bir araya geleceğiz.
