0:00:07 - 1:04:27 Speaker A: Genellikle herhalde şehrinize gelen insanlar merhaba şehzadeler şehri diye başlarlar bu sözlere. Fatih Sultan Mehmet Han'dan, Kanuni Sultan Süleyman'dan, duvarlarda asıl olan bu büyük ve önemli isimlerin yetiştiği bir toprak parçasına selam ederek başlarlar. Aynen başlarız ama bir virgül koymak kaydıyla bu insan tipini yetiştiren toprakta olmak güzel bir şey. Çünkü bugün sizlerle beraber... yaklaşık bir saat boyunca anlatmaya çalışacağım, gayret edeceğim husus... bir şehzade olmak değil, bir şehzade gibi yaşamak. Çünkü o şehzadelerin... yetiştiği bu toprak parçasında onların yetişmesi için... hangi yollardan geçtiklerini izahat... tarihçilerimiz elinde... en fazlasıyla onlar anlatıldı. bir şehzade nasıl yetiştirilir konusunda makaleler, birkaç kitap, zaman zaman televizyon programlarına denk gelmişsinizdir, bunları görmüşsünüzdür. Ancak... bunu yetiştiren insan kitlesinden pek bahsedilmez. Bu da aslında tarihin güzel manipülasyonlarından biridir. Önünüze gelirler ve size saatlerce Fatih Sultan Mehmet Han'ı anlatırlar. Hiç şüphesiz günlerce anlatsak, çağı atıp, çağı açıp, çağı kapatmış olan bir isim elbette anlatılacak. Bu memleketin bütün kahramanları olduğu gibi bunlar da anlatılacak. Ama hep merak unsuru şudur, Peki bu adamın yetiştiği yerde tek özel adam bu muydu? En özeli bu muydu? Yani en seçkin adamı bu muydu da öyle oldu?" diye bir soru sormak gerekmez mi? Öyle bir soruyla başlıyorum ben bugüne. Çünkü bir şehzadeyi yetiştirebilmek çok zor bir şey değil aslında. Başından belli olan bir jargonu var. Biz onu derledik, topladık. Düşünce Teorisi'ne giriş dersleriyle başlamıştık. 20-20-20, 60 derste... zaten şehzadelerin aldığı eğitiminin iki katını verebiliyoruz artık. Hatta bu hususta dehşet isimler bile yetiştirebiliyoruz. Bu tarihin her döneminde çok basit bir şey. Karşınızdaki adamın... kim olduğundan çok kim olmak istediği ve... hangi posta oturduğu, nerede oturduğu önemli. Toprağı önemli, mayası önemli. Dolayısıyla burada tarihçilerimizin... esasa konu olarak gösterdikleri usul... bir Anglosakson usulüdür. Yani tarihi size anlatanlar ekseriyetle... Batı Avrupa, Kuzey Avrupa'nın... anlatım biçimiyle anlatırlar... ve onların da içinde var olan kahramanlık dürtüleriyle... size sürekli o kahramanı anlatırlar ve bir süre sonra insan şöyle düşünmeye de başlayabilir. Ne biçim adamlarmış onlar! Evet, hiç şüphesiz ve asla onların isimlerinin... hafife almak gibi bir niyetim yok. Ancak... Fatih Sultan Mehmet Han'ın ya da Kanuni'nin yürümüş olduğu Manisa sokaklarındaki insan tipini... o günlerden bugüne gelene kadar neyi kaybettiğini... ve o günlerde nasıl bir halkın... var olduğunu eğer adam akıllı anlatamazsanız... 60 ders verin, geçtik. 600 ders verin, konu değişmez. Çünkü bir mayalanma süreci yaşıyoruz biz. Bir insan yaşadığı toprağın mayasından feyz alır. Siz ona her türlü eğitim verebilirsiniz ama sokağına çıktığında, esnafın arasında dolaştığında etrafındaki insanların ve yaşadığı topraktaki insanların hayata bakış açısıdır o adamı yetiştiren. Örneğin Fatih Sultan Mehmet Han, Lalası, Zagros Paşa ile beraber... burada o eğitim sürecinin ikinci basamağına geldiğinde, çünkü birinci basamak zaten... 14-15 yaşına kadar... kendi otağınızda, yani o kapalı... saray ortamında zaten yetiştiriliyorsunuz. Matematiği, coğrafyası, tarihi, dil, din... antropoloji, sosyoloji, bunların eğitimi zaten alıyorsunuz. Şimdi... pratik hayata gönderiyorlar ya sizi... Pratik hayatı gelirken de artık eğitim yuvanız, şehriniz oluyor. Dolayısıyla bir şehzade, bir şehrin içinde şehri nasıl yöneteceğini değil, tarihçiler size bu konuda manipülasyon yapıyorlar, şehir halkına nasıl yönetim biçiminin içinde olabileceğinin öğretildiği yerdir Manisa. Tabii Konya'sı da var bu işin, Trabzon'da var bu işin, bunları hiç unutmamak lazım. Buralar da sadrazamların yetiştirildiği yerler. Ancak Manisalı'nın ya da bizim ülkemizin, bu coğrafyamızın bilmesi gereken şey o ki... Batı dünyası kendine yetiştireceği adamı hiçbir zaman o saray ortamından hiç çıkartmamış. Yani İngiltere Kraliyet ailesindeki bir çocuk hiçbir zaman, bunlar da yeni bir krallık değiller, çok eski bir mazileri var. Osmanlı Devleti kadar eski desek yeridir. Ama bunlar hiçbir zaman sokağına adamı çıkarmamışlar. Yani o kraliyetin içinde tutmuşlar. Dolayısıyla İslam topraklarından hariç batı dünyasında kraliyet içinde yetişen bir çocuk sokağa asla salınmaz. O kapalı devre yaşar. Çünkü halkı yönetecektir. Halkı yönetecek bir adam halkla bir araya gelmese avam bir iştir. Eğer halkı yönetmeyip halka hizmet edecekseniz o zaman halkın içinde onlarla beraber bir tekneye girmeniz lazım. Hamurunuzun bir karılması lazım. Dolayısıyla şehzadenin yetiştiği yer hamur teknesidir. Tarihçinin de size anlatmadığı asıl mesele teknenin kendisidir. Çünkü istediğin unu al, istediğin suyu al, istediğin buğdayı al bunlar önemli değil. Bunlar işin bir kısmı. Önemli, kıymetli. Unun iyi olacak, suyun önemlidir. Eyvallah. Yalnız iki mesele var. Bir, yoğuran adam iki tekne. Teknenin ahşabı cevizse tadı başkadır. Çamsa başkadır. Gül ağacından yapıldıysa başkadır. Tekneyi yapan, tahta boylarını ayarlamasını düzgün yapmamışsa oradan çıkan ekmeğin kabarma süresi değişir. bilmem fırıncılarla bir gün oturup muhabbet etmek nasip olursa detaylı konuşuruz. Dolayısıyla Manisa'sı, Trabzon'u, Konya'sı şehzadenin yetişeceği, hamurunun kırılacağı, belki yavaş yavaş fırına verilmek üzere, hazırlanmak üzere teknesidir. O zaman bir adam o tekneyle özdeşleşecekse, o teknenin içerisindeki yapının da o adamı yetiştirecek biçimde olması lazım. Dolayısıyla her zaman yaptığım ve genellikle bu konuda... birçok... insan tarafından hep bizden bulursun hatayı dedikleri unsuru şöyle ifade edeyim. Eğer bu iş tepeden çözülecek olsaydı, eğer bu iş en tepeye bir adam koymakla çözülecek olsaydı, bir dakikamı dahi konferans vermeye harcamazdım. Bir saniyemi bile bu salona harcamazdım. Ama tarih şuna şahittir ki, Hayat, dünya tarihinin tamamı şuna şahittir ki, tekneyi toparlamadan tepeden inme ekmek çıkmaz. Kimse de çıkaramaz. Bunun aksini söyleyen tarihçi biri gelsin. Dolayısıyla dönmeyi dönüp, teknenin içinde kendimizi adam etmeye mecburuz. Başka türlü buradan fırına ekmek verilecek, hamur çıkmayacak. Efendim iyi bir eğitim almak yetmeyecek. Okuldan çıkan çocuğun dolaştığı sokaklar önemlidir. Zira Fatih Sultan Mehmet Han bir örnekle kısaca ifade etmek gerekirse, Zagros Paşa ile buraya geldi, ne öğrenmesi lazım bu adamın? Tebdili kıyafet sokakta dolaşması lazım. Tebdili kıyafet üç kısımdır. Birinci kısım ders almaya yarar, ikinci kısım ders vermeye yarar, üçüncü kısım teftiş etmeye yarar. Dolayısıyla Osmanlı padişahlarının yetiştiği ortamda da, kendi hayatlarında da, ekseriyetle bu teftişin önemi sadece millet ne haldeyi görmek değil, milletin ona ne söylediğini iyi anlayabilmek içindir. Fatih Sultan Mehmet Han'a tebdili kıyafet giyinmesi söylenir. Fatih Sultan Mehmet hazırlanır, tebdili kıyafet Manisa sokaklarında gelecek. Biraz alışveriş yapacak. Manava uğrayacak, kasaba uğrayacak. Belki oradan aldığı erzakı da mutlak suretle işte bölgenin mutlaka her şehrin fakir fukaranın ziyadesiyle var olduğu bilinen sokakları vardır. O sokağa gidecek, sokağa gittiğinde de o eşyayı dağıtacak. Fatih Sultan Mehmet Han'da böyle etti. İlk çıkışı tabii ki, biraz tecrübesizlik var. 15-16 yaşında tabii. Tecrübesizlik dediğimiz yaşta bu yani. E çıktım, Manav'a gitti, alacağın bir şeyler var, biraz pazar, artık neyi aldıysa, neyi koyduysa kefeye, birazdan da kendisine tarif edilmiş sokağa girerek, o evlerden birisine bir eşya bırakacak, bir yiyeceği de bırakacak, geriye dönecek. İlk eğitim böyle başlıyor. Yani halka nasıl hitap edilmesi gerektiğini öğrenecek ve bir taraftan da halk onu eğitecek. Fatih Sultan Mehmet Han alışverişini yaptıktan sonra fakir fukaranın muhabbetinde olduğu o yaşam yerine doğru, o mahalleye doğru girizgah ederken tam bir kapının önüne geldiğinde Arkasından yaşlı bir adam bağırmaya başlar. Zalim diye. Fatih Sultan Mehmet Han'ın bunu anlaması tabii mümkün değil. Neyi zulmetmişim ki? Daha yeni geldik. Kime zulmettik? Acaba devletimiz, padişahımız bir şey yaptı da bu millet ona mı isyan eder? Beni mi tanıdılar? Adam bağırıyor, zalim. Döndü Sultan Mehmet Han arkasına. ''Beni mi çağırıyorsunuz?'' dedi. ''Evet.'' dedi. ''Gel, gel.'' Gitti yanına. ''Buyurun efendim.'' dedi. ''Efendi, tebdili kıyafet giydirmişler, sokağa salmışlar ama utanmadan saray çaputuyla çıkmışsın dışarıya.'' Fatih Sultan Mehmet Han bütün kıyafeti değiştirmiş, çaputu değiştirmeyi unutmuş. Tabii ahali biliyor. ''Bu çaput fakir işi değil.'' Bu çaput, bu ayakkabı bugünün tabiriyle ancak bir saraylının ayakkabısı olabilir. Ya bu bürokrattır, bir şeydir. Efendi diyor, sen iki tane eşya ile geldin diye kendini adamdan mı zannettin? Anladık, mutlak surette seni getirmişler, bir şeye yetiştiriyorlar. Ama bilmiş ol ki buralar hava atacağı mekanlar değil. Gitti de üstünü değiştir, çıkacaksan bir dahaki sefere adam gibi çık. Fatih Sultan Mehmet Han'ın ilk aldığı ders bu. Çünkü insanların kendi içinde yaşadıkları hayatın getirisi olarak insanların birbirine hava atmadığı, kıyafetiyle duruşuyla herkesin normal bir hayat sürdüğü bir yerde birisinin en ufak anormalitesi, birisinin kendini böyle bir tık üstünde gösterme çabasına halk aman efendim demiyor. Dur beyefendi diyor, dur. Burada bir dur. Şimdi bizim aradığımız tekne, olmamız gereken tekne, gelmemiz gereken hal bu hal. Eğer bu hale gelmezsek ne oluyor? Şöyle bir şey oluyor. Günümüzde son zamanlarda çokça yeniden dile, pelesenk oldu. Efendimiz Hazreti Ömer Efendimiz adaletin timsalidir. Yanlış anlamayın, sadece İslam dünyasında değil. Batıda da Hazreti Ömer kürsülerde hala konuşulur, üniversitelerde. Önemli bir adalet timsalidir. Kanuna bakışı, hukuka anlayışı, şeriat-ı İslamiyenin içinden de gelse onu uygulayış biçimi. Anlatılan hikaye nedir? Bir gün hutbeye çıkar, ben bir hata edersem, bir kusur edersem bana nasıl davranırsınız diye cemaate sual eder, cemaatin cevabı seni kılıcımızla düzeltir. Hz. Ömer de teşekkür eder. Cenab-ı Hakk'a da şükreder, böyle bir insan topluluğuna beni denk getirdin diye. Şimdi görüyorum sağda solda, efendim diyor, nerede öyle Hz. Ömerler gibi adam kaldı mı? Birimiz kalkıp bir şey söylesek, kim bilir bize neler neler yaparlar. Beyefendi, gene kendini çok tepelere koyuyorsun. Bu sözü söyleyen adam, yani sahabe, zaten en az Hz. Ömer kadar adil adamdı. Dolayısıyla bugün yine çuvaldızı kendine batırmıyorsun ve dönüyorsun. Senin yöneticilik adamı düzeltmeye niyet etmiş adam bozuk ve sen diyorsun ki burada ben bu cümleyi kurabilmeliyim. Anlayamadığın mesele ise şu, senin burada bu cümleyi rahatlıkla kuramamanın sebebi ne hukuk ne tepede duran adamın hatası, eksiği fazlası değil. Senin toplumun bütünü olarak o tekneyi zaten öyle yaşamıyor oluşundan geliyor. Şimdi, Herkes hakkını helal etsin. Kürsülere çıkan insanların ya da konferans salonlarındaki insanların ekseriyetle vazifesi gelen insanları mutlu etmektir. Millet ondan memnun olacak ki bir daha konferansa gelsin. Bizim böyle vazifemiz yoktur. Zira bizim işimiz hatayı başta kendimizle beraber söyleyip önce kendimizle beraber düzeltmeye niyet etmektir. Öteki taraf, işin sinematografik tarafı. Onu sinemacı yapabilir. Biz bu işi yapmaya çıkmış değiliz. O yüzden baştan bunu ifade etmem gerekiyor. Dolayısıyla burada üniversitelisi midir, valisi midir, müemmuru mudur, orası beni hiç enterese etmiyor. Beni ilgilen taraf şudur. O şehzadenin yetiştirdiği şehir, kendisinin tarihinden haberdar olmazsa, ömrü billah Fatih Sultan Mehmet Han'ı konuşmaya devam edecek. Sonuç, Sonuçları alamayacaksınız. Tabii saltanat bitti, Cumhuriyet dönemi geldi, şimdi de milletvekilleri gönderiyorsunuz elbette Manisa'dan veya vali oluyor, o oluyor, bu oluyor. Ancak insanların yaşadığı topraktaki insana göre şekil aldığını... gerek eğitim biçimiyle... gerek dünyanın son geldiği haliyle... bize zorla... sanki bu tepeyle çözülecek bir iş gibi anlatıp... aşağıda yaşayan adamın ehemmiyetini ortadan kaldırarak... Batı dünyasının ortaya koymuş olduğu kahramanlık fizyonomasiyle... bizim hareket etmemizi istiyorlar. O yüzden de bizde şu anda herkes bir süpermen bekliyor. Ancak o Süpermen'i batının uçurma sebebi, halkının zaten uçamayacağını bildiği içindir. Oysa ki bizim topraklarımızda zaten halk uçmaktadır, içlerinden bir tanesi uçan adamlara yardım etmeye ve hizmet etmeye hazır ve nazırdır. O yüzden bir şeyi karıştırmalılar siyasi alanda. Bazen diyorlar ya neden bizim topraklarımızda insanlar politikaya uzun bir süre soğuk kaldılar? Efendim dedi işte cumhuriyete sonradan geçtik, parlamenter rejime sonradan geçtik. O yüzden insanlar böyle kolay kolay milletvekili olmak istemediler, çekindiler. Hayır efendim, konunun hiç bununla alakası yok. Sosyolojik olarak bu toprakların genetiğinde şu gerçeği bilerek anlatmıyorlar. Biz sorumluluk almayı severiz ama yaptığımız yetkilendirme sonucunda tabi bu ilk dönemden bahsediyorum bugün değil yanlış anlaşılmasın. O yetkilendirmeyle çünkü Hazreti Ömer'in bir başka sözü var ya Dicle'nin kenarında bir koyunun ayağı kırılsa kendimden bilirim meselesi var ya öyle bir sorumluluğun neticesinde doğacak bir hata ve kusur ile o halka vereceği hizmete eksiklerim duygusu vardır. Dolayısıyla şimdi oradan buraya geldiğimiz yer, geriye döndük şimdi bir batılı anlayışla da bugün nereye geldik? Binlerce insanın milletvekili olmaya, binlerce insanın bir yerde var olma çabasının sürdürdüğü bir ortama geldik. Sebep ne? Millet olarak geçirdiğimiz şu son 150 yıllık, belki 200 yıla vuran bu enteresan bir dönüşüm biçimi, eziyet, zulüm, ne diyorsak diyelim, bizi biraz doğulu, biraz batılı gibi yaşamanın veçiyle ortada bırakmıştır ve bu ortada kalmış olan adam tipi bugün o köşede oturunca kendi menfaatini düşünmesinden daha doğal bir sonuçla karşılaşamayacaktır. Yaşadığı toprağa hizmet etmek üzere mi yoksa yönetmek üzere mi adam seçiyoruz? Burası işin en kritik tarafı. Şimdi batı dünyası kendini yönetecek adam arar. Çünkü orada asıl olan hukuktur. Hukuk ne demektir? Taraflar herhangi bir haksızlık yaptıklarında tarafların yaptığı haksızlığın ya üstünü örtmek yahut cezasını kesebilmektir. O yüzden o yönetici arar. Benim toprağımda ise, yetiştiğim toprağın genetiği ve harmanı 2000 yılının içinde bir 150 yıllık bir bozulmuşluk süreci yaşıyoruz. Topyekûn bozulmuş değiliz elhamdülillah ama böyle giderse daha kötü olacak ne yazık ki. Benim toprağımda ise mesele şudur, orayı yönetecek değil oraya hizmet edebilecek adam var mı? Çünkü zaten millet kendisi adildir. Bizde adalet esastır, batıda hukuk esastır. İkisi birbirinden fersah fersah uzak şeylerdir. Çünkü daha önceki konferansta biraz uzun anlattım, çok kısa geçmek gerekirse. Adalet, Fatih Sultan Mehmet Han'ın o arkasından, o mahalledeki amcanın zalimsin diye bağırması adalettir. Ama hukuksuz bir iştir. Niye? Ayakkabıyı öyle giymek yasak mı? Adam ayakkabıyı bir yerden mi çalmış? Kendisi saraylı, parasını vermiş, parası kadar pahalı bir ayakkabı giymiş. Bu batıda bir haktır ve hukuku uygundur. Ama adalete terstir. Gittiğin yerdeki insanları hakir görecek ya da onların gözüne batacak şekilde kıyafet giyemezsin. giyiyorsan adil değilsin, adil değilsen bu toprağı yönetebilirsin ama hizmet edemezsin. Şimdi bu iki kavramı öyle birbirine soktular ki belki ömrümüz bunu ayırmakla geçecek, belki bizden sonrakiler bir başka şekliyle bunu yaşayabilecek. Rabbim bunu yaşarken görebilmeyi nasip etsin ancak Sevgili gençler, eğer bu ayrımı yapmazsak ve biz hala bizi yönetebilecek adam aramaya devam edersek, kendimiz şehzade gibi yaşamazsak, başımıza gelecek adamın o batı anlayışıyla bir plastik sürdürmesi garibinize gitmesin. Dolayısıyla bu garabeti ortadan kaldırabilecek şey, teknede yaşayan gencin, insanın, esnafın hakkıyla Onun üstüne çıkarak adaletle yaşaması ile mümkündür. Bu adaleti yaşamayıp, adalet beklemek imkansız bir şeydir. Şimdi sayacağım birkaç madde var. Bu 7 maddede toparladığım bir reçeteye geçmek niyaz ederim. Mutlak sorularınız olacak, cevaplandırdıkça deninleşeceğiz. Bu işin birinci kısmı, ana şablonu bu. O 7 maddenin içinde de şunu anlatmaya gayret ediyor olacağım. Bizim toparlanmadığımız bir sürecin içinden toparlanmış bir şekilde bize hizmet edecek bir yapıyı kurgulayamayacağız. Yani dünyanın en iyi, en üstün vazifeli insanlarından yeni bir parti kurabilirsiniz. Var olan ve sevdiğiniz bir partiye çok daha donanımlı insanları koyabilirsiniz. Çok bilgili adamları koyabilirsiniz. Bunların hiçbiri fark etmiyor. Sebep şu beyler, benim elimde bilimsel bir veri var. Bir örneği Osmanlı Devleti. Osmanlı Devletlerinin vezirlerinin belki de yarıdan fazlası bugün sizin kadar donanımlı olabilme imkanları da yoktur. Siz, size Batı'nın anlattığı bir hikayeye kanıyorsunuz. Mesele müthiş ve devasa bir bilgi birikimine sahip olmak değil. Eğer böyle olsaydı, şu anda benim ülkemde yetişen gerek profesörü, gerek mühendisi, her alanda birçok insan var. Ve günden güne daha da fazlası yetişiyor. Bundan yılları yıllar önce üniversite olmayan şehirlerimizin tamamını üniversite gitti. Lisesi olmayan yer kalmadı. İlkokulu olmayan yer kalmadı. Öğretmensiz okul kalmadı. Eski filmlerde gösterilen usul erken kalktığı herkesin masası, sandalyesi, kalemi hatta devlet eliyle gelen kitabı da var. Peki bu kadar bilginin olduğu bir yerde bütün dünyanın bu kadar adaletsiz bir süreci geçirmesi size garip gelmiyor mu? Garip gelmeli, bu garip gelmezse ve biz bu işi geriye toparlayamazsak işin sonucu enteresan bir yere gidecek. Bize dediler ki sizi saltanatla bir odanın içine girmiş 10 tane adam, başında bir padişahla yönetiyorlar. Evet, ya farklı fikirlere kapalılar. Eee? Ya siz şöyle bir parlamentoyu kursanız, içeriye de 600 tane aklı başında insan koysanız, bunlar da farklı biçimde konuşup çatışsalar, içinden iyi bir şey çıkacak. Benim bu söylediğim şey tez ve antitez. Oluşan sentez diagramında Alman ekolüdür. Arkasında Fransız ihtilalinin yapısı vardır. Fransa artı Almanya topladım, parlamentoyu açtık. İstediğin kadar Roma'ya götür, böyle bir şey yok. O da tarihçilerin uydurmasıdır. Peki beyler, günün sonunda kim daha mutlu? Kim daha müreffeh? Hangi dönem daha adil? Hangi dönem daha insancıl? Bugün bu millet bunu hala görmemiş midir? Ben parlamentoya karşı bir adam değilim. Yanlış anlaşılmasın. Yeniden bir saltanatın dönüşümünden tarafta değilim. Ancak ben şu taraftayım. İki milletvekili yan yana kapıya geldiğinde birbirlerini kapıdan geçerken protokol sırası birinci madde ise bunlar Türkiye Cumhuriyeti'nin milletvekili değil. Türkiye Cumhuriyeti'yi yöneten milletvekilleri, hizmet eden milletvekilleri değil. Çünkü hizmetkar olan kapıdan son çıkan adamdır. Basit mesele. Bir kapıyı böyle seyredersin, 15 kişi yürüyor. Elbette biraz egzajere ediyorum. Ama şunu anlatmaya çalışıyorum. Birbirini öncelemek varken herkes yerini bilsin kavramını, aldığı oy oranı gelmiş olduğu mecra ile ölçümlemeye çalışmak mümkünatındaysanız, o zaman bu adamın yetiştiği mecrada problem var. Demek ki geldiği köyde, geldiği şehirde adalet anlayışından çıkıp bir hukuk iddia edilmiş. Dolayısıyla şimdi hakkını aramaya geliyor adam ve ekseriyetle şahsı manevisi üzerinden hasıl oluyor bu durum. Sırası gelirse, halka bir şey düşerse ne alaya geliyoruz. O zaman sevgili gençler, bizim bir şekilde Bu reçetelerle ya da farklı bir biçimde yanlış öğrendiklerimizden bir vazgeçip, daha doğrusuna ve daha doğrusuna hep imkan olduğunu kabul edip, kendimizi toparlayabildikçe kendi içimizden yetişecek insan tipini değiştirebiliriz. Aksi gerçekten mümkündür. Bakın bunlardan birincisini şöyle düşünebilirim, şöyle ifade edebilirim. Bir padişahı Osmanlı padişahını dünyada yaşadığı dönemin ötesine götüren şey aslında nedir? Zamanın ötesinde yaşayabilmektir değil mi? Yani Fatih Sultan Mehmet Han'dan yine devam edersek herkesin en çok vakıf olduğu konu işte elli defa elli küsur defa kuşatılmış İstanbul'u almaya gitmiş olan bu zat-ı muhteremin Ordusuyla beraber kullanmış olduğu yeni top sistemi, yeni askeri düzenin zamanın ötesinde sonuçlara vakıf olması İstanbul'un fethinin alınmasında, fethinde önemli bir adım olmuştur. Kabul. Peki sual şu. Bir tek Fatih Sultan Mehmet Han mı böyleydi? Hayır, böyle değil. Zamanın ötesinde yaşamak neydi? Şöyle anlatayım ben size. Yine Manisa'daysak, Manisa'ya örnek verelim. Manisa'daki tarlada çalışan insanlar, Şehzade Fatih geldiği zaman onlarla beraber oturduğunda bir baktı tarlaların arasında gezerken böyle bir yer var, bir tarla ayırmışlar, iki dönümlük bir yer. Herkes ayrı bir şekilde birbiriyle iletişim halinde başka bir şey ekiyor. Fatih Sultan Mehmet Han sordu, dedi ki efendim burada ne yaparsınız siz? Burası dedi bizim köyümüzün Manisa'lı tarlalarla çalışan ana üreticilerin tabiri caizse ortak havzı, ortak tarlası. Ne yapıyorsunuz bu ortak tarlada? Daha o tarihte laboratuvar kurmuşlar tabiri caizse bugünün tabiriyle. Herkes kendi tecrübesini getiriyor. Daha az hastalanan, daha lezzetli olan başka bir ürün oluşturabilir miyiz? Fatih Sultan Mehmet Han sordu. Zaten elinizdekiler lezzetli. Zaten elinizdekiler verimliyken siz bunun üzerinde niye böyle bir şey yapıyorsunuz? Efendi dedi, zaman akıyor. Akan zaman yeni ihtiyaçları getiriyor. Yeni ihtiyaçlar, yeni gerekleri doğuruyor. Şimdiden hazır olmazsak aksi mümkün değil. Şimdi bakın böyle bir adamın başında ziraat mühendisi yok. Sadece babasından aldıkları var. Peki, bizim bu cumhuriyet döneminde Tarım Bakanlığı kurulunca ne dediler? Efendim ya biz tarımda çok geriyiz. Allah Allah! 20 bin yıldır ekin ekilmiş, alınmış. Evet, geriye kaldık. Ne lazım bize? Ziraat fakülteleri lazım. Çok güzel. Daha da güzel itirazım yok. Ziraat fakültesinden geldi adam. Gelen adam ne getirdi bize? Batı'dan hangi reçeteyi verdiyse onu koydu önümüze. Bir ürünün yetişmeyeceği yerde bunu yetiştirin dedi. Cumhuriyet'in ilk dönemlerinde çok anlattıkları hikayeler var. Bir gün başlı başına yapsak oturur ağlarız. Bir tarafta toprağı Nadas'a bıraktı. Bu toprakların Nadas'a bırakma özelliği anlattıkları gibi değildi. Başka bir ürün ekerek Nadas'a bırakıyorlardı. Bunlar ürün ekmeden Nadas'a bıraktırdılar. Ve Cumhuriyet'in ilk 10 yılında biz aç kalacaktık neredeyse. Bu ziraatçiler yüzünden. Hala da belasını çekiyoruz hep beraber. O ziraatçiler de kötü niyeti değil. Reçete bu. Öyle getiriyor sana, art niyetiyle değil. Ama bir hakikat var. Fatih Sultan Mehmet Han'ı yetiştiren Manisa zaten zamanın ötesinde yaşıyordu ki. Ona hizmet edecek olan adam otomatikman onları geçmek zorunda. Otomatikman onlardan fazla çalışmak zorunda. Onlardan daha fazla hizmet etmek zorunda. İşin enteresan tarafını söyleyeyim ben size. Manisa yıl 1390-1400'lerin başı, 1420'ler. 1400 ile 1420 yılları arasında Manisa'dan her sene 50 çiftçi toplanıp buradan ta İtalya, Yunanistan, İspanya gidiyordu. Millet ne ekmiş, ne biçmiş, ne olmuş diye derleyip toplayıp geri gelip burada konferans veriyordu efendim. Şimdi son 15-20-30 sene, 40 seneden beri iş adamlarımız dünyayı geziyorlar. Elhamdülillah ihracat da yapıyorlar. Şimdi bize bunlar hoş geliyor. Ya abi biz bunu 500 sene önce yapıyorduk zaten. Hatta biz oraya gidince adamlar bizden korkuyor diye, bizimkiler tebdili kıyafet gidiyordu. Yani Osmanlılar buraya geliyor, acaba burayı da mı fethedecekler? Buraya da mı saldıracaklar? Onun hazırlığı mı? Elbette araya karışmış istihbarat aldığı adam vardır, lafım yok. Ama bir hakikat var. Benim zaten burada tarlada çalışan adamım, senin filmlerde gösterdiğin gibi, aç, gariban, akılsız, fikirsiz, sanki işsizlikten tarlaya mahkum olmuş adam değildi ki. Devletin gitmediği yere önce zaten benim tarım adam, tarımda çalışan insanım zaten gidiyor. Oraya gidiyordu, bakıyordu. Bizdeki üzüm, oradaki üzüm. Bizdeki incir, oradaki incir. Bizdeki elma, oradaki elma. O neyi yapıyor, neyi yapmıyor. Hangi pazardan ne geliyor, nereden, hangi limandan ne gidiyor. Hatta akla bak, üçe bölmüşler, bir kısmı gemiyle gidiyor. Gemide uzun yolculuk, o kaptanı bir güzel muhabbete oturtturuyor, kaptandan yıl boyunca nereden, nereye, ne gidiyor biliyor. Ya şimdi millet zannediyor ki Osmanlı Devleti'nin kendine has bir istihbarat biçimi vardı. Beyler bizde halk, cahilsiniz diyerek inandırılana kadar bizim istihbarata ihtiyacımız yoktu. Zaten halkın kendisi dünyaya koşuyor. Zaten gidiyordu, geliyordu. Yani Fatih Sultan Mehmet Han İstanbul'u fethetmeden evvel İstanbul'un hangi sokağında kim var? Zaten elinde, avucunda oturmuş, bitmişti. O çağlarda onları bırakan şey neydi peki? Roma, Bizans, ne diyorsunuz işte bütün o kültürler. Onlar da tam bizim bugün yaptığımız gibi yapıyorlardı. Zaten iyi durumdayız. Zaten paramız var, ötesine ne gerek var diyorlardı. Bakın beyler, dünya tarihinde insana yardım ede ede, en son yardım edecek adam kalmadı, bizim bir hazine kurmamız lazım diyen başka bir devlet yapısı yok. Herkese vakıf kurduk, insanların ihtiyaçlarını toparladık, bitedik, geriye hayvanlar kaldı deyip, şu an Bursa'da hemen bizim Gençlik Merkezi'nin biraz üstünde, Irgandı Köprüsü yanında Laklakia Vakfı var. Laklakia Vakfı. Leyleklere vakıf kurulmuş. Beyler, Bursa Merkezi'nde leylek yok. Peki niye leylek vakfı var? Bursa Merkezi'nde dünyanın ilk leylek hastanesi açılmış çünkü. Vakfiyesi bu. Leylekler göç ediyor oradaki göl tarafına. Orada sakatlanan leylekler getiriliyor. Onlar tedavi ediliyor ve geri getiriliyor. Dünyada bundan daha eski leylek hastanesi yok. Peki şu an ne durumda biliyor musunuz? Kafe. Leylekhane kafesi. Ya arkadaş Allah rızası için dinleyen aklına düşerse çok sevinirim. Niye burayı dünyanın ilk hayvan hastanesi diyerek yine çalışır hale getirmezsiniz? Zamanın ötesinde zaten düşünmüş olan bu millete yıllardan beri siz bilgisiz olduğunuz için bu hale geldik diye yalan söylüyorlar. Bu millete resmen bir şeyi inandırdınız. Bizim milletimiz, bizim insanımız inandığı şeyi yaşar. Zaten bunu çözdükleri için her yeri sömürdüler. askerleriyle sömürgecilik yaptılar Afrika'da, Hindistan'da, Güney Amerika'da, Kuzey Amerika'da. Biz elbette ki 1. Dünya Harbi'nde kuvvay milliğiyle müthiş bir mücadele verdik. Allah'ın yardımıyla, Türk ordusunun muzafferiyetiyle Allah bu toprakta yaşamayı nasip etsin, kıyamete kadar nasip etsin. Ama bir hakikat var. Buraya adam tutup da askerini koymadı. Çünkü biliyor ki başına bir Amerikalı, bir İngiliz'i İngiliz olarak, Amerikalı olarak, Fransız olarak koyarsam kavga bitmez. Çünkü bunlar boynunu eğmez. Ağabey bunlar neye boynunu eğer? Bunlar sadece inandıkları şeye boynunu eğer. E ne yapacağız o zaman? Yüz değil, yüz bin defa Onların bilgisizlikten cahil kaldıklarını söyleyeceğiz. Onların şöyle şöyle yaptıkları için cahil kaldıklarını söyleyeceğiz. Yani bu millet, şuna inandıracağız biz. Biz cahildik, yeni yeni bir şeyleri öğrenmeye başladık. Adam diyor ki, efendim işte cumhuriyetle beraber üniversiteleri açacaksınız da okuma-yazma oranınız artacak. Neymiş? Osmanlı Devleti'nin son döneminde okuma-yazma oranının %5'miş. Yalancılar, yalancılar, yalancılar. Arkadaş dünyanın ilk, batıdaki ilk üniversitesini kuran Fatih Sultan Mehmet Han. Sen şaka mı yaparsın be adam? Bu tarlada çalışan adamlar eğer o seyahatleri yapmasalardı, bugün sizin Sultaniye üzümü dediğiniz şey, defaatle yapılan seyahatler sonrası geliştirile geliştirile bugüne gelmiş bir şey. Bu topraklarının kendisinde olan hali bu değil ki. Biz bütün bunları göreceğiz. Bütün bunları yaşayacağız. Yani şu an konferans verdiğimiz salona bakar mısınız? Bu mudur bilgisiz adamın, cahil adamın tasarladığı? Bu mudur teknolojiden uzak adamın tasarladığı şey? Etmeyin, eylemeyin. İnanmayın, gerçek olan şu, bu millet zaten zamanın ötesinde yaşayan bir milletti. O yüzden zamanın ötesinde yaşayan lider içinden otomatik çıktı. Şimdi siz önce bir üzüme ekerken gidip toprağına bakıyorsunuz değil mi? Bu toprakta benim istediğim üzüm yetişir mi, yetişmez mi? Diyorsun ki bu toprakta bu tohum yetişmez. Bu olmaz ağabey diyorsun, öbür tarlaya bakalım. Çünkü istediğim kadar iyi tohumum mu olsun? Nihayet bu toprakta yetişecek. Şimdi de sen bana diyorsun ki, ''Ağabey, bize bir tane tohum getirsinler, bu toprağa eksinler, dehşet bir şey olsun.'' Ağabey, olmayacağız. Zaten tarihle, biyolojiyle, tarımla egzantrik bir şeyden bahsediyorsunuz. Ve buna da inanıyoruz. İnanılmadığımız sürece, buna inandığımız için de zamanın ötesine geçemiyoruz. Peki, sualimiz şu olmalı. Zamanın ötesinde düşünmek nedir? Gençler, öğrendiğiniz her şeyin bir son olmadığına inanmak zorundasınız. Bu son nokta değil. Bu da en iyisi değil. Şu ana kadar yapılanın en iyisi. Efendim, o da nasıl ezildi biliyor musun? Sınav sistemiyle. Sınavdan kaç aldın yavrum? 100. 100'ün üstü var mı ağabey? 101 diye bir not yok. 100 dedin mi konu kapanmıştır. Beyler, 100 ile konu kapanmıyor, 100 ile konu başlıyor. Oradan şunu anlıyorum ben. Demek ki burasını halletmişsin, hadi üstüne çık. Bize ne öğrettiler? 100 aldın mı? Tamam al sana takdir makdir üf tamam bitti senin işin bitti. Abi yok iş bitmedi iş şimdi başladı. Bundan 100 alabiliyorsan şimdi bunun üstünü yapabiliyorsun demektir. Üniversiteyi birincilikle bitirmek önemli bir çıkarım değildir. Birinci bitirmek senin bundan sonraki hamlelerin için bir imkandır. Bir başlangıçtır. Dolayısıyla son diye bir şey yoktur ilimde, bilgide. Böylelikle ne olur biliyor musun? Öğretmenini zorlayan öğrenci. Öyle bir soru soracaksın ki öğretmene. Öğretmen o sınıfa girmeye korkacak. Öğretmen diyecek ki, eyvah dur bakalım bugün acaba ne egzantrik soruyla geliyorlar. Nasıl zorlayacaklar? Ben hatırlıyorum benim çocukluğumda. Babalarımız anlatırdı, öğretmenler okuldaki mesaiden daha fazla çalışırlardı. Sebep? Talebe. Adamın talebe öyle talepleri var ki. Hoca bu konuyu kapattık. Bak sınıfın tamamı bu konuda. 60-70-80 ortalamayı geçti. Şimdi bir derdimiz var. Bunun üstü ne? E şimdi öğretmende öyle bir kaygı yok. Niye? Öğrenci 100 almış susuyor. 70 almış susuyor. Gerekli olan imkanı geçmiş susuyor. Yani üniversiteye gittiğinde hoca sana diyecek ki yavrum sen dersten çık beni zorluyorsun. Ya da sorma yavrum tamam dedirtmek zorundasın bunu. Yani derdiniz not alıp konuyu kapatmak değil. Haşa, öğretmeninizden çok bildiğiniz de ona göstermek değil. Ama o merakla, o taleple, gerçek talebe... Bak talebe ne demek? Öğrenci demek. Öğrenci ne demek biliyor musun? Bu sudur evladım, haşiki odur. Öğrendin mi oğlum? Öğrendin. Buna öğrenci denir. Bundan da yönetici çıkmaz. Hizmetkar da çıkmaz. Talebe nedir biliyor musun? Hocam anladık bu su ama... Sen bana yağmur yağmadığı yerde nasıl su elde edeceğim, bir onu anlatsana ya. Bizim köyde yağmur yağmıyor. Çeşme de yok. Nasıl yapacağız? Ben o suyu nasıl elde edeceğim? Haydi, öğretmen aldı başına belayı şimdi. Şimdi öğretmende ne olacak? Öğretmenlikten çıkmak zorunda. Müderris olmak zorunda. Yani evine gidip yeniden ders çalışmak zorunda. Şimdi ders çalışmak zorunda değil. Çünkü kendisi öğretmen, o da öğrenci, böğürte böğürte 60 maldır, 70 maldır mı 80 maldır. Allah kabul etsin bitti. Bitti de babacım şu anda Türkiye Cumhuriyeti tarihinin en fazla sayıda mühendisini yetiştiriyor. En fazla sayıda doktorunu yetiştiriyor. Beyler ilerleyemiyoruz çünkü genetiğimize aykırı bir şey yapıyor. Genetiğine aykırı bir yolculuk yapan adamın Genetiğine dahil bir biçimde başarılı olması beklenemez. Ben bu konferansı batıda versem böyle vermem elbette. Genetikleri farklı çünkü. İnandığı şey de farklı. Ve hatta inancı onu perişan etmiş, onun da farkında. Bir başka şey. İkinci madde. Kendinizden öteye yaşamak. Eğer topluluklar Kendinden öteye bir yaşamları yoksa, kendinden vazgeçen liderler tarafından yönetilemezler. Çünkü bütün şehzadeler geldiklerinde bu sokaklarda şunu gördüler. Esnaf önce kendini düşünmüyor. Yandakinin de günlük harcılığını çıkarıp çıkarmadığını kontrol ediyor. Anneler, babalar önce kendi evladını düşünmüyor. Yandaki komşunun çocuğu da bu bayram kıyafet alabilmiş mi alamamış mı onu düşünüyor. Şimdi buradan çıktıktan sonra bu milleti nasıl yöneteceksin? Yönetemezsiniz. Yönetmeye kalksanız da yönetemezsiniz. Hizmet etmek zorundasınız. Yönetime ihtiyaç yok ki böyle bir topluluğun. Zaten kendi ihtiyacını vazgeçip bir başkasının ihtiyacını kapatıyor. Dünyanın en güzel şeyi bir başka şeye yardım etmektir. Ama en büyük üzüntüm, son 20 yılda Türkiye'de sürekli sivil toplum yardım kuruluşlarının açılmasıdır. Beyler, bu bizim dibe doğru çöküşümüzün görüntüsüdür, yukarıya çıkışımızın değil. Seviniyorsunuz, Manisa'da yeni bir yardım kuruluşu açıldı. Ben ağlıyorum. Sebep? Demek ki benim toplandığım millet birbirinin yardımını koşmaya bırakmış, birinin bunu organize etmesi kalmış. Demek ki mahalleli birbirinden habersiz, biz de olduk batılı, mecbur kalmışız yardım kuruluşlarına. Allah hepsinden razı olsun, hepsinde muvaffak eylesin. Ancak sosyolojik bir tespit yapıyoruz. Kendinden hariç yaşamayı bilmeyen topluluklar, Fakirin, fukaranın ihtiyaç sahibinin ihtiyacını kurmak üzere sivil toplum örgütü açarlar. Ne demek sivil toplum örgütü ya? Bir kere şunu karıştırıyoruz. Ne diyor adam? Sivil toplum örgütü. Toplumu ikiye bölmüş. Sivil, bürokrasi, askeri. Baba, bundan 200 sene önce bu üçü bir aradaydı. Üçü bir arada. Tarlada sivil, Yeri geldiğinde Fatih Sultan Mehmet'e ders verip kafa tutacak bürokrat, herhangi bir pozisyonda da asker. Hazır zaten adam, kılıç orada çekiyorsun. Ya Allah diyorsun, gidiyorsun. İşini bitiriyorsun, sabah yine tarlandasın. Böyle miydi, değil miydi? Ha üçünü ayırdık. Bir tane de sivil grup var. Hem bilgisiz hem cahilmiş. Eee? Bunlar da birbirini göremezler ağabey, habersizler. Bir de bunları örgütleyelim. Örgüt deyince ne yaptık? Her örgüt çatısının artık kendine göre bir prensip silsilesi var değil mi? Misyon, vizyon. Hedefler, anlayışlar, ilkeler. Ağabey aynı topraklarda aynı inanca sahip adamları yöneten, onların yardımlarını yönetmeye talip olan 50 tane yardım kuruluşunun 50 ayrı misyonu olur mu ya? Bunu bizim aklımız nasıl fark edemiyor yani? Benim toprağımda fakir, ihtiyaç sahibi ve öğrenci, bu üç tip insan, yaşlısı da olur vesaire, bu üç tip insan diline, dinine, inancına bakılmaksızın tüm ihtiyaçları gidermeye vazifeli miyiz? Evet. E abi bir bakıyorsun bir adam sivil toplum örgütü kuruyor, Ben diyor şu tipteki adama yardım ederim, bu tiptekine etmem. Yaşadı bunu Türkiye ve yaşamaya devam ediyor. Çağdaş Yaşamı Dernek Destekleme diye bir unsur vardı. Kendine göre bir portre çizmişti. Portreye uyanıveririm. Abi sen bu toprağın değilsin o zaman. Ötekisine gidiyorsun. Efendim siz Ahmet Efendilerden misiniz? Biz Mehmet Efendilerinkilerine yardım ediyoruz. Niye biz başka bir dine mi inanıyoruz? veya dindar olman mı gerekiyor? Dolayısıyla şimdi geldiğimiz nokta şu, ben de buradan çıkan adamın toplumu kucaklamasını bekliyorum. Burada yetişecek, bu farklılıklar içinde yetişecek, bu çaprazlama içinde yetişecek, sonra da gelecek toplumu kucaklayacağı. Şimdi kimse yanlış anlaşılmasın, bu parlamentoyu gördüğünüz şu hal görebileceğiniz son ve en iyi parlamentodur. Sebep? Bundan sonraki kuşak ne ihtilal gördü, ne dert gördü, ne eziyet gördü. Bundan sonra o dava da bitti. Bundan sonra kapitalizmin çocukları geliyor. Bundan evvelkilerin en azından sağdır soldur, komünisttir değildir, inançlıdır inançsızdır, en azından böyle bir derdi vardı. Hangi tarafta olduğunuza ilgilenmiyorum ama en azından bir bilinç vardı. Şimdi o da bitti mi? O da bitti. Ne kaldı şimdi geriye? Para. Tamamen duygusal bir hesaplaşma. Sebep ne peki? E sebep biz öyleyiz. Yetiştiği mecra bu. Adam bir yardım yaparken altına kayıt düşüyor. Şu şu şu özelliklere sahip adama yardım edilirsin. E efendi bu toprağın genetiğine aykırı. Bu toprağın yönetiğinde her caminin girişinde bir taş vardı. Herkes taşa parasını atardı. Hangi paraya nereye gitti, hangisi kimin derdini çözdü kimse bilmezdi. Zaten fakire elden para vermek ayıptı. Zaten usulsüzlüktü. Zaten hadsizlikti. Senin dinini anlatmak güzel. Sağ elin verdiği sol elin görmeyecek. Ama şu anda arkada dostlar, öyle talepler geliyor aklınız durur. Gerçekten. Biz bir yardım kuruluşu değiliz de dostlarından bilerek hareket ediyoruz. Adam diyor ki şuraya şunu yaptıracaksınız. Evet, öyle bir yerde bir cami vardı. Adamın adı Ebu Bekir. Diyor ki Ebu Bekir camisi olacak, benim adımı yaşayacak. Dünyanın en büyük ayıbıdır biliyor musunuz? Tarihin büyük ayıbı. Açtırdığın kütüphaneye babanın, ananın adını vermek nasıl büyük bir hadsizliktir biliyor musun? Oğlum sevabını bekliyorsan zaten Allah yazıyor. Adını yazsan da biliyor, yazmasan da biliyor. Bu nasıl bir seviyesizliktir? Bu nasıl bir gün görmezliktir? Babamın adını yazın. Allah bilmiyor mu senin babanın adını ya? Biliyor. Sen hiç gördün mü arkadaş? tarihte Ahmet Efendi'nin çesmesi, Mehmet Efendi'nin hamamı diye. Yok, çoğu isimsizdir. Sonradan tarihçilerimiz dedi ki bu Fatih Sultan Mehmet Han'ın yaptırdığı, o yüzden Sultan Mehmet hamamıdır. Sonradan yazıldı bunlar. Dolayısıyla adını yaşatan değil, insanı yaşatan bir kavrama geçmezseniz adını yazdırmadan sahneye çıkmayan adamlarla uğraşırsın. Ben biraz çaba sarfettim, yazmayın adını bir yere diye. Ohoo! İki bin tane makale çıktı yani. Altından çıkamıyorsun ki bu dedikodunun. Adını niye vermiyor falan. Heh verdim, ne yapacaksın şimdi? Al. Neyine lazım? Kullan bir yerinden yani. Ne diyeyim ki ben sana? Benim anlatmaya çalıştığım tam da buydu aslında. Adını vere vere gittiğinizde nereye geldiniz abiler? Siz tarihi değiştirmiş kaç adamın adını hatırlıyorsunuz? Ama ben Manisa'da Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni değiştirmiş en az 120 tane adam tanıyorum. Siz tanımıyorsunuz ama. Çünkü onların bir isim derdi hiç olmadı. Biz batılı değiliz. Ama Allah rızası için batılı olacaksanız sevgili gençler, onu da adam gibi yaparsanız belki bir şey çıkar. Ben öyle bir şekilde yaşamayı tercih etmem. Ama iki taraflı bir hayata gitmek sizi perişan eder. Üçüncü mesele hemen, mazlum olun, zalim olmayın. Zalim bir yönetim, zalim bir idare var diye bas bas bağırmak yerine kendinizin zalim olup olmadığını kontrol edin. Zalim olup olmadığınızı fark edebilmeniz sizin mazlum olup olmadığınızdan geçerli. Ama ne dediler Türk filmlerinde hatta vardı ya, mazlumu getirin bana. Kimmiş mazlum? Canı sıkıldığında dövdüğün adammış. Böyle bir şey değil. Mazlum, dayak yiyen adama denmez. Mazlum, zalimin önüne ilk çıkıp, benim işi mahallet, arkamdakiler sağ kalsın diyen adama mazlum diyoruz. Sözlüklerinizi Ermeniler yazdığı için, filmini de Ermeniler çektiği için, siz getir bana mazlumu. Ne yapacak? Kemal Sunal'ı dövecek dövecek, adı da mazlum. Parasını vererek dövdüğün adamın adı mazlum oldu. Mazlum bu demek değil ki. Mazlum zalimin önüne çıkar. Arkadaşlar bütün zulmünü bende bitir. Başka türlü seni engelleyemiyoruz. Zulmü bende bitir. Arkamdaki adam yaşasın. Şimdi niye ben? Başkası çıksın öne ya. Başkası çıksın. Niye askere gönderiyor çocuğunu? Oğlum diyor ne geride kalma ileride ol, ortada ol. ya adam soruyor işte şu konuda hizmetçi lazım diyor aman öne çıkma çok da geri durma tembel zannetmesinler önde durma çok iş verirler sonra aynı adam yıllar geçiyor oy zamanı geliyor elbet efendim çok çalışan bir belediye başkanı arıyoruz e babacım askeriyede, iş yerinde, okulda, hayatta seni bir kere ön safta görmedik şimdi onu istiyorsun ama Ben de sana diyorum, yapmadığın şeyi istiyorsan bu işin içinden çıkmamız mümkün değil. Ha bu söylediğin bir günde olur mu? Mümkün değil. Ama söyleyerek, uyararak, altını çizerek, insan yetiştirerek, insan yetiştirmeyip, 20 daha köprü yaparak hiçbir şeyi abat edemeyiz. İhtiyacımız sadece köprüler değildir. O köprülerin üzerinden yürüyen insan gibi insana ihtiyacımız var ve sayımız çok azaldı. Günden güne azalmaya devam ediyor. Çünkü herkes cumhur olmak peşinde değil, herkes cemiyet olmak peşinde. Bir grup, grup grup. Beğenenler, beğenmeyenler. Benimkiler, seninkiler. Abiler konu çok basit. Kitap ortada. Müslümansanız Allah'ın birliğine, peygamberin de onun peygamber olduğuna iman etmeniz yeterli ve kafi gelmiyor da üzerine bir şey daha yazmaya kalkıyorsanız İslam onu zaten kabul etmiyor. Üçüncü bir şey yok. Üçüncüsü oraya hizmet eden varsa hepsi. Zulmeden varsa hepsi tek. İslam Yahudi'yi Hristiyan aile tutmuyor. Hepsine kafir diyor. Hepsini orada da topluyor yani. Şu şundan iyi, bu bundan aşağıda demiyor zaten. Ama bugün bir taksonomi manyaklığına girdik. Bizi de oraya soktular. Ve girdiğimiz o yerde şu anda kendimizi o dar sokaktan bir kendimize yol açmaya çalışıyoruz. Beyler gözünüzü açın. Bizim bir otobanımız var. Devasa bir otobanımız var. Siz ise dar bir koridorda kendinize ışık arıyorsunuz. Ve her seferinde o ışığı tutan size gel gel diyor ışık bende. Halbuki diğer elinde başka bir şey var. Size onu uzatıyor. Bir çikolata uzatıyor, bir yem uzatıyor. Ve onu kabul ediyorsunuz. Beşinci mesele. İçinizde yaşayın, her şeyi dışınıza vurmayın. Çünkü Fatih Sultan Mehmet Han yine bu sokaklarda gezerken bir yerde oturdu, seyrediyor. Baktı bir tane adamcağız, siftah, saatler geçti yapmadı. Yanına gitti. Efendi dedi, nasılsın, iyi misin? İyiyim evladım filan. Yaşça biraz daha büyük elbet. pek dedi iş yapmadınız galiba sana ne dedi ona sana ne ya olur ya dedi bir dert vardır bir eksiklik vardır bir yanlış vardır da o yüzden bu haldesinizdir eksiği sana mı anlatacağım sen kendini ne zannediyorsun dedi dedi ki ben Fatih Sultan Mehmet olsam şehzade olsaydı dedi burada ben de şehzade olaydım dedi bir şey söylemez miydim? Ham derdini anlatır evladım, dedi. Eğer o da şehzade olabilecek adam olsaydı, o da bana bu soruyu sormazdı. Haydi oku. Fatih Sultan Mehmed'in Manisa'da yediği tokatlar diz boyu yani. Ama onu niye iyi adam oluyorsun? Neden? Çünkü Osmanlı tebaasının ve bu toprakların bir özelliği var. Kendi derdini başkasına anlatan adama ham denir. hastalığından dem tutana ham denir. Yani başkasının derdiyle uğraşmaktan kendi derdine sıra gelmeyen adama adam denir. Halbuki nereye gitsek? Nasılsınız? Oho başlıyoruz, liste belli. Evde de belli, okulda da belli, işte de belli. E abi biz hiç derdimizi birisine anlatmayacak mıyız? Abim anlatamadığım şey şu işte, Dert çözmeye başlarsan, derdini anlatmaya zamanın kalmaz. Herkes dert çözmeye başlarsa, anlatılacak dert de kalmaz. Ben anladım senin başın ağrıyor, uzattım sana ilacını. Bak sen anlatmadan çözüldü. Sen baktın benim şöyle bir derdim var, sen de onu çözdün. E baba kimseye anlatmaya gerek kaldı mı? Kalmadı. Ha anlatacaksanız da, hastalık doktoru anlatılır. Hukuki bir dert, avukata, polise anlatılır. Halbuki ülkem öyle bir hale geldi ki, hakimden önce herkes bütün dosyaya vakıf. Herkes, şimdi herkesi kendi penceresinden anlatmaya kalktı ve bize şunu öğretmeye çalışıyorlar beyler ve sevgili gençler, bizden adam olmaz. Bunu bize ezberlettiler. Şimdi, bir şeyi kayırmaya çalıştım, yanlış anlaşılmasın ama şunu anlatmaya çalışıyorum. Eğer... Ben bunu defaatle denemişimdir. Defaatle. Çünkü bana böyle öğrettiler. En birbirine girif halde bir salona girdiniz. Her yer pislik içinde. Düşünün ki Bedestenin açılışı var sabaha. Bedesten de inşaat pisliği, o bu... Her yer darma duman. Bir ekip sokuyorsun içeriye. Deneyin, lütfen siz de deneyin. Evinizde de deneyin. Öğretmenlerimiz de sınıfta denesin. Ben defaatle şahit olduğum için rahatım. Bilimsel konuya dair bir ders yapmaya hazırım. İçeri giren ekip, birisi başlıyor bağırmaya. ''Hay ben burada böyle boya mı yapılır? Alçıyı dökmüş, temizlenmiş.'' Öbürü ona bağırış, bağırış, bağırış. Abi bu iş bitmiyor. İçeriye bir ekip salarken, Bizde bu kural var, şikayet etmek yasak. Eldeki mal bu, saat belli, sabah burası açılacak ağabeyciğim. Yani onu elinle mi çıkarırsın, ayakkabında mı çıkarırsın, neyle çıkarırsan çıkar. O onu çıkarmaya çalışırken şikayet etmediği için öbürü de acıyıp ona koşuyor zaten. Ağabey o işte dönüyor, toplanıyor, iş bitiyor. Neye benziyor biliyor musun? Bir tek bizim toplum şu anda cenaze konusunda çok iyi. Hiçbir ölümüz dışarıda kalmıyor. Niye? Gömülmesi lazım bunun. Konu kapandı artık. Bir an önce, ya Allah gömeceğiz bunu. Başka bir çaremiz var mı? Yok. Ötekisi yaşıyor ya, saydır Allah saydır. Ve bugünün sonunda bu kadar şikayetle, inanın bana hiçbir şey yapamazsınız. Çalıştığınız iş yerinde, patron sanda, çalışan sanda, şikayet ediyorsa patronun, bırak onu. Şikayet ediyorsa çalışalım, bırak onu. Tabii önce anlat, konuş. Ya abi patronlar çok mu iyi? Hayır. Çalışanlar çok mu iyi? Hayır. Ama merkeze aldığınız kültür şikayetse o şirketi büyütemezsiniz. Önce kültürü değiştirmeniz lazım. Elbette adam gelecek, beyefendi sen bu şirketin sahibisin. Şu şu şu konularda bizim bir derdimiz var. Yardımcı olur musun? Belli ki anlayamadın. Kendimizi de ifade edememiş olabiliriz. Amenna. Ama bir yerde zaten 30 defa bu iş olmaz dersen zaten olmaz. Kadim olun sevgili gençler, mukim olmayın. Yani yaşadığınız bölgenin güzelliğine kanmayın. O bölgeyi size güzel olarak bırakmış olan kim, onu öğrenin. Yaşadığı şehrin tarihini bilmeyen adam, Tarihinden habersiz olan bir adamın o şehre hizmet etmesi mümkün değil. Ve bugün benim uzun yıllar yaşadığım İstanbul'un %70'i daha Topkapı Sarayı'nı görmedi. Görmedi. %80'i daha müzelerin %10'unu görmemiştir. Birçok mahalleden haberi yoktur. Ve bunu lütfen parayla pulla da ilişkilendirmeyin. yaşadığınız şehrin bütün müzelerini ve tarihi eserlerini ezbere bilmek zorundasınız. Ben bir şehre konferansa giderken çok defa giderim ama, çok defa da gitmişimdir ama önce bütün tarihin mekanlarına bakarım. Anlatacağım şeyden daha önemlidir o. Sebep oraya gelen insanın toprağı orada yazılı. Onun iki bin yıllık, bin yıllık, o şehir kaç bin yıllıksa önce o toprağı bir okumam lazım ki o toprakla o dilde konuşabileyim. Ama sen Mardin'de konuştuğunu, Manisa'da Manisa'da konuştuğunu, Trabzon'da konuşmaya kalkarsan, sadece konuşmacı olabilirsin. Beğenenler film seyretmiş gibi beğenirler, beğenmeyenler de bir daha izlemezler. Ama işimiz film çekip artistlik yapmak değil. İşin içinden bir hakikate ulaşmaksa, o zaman geldiğin toprak nedir bilmek zorundasın. Ama bugün ne konferans hikayesi, kendi şehrinimizde yaşayan çocuklarımız, Kendi şehrimizin müzesinden haberdar olmadıkları yerde, kadim bilgiden habersiz, mukim iddiasındalar. O yüzden mukim olamıyor ve şunu diyorlar, ağabey bir an önce İngiltere'ye kapağı atmamız lazım. Ben de diyorum ki güzel kardeşim, İngiltere'de kazanacağın, elde edeceğin imkanın en az 10 katını elinin tersiyle etmektesin. En az 10 katını. Elbette herkesin farklı tercihleri ve farklı sebepleri olabilir. Ama işin gerçeği tarihler ölçülür. Son olarak da şunu ifade edeyim. Sevgili gençler, lütfen fail olun, mehful olursunuz. Fiili siz başlatmıyorsanız, özne siz değilseniz, tabii isimsiz olmanızı da tercih ederiz, sizi edat, bağlaç haline getirirler. zarf olursunuz. O iş ben yapmalıyım demiyorsanız, o işi başkası yapacaktır ve siz yapılan işte sizi bir yere koyarlar, lütfen sonra isyan etmeyin. Çünkü işin içinde olmuyorsunuz ama sonu geldiğinde çıkan sonuçtan mutlu olması istiyorsunuz. Kıymetli gençler, dünya hayatı ekseriyetiyle zulüm üzerine kurulmuştur. Kimse bu dünyanın tamamında topyekûn mutluluk ve huzur beklemesin. Ama mutluluk ve huzur adına sen adım atmıyorsan, o zulümden ilk sana düşen hisse içinde ne olursun bağırma. Çünkü o zemin senin görüşün, senin duyguların ve senin çekincelerin üzerine kurulmuştur. Hakikat ve ecümle, bu topraklar sadece Fatih Sultan Mehmet Han'ı, Kanuni Sultan Süleyman'ı yetiştiren topraklar değil. İçlerinde en az 100 tane Fatih vardı ki içinden Fatih çıkabildi. İçlerinde en az 1000 tane Kanuni vardı ki içinden Kanuni çıkarabildi. Ve bugün bir gerçek var. Bugün o dönemden daha bilgi imkanınız var. O zaman Manisa'da yaşayan insanlar İspanya'ya gidebilmek için... ...aylarını, yıllarını veriyorlardı. Şu an tuşlarınız avuçlarınızın içinde. Ama dünyanın farklı ülkelerindeki olayları... ...sizin hayatınıza katacağı değerler yerine... ...günlük zevkleriniz peşinde koşarsanız... ...sizi zevkine yönetecek adamların elinde... ...oyuncak olmayı kabul etmek zorundasınız. Madem ki değiştirmek istiyorsunuz, o zaman değişmeniz gerekiyor. İnşallah sizler değişirken ve daha iyi bir hale gelirken bu ülke ve bu toprakların çocukları çok daha iyilerine layık olarak kendilerini yetiştirmiş ve içlerinden kendilerini yöneten değil, kendilerine hizmet edecek daha güzel isimleri çıkarıyor olacaklardır. İyi ki geldiniz. Biz de iyi ki geldik. Burayı görmek, tekrardan böyle hasbihal etmek nasip oldu. Ayağınıza sağlık.
