0:00:07 - 0:00:59 Speaker A: Şimdi abi gündemde olan bir konuyu konuşmak istiyorum. Hani tamam birkaç ay önce büyük bir deprem yaşadık ama aslında deprem belki de ahlaklarda yaşandı. Ahlaki bir yozlaşmanın şu anda sınırlarındayız. Bir yerde çatlayacak bir şeyler ve yıllardır o batıya özenen toplum gerçek manada batıllaşacak. Belki de batıllaştık. Senin bu konudaki görüşünü de merak ediyorum. Şimdi geçenlerde sosyal medyaya bir görüntü düştü abi. Bir yerde bir date Eş değiştirme mi denir? Artık date mi denir? Yani onu konuşmak lazım ama sosyal medyada gündem oldu. Şimdi az önce de gelen haberle bu mekanın kapatıldığı bildirildi. Onun dışında bu sarhoş gençlerin otobüste yaptığı direkt dansı mevzusu var. Parça parça böyle görüntüler geliyor. TikTok yaygınlaşmasıyla beraber insanların artık birbirlerine yani yaşlı yaşlı amcaların, dedelerin, genç kızlara söylemleri artık düşmeye başladı.
0:01:00 - 0:01:03 Speaker B: Ulan hediye için onurunuzu, şerefinizi satmayın be!
0:01:11 - 0:01:18 Speaker A: Gerçekten de bir ahlaki yozlaşmayı yaşıyoruz gibi abi. Nereye gidiyoruz? Yani şöyle genel bir soruyla... Efendim?
0:01:20 - 0:07:13 Speaker B: Nereye gidiyor bu toplum? Efendim teknik olarak ben buna bir ahlaki yozlaşma diyemem. Çünkü ahlaki yozlaşma dediğimiz şey mevcut olan yaratılıştan gelen ahlak tecrübesinde yaşanan aksaklıklar ve eksikliklerdir. Ve onlar toplumun öğreticileri tarafından yeniden toplumu hatırlatarak ve tecrübe ettirilerek düzeltilebilir. Bir örnek vermek gerekirse toplum ahlaken yalanın yalan olduğunu bilip ufak ufak beyaz, pembe, gri, mor diyerek yalan söylemeye başlamışsa bunu da öğretmeni, mürebbisi, alimi ne diyorsanız o insanlar görür bak bunlar hatalıdır, bak bunlar yalanın bir çeşididir, bu da yalandır der ve o yozlaşmanın önüne geçmek için mücadele eder. Dolayısıyla yozlaşma var olan bir ahlakın üzerindeki eksikliklerdir. Ama gördüğümüz görüntüler ahlaki yozlaşmadan çok hayvani bir sürecin devamıdır. Yani hayvanların belli dönemlerde çiftleşme amacıyla topluluklar halinde bir araya geldiği süreçte dahi bunlar yaşanmıyor. Yani hayvanlar bile Kendilerini dölleyebilecek olan dişiler veya erkekler hayvan cinsine göre değişiklik gösteriyor bu. Ya dişiler erkekleri seçiyor ya da erkekler dişileri seçiyor. Hayvanlar aleminin bir gerçeği bu. Bunlar hayvanlar alemi kadar da değiller. İşte bu yüzden bunlar hayvandan da farklı bir grup olarak ele almak gerekiyor. Hayvandan daha geride bir süreç. Yani evrime inanan insanlar için evrimin tersine olabilirliğini ben daha önce başka bilim konularını konuşurken ispatlamıştım. Yani insandan maymun olur da maymundan insan olmaz. maymundan da aşağı giden bir anlayış biçimine dönüşür de insanın üstüne çıkma sürecine yozlaşma denmez. Dolayısıyla burada garip bir şekilde diyor ki eğer diyor adam diyor kadının önüne gelecek 15 dakika konuşacak bir döngü yaşayacağız diyor bak hayvanlar bile sizden daha akıllı hayvan bir mekana indiği zaman hangi dişinin ona uygun olduğunu kokusuyla vesaire bir şekilde biliyor Eğer oraya ikinci bir adam da arzu ediyorsa, ikinci bir erkek hayvan da bunu istiyorsa iki erkek birbirine toslaşıyor, dişiyi hak eden alıyor. Demek ki hayvanlar bu arkadaşlardan daha üstün. Şimdi dolayısıyla peki süreç neden hayvandan aşağı bir yapıya gittiğimizi anlamamızla alakalı o da şu. Hayvanlar bile bir şey yerken onun fazlasını arttırayım da ertesi güne yiyeyim diye düşünmez. Birinci madde konunun ekonomik boyutudur. Bu gördüğünüz adamların tamamı kapital dünyanın ekseni içerisinde hayvandan aşağı olması arzu edilen durumdur. Yani zaman zaman insanlar kimin komple teorisyenleri dünyada nüfus azaltılacak 500 milyona inecek diyorlar ya benim de burada soracağım kritik soru şu 7,5 milyar insanın kaçı insan? İnsan nüfusunu düşürmekten bahsediyorsunuz da 7,5 milyar insanın kaçı insanca yaşıyor? Bu ülkenin yüzde kaçı gerçekten insan? Ve kaç tanesi hayvani bir yaşam sürüyor? Kaç tanesi hayvandan aşağı bir yaşam sürüyor? Bu noktada yıllar boyunca deizmin, agnostisizmin ve ateizmin bu sürecin destekleyicisi olduğunu hep söyledim söylemeye devam ediyorum. Çünkü bu kızlar, erkekler bu sürecin içerisinde mutlu olabilmelerine, mutluyum diyebilmeler için insani vasıflarını kaybetmiş olması lazım. Çünkü insan kendi güzelliğinin bilincinde olan, bilincinde olduğu şeyi de koruyan bir canlı türüdür. Ne demek o? Siz mesela bir yeteneğiniz var. Resim çizmek. Bu sizin için güzel bir yetenek. Siz bu yeteneğinizi korurken bir diğer taraftan da dikkatli olmaya başlarsınız. Aman dersiniz ben absürt bir resim çizmeyeyim. Her seferinde daha iyisini yapayım ki elimdeki yeteneğin toplum karşısında da kendi vicdanında da eksiğe düşmesinden engel olayım. Şimdi bir kadın. kendi cinselliğini, bir erkek kendi cinselliğinin, güzelliğinin farkındaysa bu güzelliğini belli standartlarla yükseltmeye çaba gösterir ve bu çabasını da tabiri caizse en naif noktalarıyla geliştirmeye çalışır. Şimdi bu konuda kapalılık açık olmak İslam dininin buna getirmiş olduğu kısaslardan çoğu İslam dinini yaşamayan Ama kendi yaşantısı içinde kendini Müslüman olarak adetmiş ama onun gereklerini yerine getirmeyen kadın ve erkek toplumların da içinde olduğu yaşam biçiminden bahsediyorum. Dolayısıyla burada kadının artık güzelliğinden bahsedemeyeceğimiz bir döneme girdik. Çünkü cazibenin yitiriliş sürecinde onun çok görülmesi vardır. Dolayısıyla bir başka yerde de ifade ettiğim üzere artık kadınların hayvanlardan bir farkı kalmıyor böyle yapınca. Yani şimdi kadınlar öyle bir giyim tarzına giren bir kadın grubu oluştu ki bir şort giyiyorsunuz, giydiğiniz şortla hayvandan da öteye bir et parçası olarak gezmeye başlıyorsunuz. Dolayısıyla bir kasap nitelatörü oluşuyor. Tabii yanlarında celeplerle gezmiş oluyorlar. Bu ayrı bir konudur.
0:07:13 - 0:07:45 Speaker C: Ben Canan Sabancı. Çok çirkin renkli geliyor açıklar. Özellikle evliler, evli erkekler eşlerini Açık saçık gezdirmelerini ben aklım fikrim almıyor. Erkek de eskiden utanma vardı. Namus mefhumu vardı. Karısını kıskanırdı. Bu adamlar ne yedilerdi bu duruma geldiler onu da anlamış değilim. Kadın olarak ben utanıyorum erkeklerin adına. Karısı ne kadar açıksa, adama kadar kıvılcım yok. Ben bundan bir şey anlamadım.
0:07:46 - 0:08:06 Speaker D: Ben açıklığa karşı değilim ama çıplaklığa karşıyım. Şu an bana göre açıklık değil, çıplaklık var ülkemizde. Bu 60'lı 70'li yıllarda açık bir bayan dediğiniz zaman düzgün giyinen, orasını burasını kapatan, başı açık hanımefendi insanlar vardı yani. Bizim gençlerimiz şimdiki açıklık değil. Hiç kimse kusura bakmasın şu an çıplaklık var. İnsanlar farkında değil ama her şey yozlaştı ve bozuluyor. Evlatlarımız da bozuluyor.
0:08:06 - 0:12:03 Speaker B: E şimdi bakıyorsun bu kadar çok görüntüye maruz kalmış olan bir adamın artık o görüntüden duyulacak olan cinsel cazibenin de özelliğini kaybediyor. Dolayısıyla bu grubu önce insanlığın ne olduğunu bir anlatmak lazım, ondan sonra başka bir süreci geçirmek lazım olduğunu görüyoruz. Yani insani vasfınızı kaybetmişsiniz. Dolayısıyla burada artık sadece bir dinden bahsedemeyiz. Bir inançtan bahsedemeyiz. Bu insanlar insan olma özelliği kaybetmişler. Kadıköy otobüsünde direk yansı yaparken, o zaman belki kafalar güzeldir değildir orası ayrı bir konu şahit değilim ama, görüntülerin yani orada otobüs şoförü mutluysa orada arka sıralarda oturan adamlar bu görüntüden de mutluysalar işte o zaman toplum da şuraya gidiyor hayvanın hayvan varlığını kabullenmiş bir topluma gidiyor yani o tepkiyi gösteremiyoruz bu tepki o insanları dönmek tahkir etmek anlamına gelmiyor ama şurası bir gerçek toplumun dindar olması açısından söylemiyorum ben bunu. Bu toplumun insan olma özelliklerini kaybetmesinde cinsellik önemli bir aşamadır. Ve cinselliğini hayvandan daha kötü yaşamaya başlayan bir toplum birbirinin hakkını yerken hayvandan da vahşi olacaktır. Dolayısıyla toplumu bugün bekleyen tehlike vahşet. Yani sokakta gezen şortlu kadın sayısının artması, vahşetin bu toplumda artacağına, katliam, adam öldürme, cinayet ve bununla ilişkili olan bütün suç yapılarının hızlı bir şekilde artacağının temel aşamasıdır. Yani konu sadece cinsellik değildir. Toplum cinsellik hususunda hayvandan daha aşağı pozisyonu geçtiğinde hayvandan daha vahşi olacağı ortamı arar. Kan akıtmak ister, adam öldürmek ister, hakkını hukukla çözmek istemez. Dolayısıyla buna artık özgürlük de denmez. Kaldı ki özgürlükle alakalı konferansımızı dinlerseniz o noktadaki beyanatlarımız da çok açıktır. Özgürlük nedir ve ne değildir? Dolayısıyla buna bir insan formu olarak bakmıyorum. Bir hayvan olamamış, hayvandan daha primatif bir süreçle karşı karşıyayız ama en büyük tehlike. Şimdi vahşet geliyor. Eğer bu toparlanıp bu insanlar rehabilitasyondan geçirilmezse toplum vahşete geçecek. Ve bu sosyolojik değerlendirmeyi yapmaktan herkes utanıyor ve çekiniyor. Aman toplumun bir kısmı bana düşman olmasın. Aman takipçilerimi kaybetmeyeyim. Aman linç edilmeyeyim. Efendim ne ederseniz edin, hayvandan daha aşağıdasınız. Önce bir hayvan olabilmeniz, sonrasında da insanlık sürecine girmeniz gerekiyor. Yoksa bu ülke vahşetle karşılaşacak. Yani size şunu söyleyeyim, Daeşiler Neden vahşi olmuştur biliyor musunuz? Çünkü cinselliklerini kontrol edemiyorlardı. Bu sosyolojik değerlendirmeyi yapamıyorlar. Olayın dini olduğunu zannediyorlar. Olay dini değil, olay insani. İnsanın yaşadığı insanlık sürecinin gereği olan dini bırakınca hayvanlaşır. Hayvani özelliklerden çıkınca hayvandan da aşağı olur. Dolayısıyla o da vahşeti getirir. Bu aralar çok vampir filmlerinin ön planda olması, bu kadar çok ilgi görmesi bence o vahşetin de ön izlenimidir. Yani insanlar yakın zamanda birbirlerinin kanını içmeye başlarlarsa hiç şaşırmam.
0:12:04 - 0:12:07 Speaker A: Çoğu durumda hani artık Avrupa'yı falan da geçtiğimizi söyleyebiliriz.
0:12:08 - 0:12:12 Speaker B: Kesinlikle Diyarbakır'ın İzmir'i geçtiği yerde Türkiye Avrupa'yı geçmiştir.
0:12:13 - 0:12:22 Speaker A: Peki yani bundan sonraki süreçte yapılması gereken şey nedir? Ya da hani elimiz kolumuz bağlı bu sosyolojiyle geçilecek miyiz? Hayır.
0:12:22 - 0:15:51 Speaker B: Hayır efendim. Devlet olarak almamız gereken tedbirler var. toplumu yönlendirmekle vazifeli olan insanların alması gereken sorumluluklar var. Bu sorumlulukların bir kısmı Türkiye'de sadece diyanetin üzerine yıkılmış olması ve diyanetin beceriksizliği altı çizilerek söylüyorum. Berbat bir durumun gidişatı. Milli Eğitim Bakanlığı'na gittiğimiz zaman da ne yazık ki öğretmenlerin bile kılık kıyafet konusunda rahat bırakılmalarının ardından gelen enteresan rahatsız süreçlerde artık şahitsin. Yani bir öğretmen hanımefendinin Ya da bir beyefendinin giyimine kuşamına bu kadar dikkat etmeksizin sanki bir düğüne gidiyormuş gibi kıyafetiyle okula gidiyor olması da bunun bir aşaması, camideki vazifeli insanların da imamların da bu konuda gayet uzaktan davranıyor olması ve gayet kendilerini sorumsuz görüyor olmaları enteresandır. Mardin'de bana bir soru geldi. Mardin Media. Bu arada konferanslarımız orada. Konferanslarımızı biz ay ay yayınlayacağız gibi görünüyor. Ekim ayında yine başlayacağız inşallah. Ama o sürece kadar siz onları arkadan seyrediyor olacaksınız inşallah. Mardin'de bana bir soru gelmişti. Niye diyanetin imamlarına bu kadar çok kızgınsınız ya da bu kadar net ifadeler kullanıyorsunuz diye. Cevabını vermiştim ardından sağolsun orada önemli bir bürokrat, milli eğitimden önemli bir bürokrat bana şunu söyledi. Geçen sene dedi ben Her bir okulumuzda, Midyat bölgesindeki her bir okulumuzda gönüllü olarak bize imamlarımızın yardımcı olmalarını istedi. Yani gelin çocuklarla iletişim kurun. Ben size bu imkanı sağlayayım. Ve çocuklarının içinde yaşadıkları o problemleri çözmede bize yardımcı olun. Eğitimin bir parçası olan dinle yardımcı olun. 219 tane de imamımız var Midyat'ta. Sadece 9 kişi kabul etti. Çünkü imamlarının eksediğisi devlet memuru oldu. Peki bu durumda geriye ne kaldı? Geriye toplumu yönlendirebilecek olan insanlar, yani kanaat önderleri diye ifade ettiğimiz insanlar, o insanların da bir kısmı kanaati yok ki önderi olsun. Bir şeyin önderi değil, önderi olmuşlar da kanaatleri yok. Kanatsızlar ama önderlik yapan bir grup var. Hakkını verebilecek olanlar var, bu sefer de önünde kanunlar var. Bu seferlerde kanunlar var ve o kanunlarla da o işi yapamayacak haldesiniz. Dolayısıyla bu hengameyi atlatabilmek için mücadeleye biz devam ediyoruz eden çok kıymetli isim var. Başka bir çare yok. Yeni nesil yetiştirmek için mücadele etmeyin. Yeni nesil derken mevcut neslinle uğraşmaktan, çaba sarf etmekten başka bir imkanımız yok. Ve bu imkanlarla karşılaşırken ekonomik krizden bahsediyorlar ya en büyük çelemelerini çeken insanlar bizleriz aslında. Ama biz şükürler olsun o çelemeyi o davanın içinde değerlendirdiğimiz için o çelemeyi çekilebilecek olduğuna inanmışız. Ama hakikat bugün bir bakıyoruz ki pek çok mekanı, pek çok yere anlamsız biçimde veren ve o mekanları anlamsız biçimde kullanacak olan insanlar da onun nasıl sorumluluğunu ödeyecekler? Soru işarettir yani.
0:15:52 - 0:16:08 Speaker A: Konu uzayacak aslında, çok fazla şey var da. Yani çünkü olayın bence en önemli taraflarından birisi sosyal medyanın sınırlandırılmaması. Bazı ülkeler mesela yasakladı. Şimdi demeyelim de TikTok'u adam yasakladı ya da belki bir aylarda şahit olacağız. Twitter'a müdahale gelecek.
0:16:08 - 0:16:12 Speaker B: Bu müdahaleler kıymetli ama Hasan yeterli değil.
0:16:12 - 0:16:12 Speaker A: Evet.
0:16:13 - 0:16:31 Speaker B: Bu kısıtlamalar yeterli değil. Bu kısıtlamalar yeni hayvanlaşma, yeni hayvandan aşağı inme süreçine engel olabilir de hayvandan aşağı yaşam süren primatların tabiri caizse tırnak içine söylüyorum nasıl düzene sokacaksınız? Yani abi...
0:16:31 - 0:17:16 Speaker A: Kanaat önderlerinin de kendilerine çoğu konuda çok fazla dikkat etmesi lazım. Bir de Türkiye'de kim kanaat önderi? Yani bir grup var, örnek veriyorum yani Gülşen onlar için bir yani önder demeyeyim de hani şöyle kendilerine yakın gördükleri ya da etkilendikleri bir figür çalışma esnasında mesela denk gelmişti. Tamamen transparan, çıplak hani göğüslerini gösterebilecek bir biçimde Yani binlerce gencin ortasına çıkıp, gençlerden birisi mesela uyardı, ben buna bizzat şahit oldum maalesef ki, gençler uyardı dedi ki ya hani göğsün görünüyor ve kadın çok rahat bir şekilde kendisini düzeltmeyerek... Doğal bir görüntü. Böyle şeylere takılmayalım. Bu masum bir şey.
0:17:16 - 0:17:20 Speaker B: Ben kendi çocuğumu bulamıyorum. Tabii ki. Tabii ki masum. Ne anlamda masum?
0:17:21 - 0:17:25 Speaker A: İşte dananın bile... 13 ile 17 yaş arasındaki kitle.
0:17:26 - 0:19:48 Speaker B: Efendim bakın şimdi orada da sorun şu. Dananın bile postu varken postsuz gezen danadan aşağıdadır. Ama o danadan aşağı olan danamsı varlığın o konseri verebilmesine imkan tanıyan belediye başkanı da celeptir. Yani kasap olan belediye başkanıdır. Bunu engelleyince gerici olur. Bu arada bunu engelleyen belediye başkanı bu engeli o sebeple mi koymaktadır? Yoksa bu adam hükümetin karşısında cümle kurduğu için mi engellemektedir? Öyle ya, yani adam var, kadın var, hükümetin aleyhinde konuşmuyor ama abuk sabuk bir şekilde yine sahneye çıkabiliyor. Çünkü sahneye çıkarmasanız yaşadığınız beldedeki gençlerin tamamı size düşman oluyor. Yani komplike bir çözüm üretmedikçe, beraberce bir çözüm üretmedikçe, var olan bir çözüm üretmeye de gerek yok, çözüm belli, o imkanı tanımadıkça, Bakın, o imkan dediğiniz belediyelerin, vakıfların inanılmaz derecede kullanıma açık, boş duran, boşuna duran yerleri var. Peki buralar nerelere verilmiş? Kırk yılda bir bir araya gelip çay kahve ezecek insanlara verilmiş. Yani orayı canlı tutalım, kütüphaneye kafe yapalım, gelişlerle ilgilenecek adamı da işin başına koyalım, o muhabbeti orada sağlayalım diyen anlayış yok. Burada herkesin kabahati var. Cemiyetlerin de, cemaatlerin de, derneklerin de kabahati var. Ama döndük bunun kontrol aşamasının ve kanunnamesinin olma işine. CHP'li bir belediye böyle mekanları gidip kendince yerlere veriyor. AK Partili bir belediye kendince yerlere veriyor ama verilen hiçbir yer adam akıllı çalışamıyor. Büyük bir kısmı çalışamıyor. Çünkü öyle bir ekip yok, öyle bir dert yok, öyle bir niyaz yok. Ve oraya giden gençler genellikle o belediyelerin iş kapma mücadelesi niyetiyle gidiyor. Dolayısıyla toplumun bir bütün olarak eli almayıp hükümet bunu yapsın, toplum da bunu yapsın diyemezsiniz. Hep beraber çalışmak zorunda olduğumuz bir alandır ve çalışmadıkça batının bile şaşkınlıkla izleyeceği sürece doğru gidiyoruz. Yani batılılar bile bizi şaşkınlıkla izleyecekler.
0:19:49 - 0:19:57 Speaker A: Eyvallah abi. Bu arada dipnot o konserin sonunda bu şarkıcı LGBT bayrağı sallamıştı.
0:19:58 - 0:20:19 Speaker B: Putin gibi bir adam da LGBT'li üyelerin artık evlenemeyeceğini dair kanun çıkartıyor ve bunu yapıyor. Bütün dünyada karşısında duruyor. Ne kadar enteresan bir süreç değil mi? Bunu Rusya yapıyor, bunu biz yapmıyoruz. Kötü bir ülke, biz iyi bir ülkeyiz.
0:20:21 - 0:20:21 Speaker A: Garip.
0:20:23 - 0:20:31 Speaker B: Yani yakında hayvanlar bahçelerine ihtiyaç kaybedecek. Hayvanlar bizi bunları izlemesin diyecekler. Biz bunlardan daha iyiyiz.
0:20:31 - 0:20:34 Speaker A: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Tekrardan buluşmak diliyorum.
0:20:34 - 0:20:35 Speaker B: Eyvallah. Kolaylıklar.
