0:00:00 - 0:00:01 Speaker A: Ağabey öncelikle hoş geldin.
0:00:01 - 0:00:01 Speaker B: Hoş bulduk.
0:00:02 - 0:00:03 Speaker A: Bu zamana kadar neredeydin diyeyim ben seni ağabey.
0:00:03 - 0:00:04 Speaker B: Ben mi?
0:00:04 - 0:00:15 Speaker A: Evet ağabey. Ondan sonra seni yetiştiren gruplara, kişilere, şahıslara bir Allah razı olsun diyelim ellerinden öperim. Senin nezdinde yenge hanıma ellerinden öperim. Çok teşekkür ederim buraya geldiğim için.
0:00:15 - 0:00:15 Speaker B: Estağfurullah. Teşekkür ederiz.
0:00:15 - 0:00:25 Speaker A: Allah razı olsun. Ben senden çok faydalanıyorum iki sene beri de. Senin nezdinde güvendiğim Kazım Yurdu Okul, Murat Bağdurak Akkoyun'u ve Hayatı Sırrı hocalarım da var. Onları da takip ediyorum.
0:00:25 - 0:00:26 Speaker B: Eyvallah.
0:00:26 - 0:00:29 Speaker A: Onunla ilgili senin görüşlerini merak ediyorum.
0:00:29 - 0:00:33 Speaker B: Şöyle söylemem lazım. Tamam bir soru sorun buyur.
0:00:33 - 0:00:48 Speaker A: Bir de kendimizi aradığımız, arayacağız ya mesela burada maneviyatı mı yoksa kalbimizi dinlememiz gerekiyor. Yani buradaki o ayrımı hissem yapmamız gerekiyor veya bize gelen vesvese veyahut da bir kalp şükrü kalbimize yönelmemiz gerektiğini şu an biliyoruz.
0:00:48 - 0:07:32 Speaker B: Onunla ilgili işte Ne yazık ki insanın kendi kendisini kendi eliyle yetiştirebilme imkanları sahip değil. Bu sözü söylediğinizde klasik bir soru gelir. İşte adamı adama bağlama yöntemi diye. Böyle olmasaydı hayatımda benim yaşadığım, sizin yaşadığınız hayatta matematik öğretmeni olmadan matematik öğrenemezsiniz. Fizik öğretmeni olmadan fizik öğrenemezsiniz. İddia edersiniz ama mühendisi olamazsınız, ustası olamazsınız, çırağı bile olamazsınız yani. Mümkün değil. Her şeyin bir ustası var. İnsanların da ustaları ya harari 8 sene evden dışarı çıkar bunlar herifi. İlginç bir tarikattır. Detaylarına girmeyeceğim. O da bir tarikat mensubudur. Çeneni de bir tarikat mensubudur. Bizim ülkemizde tarikatlar meselesi açıldığında baa falan olur. Ama dünyada Mason Taşkilatı, tarikattır. Opus Dei, tarikattır. Tapınakçılar, tarikattır. Yani adamın bir yolu vardır, ilkeleri bellidir, gizlidir ya da açıktır. Ve bu noktada kimse kusura bakmasın, İslam dünyasındaki tasavvuf anlayışı kadar açık, herkes açık, dünyada başka bir dinle bir şey göremezsiniz yani. Diğer her dinin tarikatları, kendi iç dünyasında ayrı bir dertleri vardır. Örnek, Yıllar yıllar önce FETÖ meselesi hasıl olduğunda İzmir kemen altında bir kavgaya tutuştuğumuzda bir tanesi dedi ki ya biz aynı yolu takip eden adamlarız. Dedim dur bir dakika, bir dakika, bir dakika. Sizin akşamleyin ayrı bir defteriniz var ama ayrı bir heyetiniz var. Siz gizli bir örgütsünüz, siz bir tarikat değilsiniz. örgüt başka bir şey, tarikat başka bir şey. Bak masonluk niye tarikattır? Çünkü adam kendi internet sitesinde şunu söylüyor, benim ilkelerim sadece benim masonlu hocalarıma giren insanlara açıktır. Yani adam gizli olduğunu da duyurmuş. Delikanlı ben diyor, sadece kendi cemaatime ait, kendi aramızda konuştuğumuz, kendimize ait bir dünyamız var. Bitti. İslam tasavvufundan bahsederseniz ne Yunus Emre'nin ne Mevlana'nın kimi diyorsanız değil, gizli bir dosyası yoktur. Herkese açıktır, her an açıktır. Kapattın mı dosyayı ve herkese de açık olduğunu iddia ediyor musun? O zaman örgüt. Ha terör örgütü müsün? Düşünce örgütü müsün? Bilmem ne örgütü müsün? Sonuçta teröre mi dönüşürsün 15 Temmuz'da olduğu gibi? Onu bilemem. Ama şunu bilirim gençler. Bir şey, Arka kapıda, ben hiç unutmuyorum, Bursa'da konferansa gittik. Biz kuliste oturuyoruz. İnşallah bir dahaki İzmir'e böyle konferans yapar, sizi daha iyi ağırlarız. Tekrardan bunun için özür dileriz. Kuliste oturuyoruz, oradan biri geliyor falan filan. Orada görevli hanımefendi dedi ki, ya biz çıkalım mı? Dedim niye? Ya dedi hani belki özel bir şeyiniz vardır. Özel bir şeyimiz yok ki bizim. Özel olan her şeyi anlatıyorum zaten. Özel bir gündemim yok, özel bir... Özel dediğim anda o zaman YouTube'a çıkmayacaksın abiciğim. Özelse bu, çıkmayacaksın. Çıkıyorsan, defterini açık tutacaksın. Kapatıyorsan, benim defterim bir kısmı kapalı, haberiniz olsun diye duyuracaksın. Ötekisi sahtekarlıktır. Dolayısıyla burada takip edeceğiniz yöntemde mutlak suretle insanı yetiştiren bir insana her insan muhtaçtır. Hah bu insan alim de olur, bilim adamı da olur, sanatkar da olur, zanaatkar da olur. Ama insanı tanıyan olursa muteberdir. Yoksa mesele kapalı çarşıda sadece kuyumcu dükkanında iyi bir yüzlük yapmayı öğrenmek değildir. Hangi yüzüğün hangi adama yapılabileceğini öğrenmek istiyorsan, sen kapalı çarşıda insan sarrafını bulacaksın. Altın sarrafı çok. İstemeden kadar. O pazarlamacıdır. Önüne gelen herkese aynı bilekliği satmakla mükelleftir. Ama insan sarrafı kapıdan girenin eline, boyuna, bacağına bakar, ona bu yüzük lazım der. Hatta seninle hiç uğraşmaz, beyefendi sizinkisi bu der. Ne alaka filan der kalırsın. Hala var öyle az çok zanaatçar sarraflar var. Aynı şey insan için geçerlidir. Bilmem cevap oldu mu? İkinci mesele, o bahsettiğiniz kıymetli isimleri hani yüz yüze tanımıyorum. Zaman zaman videolarına denk geliyorum. Hakikat doğruyu yaşamak uğrunda yapılan her adım çok kıymetli ve güzeldir. Tek meselem var. Her yerde tekrar ettiğim bir şey. Allah rızası için bu millete reçetesiz bir şey anlatmayın. Masonları mı anlatıyorsun? Öyle bir kısmını anlat ki bu genç adama arkasından bir cümle kur. Onun hayatında bir şeyi değiştir. Veya değişmesi için ona bir pencere göster. İster değiştirsin, ister değiştirmesin. Keyfine kalmış. Hayatına müdahale edecek halim yok. Ama geldim, oturdum. Masonlar böyle böyle böyle. Abi çıktık şimdi. 2,5 saat, 3 saat oturmuşuz. Yavrum ne konuştu adabı? Masonları ne anlattı? İşte bıt bıt bıt. Eee ne yapacağız şimdi? Ne yapacağız? Hep söyleyeyim genç kardeşim. Televizyonda bir programı açtın. İster siyaset, ister politika, ister ekonomi. Ne seyrediyorsan seyret. Soracağın soru çok basit. Abi ben ne yapacağım? Benim ne yapacağımı bana anlatıyor musun? Dinleyeyim o zaman. Anlattığı doğrudur, yanlıştır, eksiktir, fazladır. Bu ayrı bir konudur. Anlatabildim mi? Bugünkü konferans böyle biraz hem yorgunluk hem bu şey biraz böyle bir hengame geldi. İnşallah ben reçeteleri düzgün sunabilmişimdir.
