0:00:00 - 0:00:02 Speaker A: Hafıza ve zeka bir yaştan sonra gelişir mi?
0:00:03 - 0:03:06 Speaker B: Efendim en önemli mesele her zaman geldiğimiz mesele. Başkasının derdini çözdükçe bunlar çok hızlı gelişiyor. Başkasının derdiyle dertlenmek. Fikir adamının en kritik problemi budur. Kütüphanesine girip sadece kitap okumakla yetinip okuduğu kitapları konferans salonlarında anlatan adam düşünce adamı değildir. Düşünce adamı başkasının derdini çözmekle uğraşan o dertleri çözerken okuması gerekenleri mecburen okuyan... geriye döndüğünde... o konferanssa aslında sokağın problemini... yine sokağa çözümleriyle anlatabilen adamdır. Bu yüzden bizdeki konuşma literatürü de gittikçe körelmiştir. Çünkü sokağı tanıyamaz hale gelmiştir. Dolayısıyla burada... bunu geliştirebilmenin en güzel yollarından biri budur. Çünkü bir başkasına yardım ettiğinizde, başkasının hayatını etkilediğinizde... Ondan aldığınız enerji hayatı değiştirebiliyor. Yani şu hadis benim çok ilgimi çekmişti bir ara bilim alanında. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm diyor ki, ''Sıla-i Rahîm yapın, ömrünüz uzar.'' Ya nasıl şimdi yani ben gideceğim, İstanbul'dan kalkacağım, Diyarbakır'a geleceğim, sevdiklerimi ziyaret edeceğim, benim ömrüm uzayacak. Niye? Bu işe bir de bilimsel hayattan bir bakalım mı? Elbette ki benim inancıma göre Peygamber Efendimiz söylemişse doğrudur. Tamam bitti, onunla sorun yok. Ama burada nasıl bir incelik var ki? Yani seyahat edince ne oluyor? Stresimi mi atmış oluyorum? Düşünüyorum bazen aslında seyahat çok stresli bir şey. Yani o kadar stresli ki seferi sayılıyorsun. Bir sürü yükümlülük senden anlıyor. Zor bir şey aslında. Uçakta da olsa böyle yani. Düşünüyorum, düşünüyorum. Bir sürü şey geliyor. En son şuraya geliyor mesela. Siz bir kapıyı çalıyorsunuz. Uzun zamandan beri görmediğiniz bir insan kapıyı açıyor. Sizi gördüğü anda mutlu oluyor ya, mutlu olduğu anda onun zihninin ürettiği frekans seni tedavi ediyor ağabey. Bir sürü hastalığını çatırt diye alt üst ediyor. DNA'nı bile değiştirebiliyor. Uzun bir meseledi. Teorik de böyle bulunmuştu. O zaman anladım. Hem gerçek, şüphe yok, hem de inanılmaz bir bilim bu. Ve baktım ilim adamlarının hepsine. Hayatları boyunca hep bunu terk etmemişler. Yani İbn-i Sina şunu dememiş. Oldum ben hoca, herkes gelsin bana dememiş yani. Sürekli gitmiş. Eski akrabaları da olur, talebeleri de olur. Onları ziyarete gitmiş. Yani şu coğrafyada yaşamış. Türbelerine ziyaret ettiğiniz veya hayırla iade ettiğiniz kendi büyüklerinizden bana bir isim söyleyin ki oturduğu yerde oturmuş olsun, herkesi ayağına beklesin. Hep gitmişler. Sürekli gitmişler.
0:03:06 - 0:03:10 Speaker A: Az uykunun ve beslenmenin bunlar üzerindeki etkisi nedir?
0:03:10 - 0:04:50 Speaker B: Evet, güzel soru. Az uyumak esastır. Günde 5 saati geçmemek faydalıdır. Tabii yaş ilerledikçe bunu yapmak veya rahatsızlıkla bunu yapmak zorlaşabiliyor ama genç adam 5 saat yeter. Gündüz de aslında yarım saat uykuysanız öğlen namazından evvel bu da bir kayyuledir. Gecenin 2 saatine, 3 saatine bedel ve zihin gelişiminde çok enteresandır. İspanyollar bunu keşfetmiştir. Öğlen uykusu İspanya'da ve İtalya'da devam eden ömürlerinin uzunluğu Bundan kaynaklanıp pratik zekaları da buradan gelir. Zeki adamlardır. Akdenizlilik değil bu. Akdeniz Havzası'nda öğlen uyuyanlar zekidir. O da zekaya büyük bir katkısı var. İkinci mesele yeme içmeye gelince şu, her şeyi dozajında bırakmak, her şeyi yeteri kadar yiyor olabilmek ve bunun yanında ceviz gibi, antep fıstığı gibi, bu tarz bakliyat şeyleri kuru yemiş de de Gerçekten zeka asıcı hormonlar çok fazla. Örneğin işte soğan çok yemeyin. İlim adamı çok soğan yemez. Bu toprakta çok kötü bir şey oldu bu tabii. Soğan çok tüketmeyin. Soğan zeka geldiği yapar. Bu kadar soğan tüketilmez. O soğanı bize 1. Dünya Harbi'nde bir soktular, o öyle bir kaldı. Aslında bu topraklar çok soğan sevmezdi. Soğanı biz sonradan alıştık. Atalarımız... ...atalarımız yani soğanla yapmıyordu kebabı, soğansız yapıyordu. Kebabın da şeyini, formasyonu değiştirmek istemem, haddim değil ama... ...ama soğanın böyle bir etkisi olduğu yaslanmaz yani.
0:04:51 - 0:04:55 Speaker A: Mesela sizin bir videonuzda şey diyordunuz, sabahla akşam yememizi tavsiye ediyordunuz.
0:04:55 - 0:05:44 Speaker B: Evet, günde iki öğünü aşmamak gerekiyor. İnsan vücudu genellikle biyolojik olarak böyle tasarlanmıştır. Günde bir öğün yemek kötüdür, hiç yememek kötüdür. İki öğün idealdir, üç... En azından o üçün bir tanesi çok hafif olmalıdır. Yani salatadır vesaire. Basit şeylerle geçiştirilmelidir. Ama anağın ikidir. Sabah, akşam. Ve güneş battıktan sonra vücuda bir şey almamak esastır. Çünkü vücut o saatten sonra üretime değil. Artık tüketerek uykuya gitmek istiyor. Sen devam ediyorsun. Hadi yürü devam et. Bu da Karaciğer'i yoruyor. Karaciğer yorgunluğu basit bir şey değil. Beyin sisi yapıyor, zihinde sis meydana getiriyor, düşünceleri ağırlaştırıyor ve zorlanırsınız.
0:05:44 - 0:05:55 Speaker A: Yani örnek veriyorum mesela fitness hocaları, atıyorum fitness ile ilgilenen insanlara şey diyor, mesela zayıfsan çok yemek yemen lazım yani 3-4 öğün. Kilo al bunu kasa çevirmek için.
0:05:55 - 0:06:28 Speaker B: Şimdiki fitnessçiler batı fitnessçileri. Şimdikiler steroid dağıldırıyorlar, protein tozu dağıldırıyorlar. Aman sakın ağzınıza bile sürmeyin. 3 yumurta yiyin yani. Sabahları şeyle, sütle arpa yiyebilirsiniz. Bunlar çok güçlendirici şeyler. İrmikle sütü kaynatın, biraz da pekmez dökün. Sporcunun en temel takviye besini budur aslında. En kalitelisi de budur yani. Diğer takviye edici ürünlerden uzak durmanıza fayda var.
0:06:29 - 0:06:34 Speaker A: Yok hani fazla kilo alıp kasa çevirmek için hani... ...daha fazla yememiz gerektiğini düşünüyorum.
0:06:35 - 0:07:24 Speaker B: Abi savaşa mı gideceğiz? O kadar kasa vereceği ihtiyacımız yok. Sağlıklı bir birey olmak. Yani ne zayıf ne şişman, sağlıklı bir birey olmak. Her gün 5 bin tane adım atmak. Ben halter kaldırmayacağım ki bu saatten sonra. Yani o kadar kasa ne yapayım? Bir de o kadar kas yaptıktan sonra bunu sarkmasın diye de mücadelesi var. Benim de o kadar vaktim yok. Düşünen adamın zaten böyle vakti yok. Yürüyüş müthiş bir spor mesela. Beş bin adım, on bin adım. En azından yürüyorken de düşünebiliyorsun falan. Ya da yanındakiyle konuşabiliyorsun ama... Mesela spor salonuna girenler bana hep böyle... komik gelmiştir yani. Kendim de beceremedim aynı. Hani belli dönemlerde belki işe yarıyor olabilir ama gece gündüz onun peşinde koşmak bir... Görüyorum onlarla da bir zeka güveniliği oluyor bir süre sonra. Çünkü stratejikler ve... protein tozları...
