0:00:00 - 0:00:33 Speaker A: İsmim Fatih Erdoğmuş. Abimizin de söylediği gibi buraya kadar geldiğiniz için son dakika çıkan sıkıntıları aştığınız ve şu toplantıyı tekrar tekrar yaptığınız için teşekkür ediyorum. Benim sorum minbal olacak belki cevabı onların hepsinin içerisinden çıkartabiliriz söylediğiniz ama şimdi devlet kurumları içerisinde 70-80 yıllık konjonktürün, siyasi konjonktürün getirmiş olduğu adam alımları veyahut da sen, ben, bizim oğlan... 200 yıl.
0:00:33 - 0:00:35 Speaker B: 200 yıl. 80-90 yıl değil, 200 yıl.
0:00:35 - 0:01:09 Speaker A: Benim teveliyatım 80-90 yıla gitti, ondan kaynaklı söyledim. 200 yıllık adam alımları ve eskiye yönelik örf, adet, gelenek yönelik devlet adabının yavaş yavaş unutulması, Altı yüz elli yedi ııı kalkanı içerisine girdikten sonra ııı aman bana ne ciliğin başlaması ııı ya da çok özverili başlayıp da ya bu devletin semervullarını ben miyim deyip de ııı geriye çekilen memurların olması olayını nasıl halledeceğiz? Burada büyük bir ihtimal devlet kısmını...
0:01:09 - 0:01:10 Speaker B: Şöyle halledeceğiz.
0:01:11 - 0:01:34 Speaker A: Vatandaş olarak bizim üzerimize düşen ne olur? Cimeraya yüklenmek bir yerde sıkıntı. Çünkü her cimere yüklenen haklı gerekçelerle yüklenmiyor. Sadece işe hallolmadığı için veyahut da sadece kaşının üzerindeki gözü beğenmediği için de yüklenen var. Bu anlamda bizim doğru anlamlı, yasal çerçeve içerisinde tepkimiz ne olmalı? Veyahut da yapacağım seni.
0:01:34 - 0:04:41 Speaker B: Burada sıkıntı kolektif hareket kabiliyetinin Türk insanında zayıflık göstermesi. Yani acayip derneklerimiz var. Neredeyse her köyün derneği var. Değil mi? Çorumlular Derneği, bilmem ne köy derneği, dernekler birleşiyor, federasyonlar, konfederasyonlar filan günün sonunda yaptıkları iş ekseriyetiyle belki hayırlı işleri imzalatan çok da var ayrı konu ama ekseriyet nedir abi? Dernekten biri vefat etti. Cenaze merasimi. Bu. Yılda bir defa da bir piknik, konu kapanmıştır. O zaman dernek dediğimiz yer Avrupa'da şöyle çalışıyor abi. Gerçekten aktif çalışmayan adamı zaten derneğe almıyorlar. Her derneğin gerçekten kurulları çok aktif çalışıyor ve bu aksiyon kolektiflik oluşturduğu anda da bir karşıt değeri var. Çünkü bazen sen yolda bir şey görüyorsun, hatasını fark edip gidip şikayete kalkışıyorsun ama Aslında orada yanlış bir dil kullandığın için de hakkını kaybediyor olabilirsin. Yanlış bir yere başvuruyor olabilirsin. Yanlış bir yol izliyor olabilirsin. O zaman eğer derneğiniz olsa mesela, Sanayici ve İş Adamları Derneği, Türkiye'de eğer çalıştırsanız, bırakın devlet tarafını, kendi ihracatını yüzde 31 günde arttıracak bir durum var. Şu sanayi dernekleri var ya, sanayici iş adamları dernekleri, bir sene adam gibi çalışsınlar, hiç kimseye ihtiyaç duymayanlar, ihracatları %30 artacak, en az altına imza atıyor. Niye? Abi adam fasa gidiyor mesela, bir şey görüyor, geri geliyor, bir tek o biliyor. Başka kimsenin haberi yok. Oğlum sen bir sanayi kuruluşundasın. Bir ticaret, o da öyle bir kültür yok ki. Herkes başının çaresine bakabilecek kapasiteye alışmış. Türk insanı öyledir. Bak başının çaresine. Kapandı o devir. Kollektif hareket etmek zorundasın. Haber ver. Bilgilendir. De ki ben FASTA bunu gördüm. Kimle yaparız? Benim fabrikanın kapasitesi düşük. Kim bana destek olur? Amerika'daki sanayi böyle büyüdü. Büyürken Mason teşkilatı üyesi oldular. Masonluk da büyüdü. Eğer siz de büyürken Türk milliyetçiliği dersiniz, birlik dersiniz, ne derseniz deyin o da büyümüş olur. O algı da büyümüş olur. Dolayısıyla bence devlet tarafını düzenleyebilmenin yolu birinci ve önemli maddelerden biri. Mahallenizde bile kuracağınız basit bir derneğin gerçekten aksiyonel olması. Gerçekten aksiyonel. Yani kumar oynatan dernekler değil, işte bülbül sevenler derneği değil yani. Hakikaten bir şey yapanlar üzerine ve onun ne kadar etkili olduğunu zaman içinde görürsünüz.
0:04:42 - 0:04:59 Speaker A: Peki, Adan abi burada biz dernekleşeceğiz, kolektif olarak aynı şeyleri dile getireceğiz. Bunu anladım ama devletin içerisindeki bu 200 yıllık hantallığı nasıl gidereceğiz?
0:04:59 - 0:04:59 Speaker B: Şöyle.
0:04:59 - 0:05:04 Speaker A: Bahsettiğim şu, satın alınamayan 11 kişinin gücü buna yetişecek mi?
0:05:05 - 0:05:05 Speaker B: Yetişecek.
0:05:05 - 0:05:06 Speaker A: Ve daha ne kadar?
0:05:06 - 0:05:08 Speaker B: Şöyle yetişecek. Özür dilerim.
0:05:08 - 0:05:11 Speaker A: Estağfurullah. 200 yıl 1839 mu?
0:05:11 - 0:10:20 Speaker B: Evet. Bizler şunu fark ediyoruz artık. herkes devleti bir şekilde bir yerinden tutup kendine göre devşirmek istiyor. Bu devşirme nereden güç alıyor? Ekonomiden. Doğru mu? Sosyolojiden. O zaman ben bir gençlerin sosyolojisini bugüne göre değil, yarına göre hazırlarsam özel müteşebbis kavramını da öyle büyük güçlendirirsem O zaman o özel müteşebbis devlete o kanunları değiştirmeyi mecbur bırakacak. Örnek vereyim size bakın. Şimdi SİHA'lar İHA'lar bunlar yapılıyor. Bunlar 25 sene kadar önceydi galiba. Bir tane alvay dostum sadece bir makinenin bir parçasını almak yerine Türkiye'de ürettiği için ordudan atıldı. Bugün bayraktar işte toplanıyor, SİA yapıyor, İA yapıyor, TUSAŞ, o bir devletin kurumu, dönüyorsunuz özel şirket. Şimdi bu özel şirketlerin büyüklüğü o mevzuatın içeride işlemesinin tersine, aksine işliyor. Şimdi askerliğe de diyorlar ki, var mı, yeni bir şey yapacak olan var mı, planı olan var mı? Kim gaza getirdi? Özel müteşebbis. Sokaklar, sokaktaki insanlar. O sizi harekete geçirir, anlatabildim mi? Dolayısıyla devleti değiştiren şey insandır. Çünkü bizde dedim ya, insan devlettir. Bugün ise dikkat edin, birileri gene o özel müteşebbisleri döndürmeye çalışıyor. Devlet yapsa ya. Ya yapmasın devlet, ne olur devlet yapmasın ya. Bu ülkenin mühendisleri yapsın ya. Şu çocuklar KPSS'ye girmek zorunda kalmasınlar ya. Devlete girip en iyi mühendis olsan, hadi belli kurumların ihtiyacı var, istihbarat, uzay ajansı şu bu, orayı ayrı tutuyorsun. Orası toplasan çok büyük bir adet değil. Ama çocuk tarımdan mezun olmuş KPSS'de. Kimyadan mezun olmuş KPSS'de. Niye? Çünkü özel müteşebbis dar. Anlatabildim mi güzel ağabey? Bilmem anlatabildim mi? Özel müteşebbisi büyütmeden bu işi çözemeyiz. Çünkü 1839'lu yıllarda bizi çökerten de özel müteşebbisin gayrimilliği olmasıydı. Yani Galata Bankerleri'ydi. Anadolu'da, Anadolu'da, Bizi esnaflık ve ırgatlığa yöneltenler, ilk sanayinin adımlarını İstanbul'da atıyorlar. Ermeniler, Yahudiler kumaş ihraç ediyorlardı, kumaş ithal ediyorlardı. Bizimkiler de çıkkır çıkkır, çıkkır çıkkır kumaş üretsin. Denizli'den İstanbul'a gidecek olan kim varsa adamlar yolda bir şekilde öyle böyle engelliyorlar. Aman İstanbul'u görmesin. Bu ihracat Türklerin eline, Müslümanların eline geçmesin. Kumaşı kim sattı ya? Ben. Ben 100 yaşında adam değilim. 1986 yılında biz kumaş almaya gittiğimiz zaman İstiklal'deki bütün kumaşçılar Yahudi miydi değil miydi? Türk kumaşçı yoktu ya. Sonra bir yüz savaşladı. Ondan sonra Türk kumaşları gelişti. Bütün kumaşları Yahudiler satardı. E kumaşı kim üretirdi? Biz. Kim satardı? Yahudi. Anladın? Bunu kim seçti? Biz millet olarak abi bak şöyle izle biraz. Oğlum sigortanı yaptılar mı? Baba önemli bir projede çalışıyorum. Sigortanı yaptılar mı? Baba SİHA yapıyoruz. Sigortanı yaptılar mı? Allah kahretsin sigortayı. İnşallah iptal olsun ya. Gerçekten gençlerin yarısı bu illetten çekiyor. Baba arıyor, oğlum sigortanı yaptılar mı? Ya baba ben drone yapıyorum drone. Yemişim sigortasını diyesin geliyor diyemiyorsun. Ben böyle onlarca genç gördüm ya. Yapmasınlar ya sigortayı, yapmasınlar ya. Ne yapacaksın ya? Emekli mi olacaksın? Oldun, kaç para alacaksın? Neyine yetecek? Tatile mi çıkacaksın? Ne yapacaksın? Keşke iptal olsa. Amerika'da yok Allah'a şükür. Süper bir sistem. Çok istiyorsan kendi sigortanı yaptır. Sigortayı yatıracağın parayı her ay altına yatırsan zaten 30 sene sonra bir arabayı bir ev alacaksın. Böyle bir salak bir hayat olur mu? Niye ben sigortaya para yatırıyorum? Allah kurtarsın bizi. Sardılar işte başımıza.
