0:00:00 - 0:00:46 Speaker A: Kraliyeti kontrol etmek üzere dizayn edilmiş bir istihbarat bilimidir. Suudi Arabistan İstihbaratı'nın kuruluş amacı. O bilim çok komedi çünkü taksi şoförü bile istihbaratçı. Yani 90'lı yıllara kadar bindiğin her takside ne konuşuyorsan. Amerikan yönetimi diyelim. İngilizlerin bir tarihsel kökeni var. Bir diplomasi mantığı var. Ama Amerika Birleşik Devletleri dediğiniz devlet kafasını bir o duvara bir o duvara vurarak büyümüş bir çocuktur. İngilizler de onu onu söylüyorlar. Bak dikkat edin. Türkiye yeniden emparyal güç olmak istiyor. Yani bugün Ebu Hanzala silahlı mücadele içinde görmeyebilirsin. Ömrü billah da elinde silah görmeyebilirsin. Ancak eğitim sistemi şu. Selman Kaşıkçı'yı bana getirin diyor.
0:00:46 - 0:00:48 Speaker B: Niye? Kaşıkçı kim ki abi?
0:00:49 - 0:00:53 Speaker A: Hakikaten yani istihbarat dünyasının kara nekesidir. Çünkü 8 salak.
0:01:08 - 0:01:45 Speaker B: İstihbarat serimize kaldığımız yerden devam ediyoruz. Bugün belki dünya için çok önemli bir istihbarat birimi olmasa da bizim coğrafyamız için, bizi ilgilendiren unsurlarıyla önemli bir istihbarat birimi olan Suudi Arabistan İstihbarat Teşkilatı, RAI'yi konuşalım. Suudi Arabistan İstihbarat Teşkilatı'nın tarihine baktığımda çok böyle hani elle tutulur bir tarafları yok. Tamamen sanki Amerikan güdümlü, ki hani bu bölgede Amerikan güdümünü olmayan istihbarat teşkilatları var mıydı? Bu da önemli bir soru. Sen abi Sudi Arabistan'ın istihbarat teşkilatının bölgedeki gücünü, konumunu nasıl görüyorsun?
0:01:45 - 0:04:15 Speaker A: Bölgedeki gücü en yakın tarihli bir önceki videoda konuştuğumuz üzere bu özellikle Afganistan, Balkanlar'da Bosna Savaşı vs. bundan sonra daha gündeme gelmiş. 1980'lerle beraber daha etkinliğini gördüğümüz bir istihbarat. Neden? Çünkü zaten kuruluşu 1957. Yani dünkü çocuklar diye tabir edilir. Ama dünkü çocuklar olmadığına rağmen müthiş bir paralı çocuklar. Zaten Suudi Arabistan dediğimiz ülkenin kuruluşuna izin verildiği tarih, hadi siz bağımsızsınız dediği tarih İngilizler tarafından 1932 Yani 1932'ye kadar resmi olarak, sonra zaten gayri resmi devam ediyor. Ülkenin bağımsızlığına zaten izin verilmemiş. Tamamen İngiliz komu üyesi altında. Burada ilk birinci kral görevdeyken, zaten çok fazla kral da yok. İşte toplasanız bu şu anda yedinci kral. İşin başında Selman bin Abdülaziz. İlk kral da Abdülaziz el-Suud. 22 Eylül 1932 tarihinde göreve başlayıp 1953'e kadar devam ediyor. 53-64 arasında Soyutmin Abdülaziz geliyor. Abdülaziz zamanında istihbarat İngilizler tarafından kurduruluyor. Yani Amerika'ya İngiltere'nin bu tarz pis işlere artık sen de bakarsın dediği tarihler Amerika Birleşik Devletleri'nin bu ikinci dünya savaşından sonra işte bu 50'ler 60'larda başlıyoruz. İngiltere orada bir geriye gidiyor çünkü. Amerika Birleşik Devletleri'ne gelene kadar önce bunlar MI6 eğitiminden geçirilerek istihbarat böyle kurulur, dinleme böyle yapılır ama asıl mahiyeti şu. kraliyeti kontrol etmek üzere dizayn edilmiş bir istihbarat birimidir. Suudi Arabistan istihbaratının kuruluş amacı. Yani çölde neyin istihbaratını toplayacaksın ki? Develer bu kadar, bugün de kadar su içti diyecek hali yok. Asıl mesele Suudi Arabistan'ın kraliyet ailesi seçilmiş. Kral olamayacak son aile. Yani biz Suudi Arabistan'a kraliyet yapacağız deseniz Seçilebilecek son aile ve nasıl bir aile? Belki bir gün başlı başına onu konuşmak lazım. Hayber Fethi'nden sonra İslam'ı geçti mi geçti mi bilmeyen bir Yahudi kabinenin kölesi olan bir aile. Yahudi bir kabilenin kölesi olan Suud ailesi.
0:04:15 - 0:04:17 Speaker B: Bedevi değiller değil mi abi?
0:04:17 - 0:07:35 Speaker A: Bedevilik değil, evet şehirliler ama Yahudi kölesiydi bunlar. Ve Yahudilikle sürekli yoğrulmuş, öyle İslam'ın bir davası, bir inancı, bir değeri falan değil. Hayber fethinden sonra şu İslam ile Yahudilik arasında kalmış bir gri alan var. O gri alana dahildir Suud ailesi ve hikayesi çok zevklidir. Çünkü ailenin eski üyeleri 1600-1400 oralara giderseniz ta işte önce Avrupalara götürülüyor, oradan geri getiriliyor. Bilinçli bir hareket değil. Tarihleri öyle dönüp dolaşıyor. İngiltere'de de bunların bir kuşak şeyleri var. Damarları var. Yani ailenin seçilme sebebi şu. O aileyi ayrı mı anlatırız bilemem ama Lawrence İngiltere tarafından Orta Doğu'da görevlendirilirken İngiltere Sömürgecilik Bakanlığı'nın yaklaşık 50-60 yıl boyunca tuttuğu bir kayıtlar defteri var. Yani bölgede işe yarar aileler kimler? Bu ailelerin hangi kökenlere sahip? Hatta sırf bunun için Osmanlı Devleti'nin arşivine sokturulmuş ajanlar var. Çünkü aileler ve secereler Osmanlı'da kayıtta. Neye gitmese de 1835'te o kayıtlar yakılıyor. Osmanlı Devleti tarafından yaktırılıyor 2. Mahmud tarafından. Neyse orası uzun hikaye ama işin esası şu. Suudi Kraliyetini zaten biz İngilizlerin ne isterse onu yapabileceği şeklinde bir kraliyet hazırladık ama bu kraliyet yarın öbür gün bir şeyler olursa ki petrolün emarelerinin de görüldüğü o tarihler Suudi Arabistan yönetimini kontrol etmek üzere. Dolayısıyla en başta şunu bilmemiz lazım. O istihbaratın kuruluş amaçı ülkenin ayakta durması değil. ülkedeki kraliyet ailesinin İngiltere'ye ve sonrasında Amerika'ya biat sürecinin kontrol altında tutulması. Sonra tabi genişliyor bu iş yani bu gelen istihbarat bir süre sonra özellikle 70'li yıllarla başlayan İran devriminin sonrasında İran'daki devrimci yapılanma bir süre sonra diyor ki biz etrafımızı da temizleyeceğiz. Güya. Tabii halktan bahsediyoruz. Üst kalemeyi daha önce İran istihbarat meselesinde konuşmuştuk. O videodan detayları görebilir dinleyenler, izleyenlerimiz. Böyle bir ihtimal geldiği zaman da bu sefer istihbaratta ikinci birim kuruluyor. O günler için, Suudi Arabistan için en büyük tehlike İran devrimcileri. Çünkü onlar gelip Vahabiye'ye karşı, Vahabi oluşumuna karşı ve bölge coğrafyasındaki petrol meselesi, OPEC'te biliyorsun İran, Suudi Arabistan bir önceki dönemde OPEC masasını deviriyorlar falan. Bir kontrol mekanizması olarak ikinci birim konuluyor. O birim çok komedi çünkü taksi şoförü bile istihbaratçı. Yani 90'lı yıllara kadar bindiğin her takside ne konuşuyorsan hani dünyanın en çöp istihbaratlarından biridir. Kuzey Kore'de böyledir mesela. Girdin bir markete bir paket sigara istedin, adam not eder. İşte gözlüklü bir adam girdi içeriye, siyah tişörtü, siyah şapkası vardı. İki paket sigara aldı ve çıktı. Hakikaten böyle.
0:07:35 - 0:07:39 Speaker B: Ama dükkanın çoğunda galiba böyle. Suriye'de de böyleydi.
0:07:41 - 0:08:27 Speaker A: Suriye'deki evet o da öyle ama işte bu şey oradaki rejimin altından bir kaynak gelmesin, millet yeniden eski haline dönmek istemesin, kendini toparlayan var mı yok mu? Tabi bu dönemde de ciddi anlamda önüne geleni kespiç formu var. Çünkü buradaki suud istihbaratı devlete bağlı bir ana birim değil. Yani kendi kafasına göre ve İngiltere'de hala Suud'un şu andaki istihbarat primlerinin başkanı da Amerika Birleşik Devletleri'nin de eğitimini almıştır. Tamamı yaklaşık 3 bin kişi her sene veya sırası geldiğinde şimdi o rakam düşmüştür ama 3 bin kişilik bir ana kadro var. Bu kadronun tamamına Amerika Birleşik Devletleri eğitim verir. Ve bu hiçbir zaman şaşmaz.
0:08:28 - 0:08:49 Speaker B: Sude Arabistan İstihbarat Örgütü'nün başkanı Faysal el-Türki. Bu en uzun dönem İstihbarat Başkanlığı yapmış. Kraliyet ailesinden herhalde bir akrabalı bir şey var sanırım. Annesi Türk. Onun için çok Türk yanlısı falan dendiği Söylenir. Sen o ismi nasıl değerlendirirsin? İstifa ettirildi biliyorsun.
0:08:49 - 0:09:30 Speaker A: Ettirildi. Selman'la beraber Suudi Arabistan'da biraz bir değişim süreci yaşanıyor. Yani ciddi bir değişim süreci yaşanıyor aslında. Dış dünyaya anlatılmasa da. Selman'la beraberki o dönüşüm sürecinin bir parçası olarak değerlendirmek lazım. O değerlendirme içinde aslında Suudi Arabistan'ın çok Türk yanlısı olduğunu söylemek genel manada doğru olmaz. Yani içindeki bir bürokratın Türkleri seviyor, annesi Türkmüş demeniz işe yaramıyor. Sonuçta bakarsan Boris Johnson'da dedesi Türktü yani. Biden'da Müslümandı. Barakova mı Hüseyin? Dolayısıyla çok hiç öyle bakmaya doğru bir şey olduğunu düşünmüyorum.
0:09:30 - 0:09:36 Speaker B: Peki ama vahabiliğin artışı İran'daki devrimden sonra mı? Daha doğrusu hani vahabiliğin... Çok galiba başlıyoruz.
0:09:36 - 0:10:45 Speaker A: Ama orada sertleşme İran'la beraber. Yani Amerika Birleşik Devletleri'nin İran rejimine karşı kullandığı en büyük koz vahabilik. Sonra kullandığı kozun arkasında petrol gelirlerini görünce ''Aa bu çok tatlı bir işmiş.'' demeye başlıyor. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri'nin İngilizler gibi değildir Amerikalılar. Amerikan yönetimi diyelim. İngilizlerin bir tarihsel kökeni var. Bir diplomasi mantığı var. Ve o diplomasi mantığında neyin nasıl yapılmasının gerektiğini bilir. Ama Amerika Birleşik Devletleri dediğiniz devlet kafasını bir o duvara bir o duvara vurarak büyümüş bir çocuktur. Ve şımarık bir çocuktur yani. Amerika Birleşik Devletleri'nin tank, top, tüfek, mermi harcamadan Orta Doğu coğrafyasında bu işler oluyormuş demesi İngiltere her ne kadar bu konuda mahir olsa da öğrendiği süreç İran devrimine karşı Vahabi anlayışın net bir şekilde başarılı olduğunu görünce ve sonrasında da kaymağını yemeye başlıyor. Nasıl? Bütün Orta Doğu coğrafyasındaki kendi içinde filiz verebilecek bütün noktaları Vahabi ile parçalayabiliyorsun.
0:10:46 - 0:10:49 Speaker B: Diğer videoda dediğimiz gibi ilk mücahitleri şeye yolluyorlar.
0:10:50 - 0:10:52 Speaker A: Afganistan'a yolluyorlar. Bilişli bir yetiştirme var.
0:10:53 - 0:10:55 Speaker B: Hem Afganistan'ın da İran'la da sınırı var biliyorsunuz.
0:10:56 - 0:11:22 Speaker A: İran'a karşı bir hazırlık. Afganistan'ı öyle yaptı. Burada Suudi Arabistan var. Geldik Türkiye tarafına. Yani bugün Suudi istihbaratının en fazla para harcadığı ülkelerden bir tanesi Türkiye Cumhuriyeti. Ve bu yıllardan beri değişmeyen bir koşul ama çok daha yavaş ilerlettiler. Yani çünkü Afganistan gibi serbest toprak olmadığı için çok daha böyle yavaş yavaş harmanlandı ve bugünlerde ona filiz verdiğini görüyoruz.
0:11:22 - 0:11:30 Speaker B: O Türkiye'nin günümüzdeki yerine geçmeden önce abi İran-Irak savaşında Suudi Arabistan Kime destek verdi?
0:11:30 - 0:12:52 Speaker A: Irak'a satın aldı. Çok büyük destek verdi. Ama o şey Amerika Birleşik Devletleri'nin emriyle. Yani her şey, Suudi Arabistan ne yapacaksa uluslararası konjektörde Amerika Birleşik Devletleri'nin okeyini, İngiltere'nin onayını almak zorundadır. Bu yakın dönemde ise şimdi içeride bir çatışma dönemi başladı. Çünkü kraliyet büyüdü. Yani dün bir tane baba, bir tane dede, iki tane torun, üç derken şu anda kraliyet ailesi benim bildiğim kadarıyla dede, torun, gelin, melin topladığında beş bin kişiye ulaşıyor. Bu 5 bin kişinin kölesi cariyesi bilmem nasıl aldığında 10 bin kişiye ulaşıyor. Hepsine bir otel verdin ettin yetmiyor. Onun uçağının büyüklüğü bu kadarmış, benimkisi bu kadarmış kavgası artık başladı. Ve son 10 yıldır bunun kavgası var. Bir de kraliyet kavgası var. Yani İngiltere beni mi seçecek? Onu mu seçecek? Biliyorsun kendi işlerinde suikastları da var. Kendi amcalarının çocuklarını vurdular. Dolayısıyla sülale büyürken, sülalenin zaten bütün elemanları İngiltere, Amerika'da okuyarak büyümüşler gelmişler. Dolayısıyla şimdi bu süreçten sonra kraliyet iç çekişmesi. Her neyse Selman döneminde biliyorsun aldı büyük iş adamlarını otele kapattı. Canı keyfiyle iş yapıyor. Geldi Cemal Kaşıkçı.
0:12:52 - 0:13:02 Speaker B: Şimdi ona doğru geliyoruz abi. Bu istihbarat örgütünün, yani Suudi Arabistan diyelim. Türkiye üzerindeki hedefleri, faaliyetleri ne abi?
0:13:02 - 0:13:19 Speaker A: Şimdi en büyük hedef şu, Türkiye Cumhuriyeti'nin sözüm ona İran'da gerçekleşen devrimsel yapının ardından o sönünce, şu anda İran yanlısı yok Türkiye'de. Bir zamanlar 70'li yıllarda Türkiye'de de öyle bir rüzgar estirildi.
0:13:19 - 0:13:24 Speaker B: Bütün aslında Ortadoğu coğrafyasında öyle bir halde. Biz de İslam devrimi yapabilir miyiz diye.
0:13:24 - 0:17:10 Speaker A: Şu oldu özellikle belli bir zamandan sonra Türkiye'de de Osmanlı Devleti'nden kalan baki olan o tasavvuf anlayışı yani biraz daha dini hayat biçimine getirmeye çalışan tarafa karşı Vahabiler ciddi anlamda bir görev aldılar. Çünkü şöyle bir pozisyon var. Özellikle Suudi Arabistan'a giden insanlar, Türkleri çok yakinen takip ediyorlar. Cemaatleri, cemiyetleri. Zaman zaman şunu görebiliyorlar. Yani bu yapılanmanın kökleri bir süre sonra salınıp yeniden bir Osmanlı anlayışına dönüşür mü? İngilizler de onu onu söylüyorlar. Bak dikkat edin. Türkiye yeniden emperyal güç olmak istiyor. Onların emperyal güç olmasının temelinde ise Geçmişte nasıl ki Şeyh Edebali vs. bu unsurlar vardı. Bu tarz adamlar kim varsa bunları bitirmeniz lazım ki Türkiye bölgede politik anlamda güçlenmesin. Para sende ama ideoloji onda. Fikir onda çünkü Suudi Arabistan'da bugün bile gitseniz Mekke'nin, Medine'nin en kıymetli isimleri ilmi anlamda masaya oturduğunuzda hep size Osmanlı'yı överek konuşuyorlar. Ve bu Suudi Arabistan'ın nefret ettiği bir durum çünkü Osmanlı'nın kalan her şeyi yaktı yıktı geçti. Şimdi aynı pozisyonun Türkiye içinde bir müddet devlet eliyle yürüyordu. Sonra devletin kafa yapısı biraz değişti. Cemaatlere belli izinler ya da belli imkanlar çıktı. Ha bu sefer buna dur diyecek. Suudi Arabistan istihbaratıyla yeni yani neo selefiler piyasaya sürüldü bir anda. Suriye'de de çok vazife gördüler. Yani Suriye'de hiç çatışma çıkmadan önce Vahabiler Suriye'nin anasını avartmıştı zaten. Suriye'de önemli bir topluluk işte tarikat, cemaat, cemiyet oluşumlarını tamamen ortadan kaldıran bir unsuru vardı. Aslında IŞİD zihniyetinin... IŞİD zihniyetinin biraz daha silahsız hali. Ama zannetmeyiz silahsızlar ne beklenti var. Hemen dönüyor. Çünkü bugün içeri alınmış olan Ebu Hanzala ve onun gibi fikre sahip olan insanların temelde aldığı eğitim çok net bir biçimde silahlı mücadele üzerindedir. Yani bugün Ebu Hanzala silahlı mücadele içinde görmeyebilirsin. Ömrü billah da elinde silah görmeyebilirsin. Ancak eğitim sistemi şu. Ya oy kullanıyormuş, askere gidiyormuş. herhangi bir yerde devletini sevdiğini beyan ediyormuş, bu kafirdir, ölümü hak etmiştir. Dolayısıyla böyle kalın bir çizgideler yarın öbür gün adamların eline zamanında söylendi bu hani DAEŞ'in iç yapılanması bu tevhidçiler tarafından yani tevhid kelimesini kullanmak doğru değil de bu ne o selefi yeni selefi akımıyla bir anda problem çıkabilir diyorlar ama bunlar şu anda diyorlar ki bizim elimizde silah yok doğru elinizde silah yok ama eğitim sisteminizle kafa yapınız. Silahtan beter. Mermiden beter. Niye? Valla adamlar Müslüman olamıyor. Adamların hepsini kafir ilan etmiş durumda. Suudi Arabistan istihbaratı ve kafa yapısına göre zaten bütün dünya kafir. Tek Müslümanlar Vahabiler. Ama siz bugün Şia'ya gitseniz, Şia'yı övmek manasında söylemiyorum. Şia, Ehl-i Sünnet'e kafir demiyor. Ehl-i Sünnet, Şia'ya genel manada kafir demiyor. Belli kıstaslar beyan ediyor. Böyle söylersen kafir olursun diyor. Ama Suudi İstihbarat'ın aldığı vazife şu. Herkesi kafir ilan et. Sen kafir, ben kafir. Büyük bir kavga başlat. O kavganın içerisinden bir temizlik olsun. Ve insanlar yeniden o fikriyata dönüşmesinler. Geçmişlerinde var olan o özü istemesinler gibi bir mantık var.
0:17:11 - 0:17:13 Speaker B: Orada Kabe baskını bir dönem noktası mı abi?
0:17:14 - 0:17:50 Speaker A: Önemlidir. Çünkü Suudi İstihbarat'ı o güne kadar işi hafiften alıp sadece kendi bölgesinde Vahabiliği tutmuştur. Ama o günden sonra bu arada şeyi de söylemem lazım. Kabe baskınını yapmaya gelen insanları galeyana getiren Mekke'de görev yapan İngiliz ajanlarında. Şu anda Mekke'de 170 civarında İngiltere'nin vazifelendirdiği insan vardır. Yani o Suudi Arabistan, biliyorsun Suud halkı çok hantaldır. Yani hani bir Suudlunun kalkıp da bir mücadeleye girmesi kolay iş değil.
0:17:50 - 0:17:52 Speaker B: Zaten 15-20 gün sürüyor.
0:17:52 - 0:18:03 Speaker A: Ayağa kalkmaları, kendilerine gelmeleri falan. Birinin tehlikeyi burunlarının dibine sokması lazım Suudi Arabistan'ın. Kabe baskını da İngilizlerin goygoyuyla olmuş bir şey.
0:18:04 - 0:19:04 Speaker B: Kabe baskını niye söyledim? Kaç dakikamız var? Kabe baskını niye söyledim abi? Çünkü Kabe'yi basan o ekip dediğin gibi ne o Selefi ne o Vahabi zihniyette olan ekip şey yani Suudi Arabistan monarşisine karşı ya bunlar çok azdılar. İslamiyet'in unsurlarını yerine getirmiyorlar. Talepleri hatta bu yöndeydi biliyorsun. Daha sonra ablukaya alındı onlar temizlendi ama bir dönüşüm yaşadı Suudi Arabistan her ne kadar orada yakalananlar bir kısmı öldürüldü bir kısmı daha sonra idam edildi. Baskını yapanların savlarını daha sonraki süreçte Suudi Arabistan hükümeti vahabilerle beraber Vahabilerle beraber uygulamaya başladılar. Çünkü o dönemde bu olay yaşanmadan önce Suudi Arabistan'da araba süren kadınlar, iş yerinde çalışan kadınlar falan var. Bundan sonra daha böyle radikal bir hava. Oradaki vahabi birim var. O birimle ortak hareket etmeye başladılar.
0:19:04 - 0:20:32 Speaker A: İngiltere başından beri istemiş olduğu şeyi yapmadıklarını görünce işte onu burnunun dibine soktu yani. Bak senin kraliyetini böyle deviririm. Ben de senin böyle olmanı istiyorum. Bu öyle hazırlanmış bir projeksiyon. Ondan sonra Suudi Arabistan aldığı emri daha hızlı harcamaya başladı. Yani sadece bugün Türkiye'de harcadıkları paranın miktarı çok yüksek. Yani o bir anda Ebo Hanzala ve benzeri o manşet isim olduğu için söylüyorum. Onun gibi yüzlerce enteresan fikirde İslam'ın dışındaki fikirlere sahip insanlar var. Genç çocukları müthiş bir zehirleme içindeler. Ve hep tavırları şu. öldürme yok etme ortadan kaldırma yani bizde hep şu vardır yani bir taraf bir tarafı beğenmez yani bu iyi bir sağcı değil bu iyi bir solcu değil bu iyi bir dindar değil ya din böyle bir şey değil bu hep bizde konuşulur vardır da ya bu iyi değili çıktı bu iş bu ölmeyi hak ediyor çünkü bu kafirdir Ben 3 cümle kurayım, içinden mutlaka küfre delalet bir şey bulan bir tipoloji. Ve bunun siyasal olduğunu çok net görüyorsunuz yani. Bugün böyle yok alttan alıp masum fotoğraflar çektirmek filan filan. Bu arada müziklere kadar büyük paralar harcıyorsun biliyorsun. Bugün YouTube'da sadece Bizim makamımızın dışında Kur'an-ı Kerim okutturarak çocuklara Vahabi zihniyeti öğretiliyor.
0:20:33 - 0:20:36 Speaker B: Peki bunlara sui derbistan istihbaratı maddi destek veriyorlar mı?
0:20:36 - 0:20:39 Speaker A: Hem maddi destek hem de güvenliklerini sağlıyorlar.
0:20:39 - 0:20:43 Speaker B: Bunlar silahlı bir çatışmaya ileride girebilirler mi?
0:20:43 - 0:22:46 Speaker A: Şöyle Türkiye'nin Karadeniz bölgesinde ciddi bir silahlanmaları var ama Türkiye'nin dışında Gürcistan bölgesinde bir silah tapuları var. Herhangi bir durumda bir şekilde o silahları çatırt diye içeri sokarlar. Bu çok net bir şey. Yani zamanında bunu Balkanlarda da yaptılar, Suriye'de de yaptılar. Afganistan'da böyle bir şey saklamalarına gerek yoktu. Zaten savaş ortamı vardı. Ama hiçbir Vahabi bundan kendini geri tutmaz. Çünkü motivasyonu öldürmek üzerine. Mesela İslam düşüncesi, Osmanlı geleneği, İslam'ın kendi geleneksel yapısı yaşatmak üzerindedir. Bu şey öldür öldür büyüğü. Böyle bir kafa yapısı var. Bu da İslami bir kafa yapısı değil. Bu bir siyasal kafa yapısı. Bu bir İngiltere projeksiyonu, Vahabi anlayış. Ve burada çok garabet bir şey söyleyeceğim. Bunların pek çoğunun isimleri de işte bugün Türkiye'deki maalcilere çok yakın hareket içindeler. Aynı posta oturabilecek tiplemeler bugün. Dolayısıyla bunları bir çerçevede ele almak lazım. Bir tarafı beğenmiyor olabilirsiniz, kabul ama motivasyonunuzu öldürmek olamaz. İstihbarat bunları tamamen öldürme motivasyonuna yetiştiriyor ve oraya giden genç çocukları gördüğümde, oturduğumda da hani yüzlerinde hep bir karşıya zarar verme, karşıyı öldürme, öldürünce cihad ettiğini zannetme. Duygusunu oturtmuşlar. Müzikleri de buna dahil. Dediğim gibi YouTube'da bugün açıyorsun. Güzel Kur'an okuma diye bir şey yazıyorsun. Karşına sürekli Vahabi okuyuş tarzı ve makamları geliyor. sürekli harikulade ve para harcandığını görüyorsun. Sen özel bir isim yazmıyorsan oraya işte Hafız İsmail filan demiyorsan güzel Kur'an okuyan adam dediğinde direkt vahabilerin okuyucuları geliyor. Yani müziğiyle, kıraatiyle, her şeyle hatta bazı camilerde onların kıraatini duymaya başladın böyle. Beethoven melodileriyle Kur'an-ı Kerim okumaya çalışanların Vahabi kökenli olduğunu hemen anlayabiliyoruz zaten.
0:22:46 - 0:22:49 Speaker B: Zaman zaman Türkiye'de bu gruplara karşı operasyon düzenleniyor.
0:22:49 - 0:23:00 Speaker A: Allah'a şükür çok geç geliyor bizimkilerin bu konudaki kafa yapıları. Çünkü şey gibi yürüyorlar ya işte bunlar da bir dini cemaattir mantığıyla bakıyorlar ama yok bunların motivasyon kaynağı farklı.
0:23:01 - 0:23:49 Speaker B: Peki abi şimdi Selman dönemini değerlendireceğiz. Şöyle bir şeyle giriş yapalım. Abi şu anda Arabistan'ın Türk malları biliyorsun boykot ediliyor. Hatta haç kararı açıklandı. Tuhaf bir şekilde Türkiye'ye karşı bir şey var Suudi Arabistan. Bir dönem, yanlış hatırlamıyor musun? Birkaç sene önce bir tane Kabe imamı Südeysi olması lazım. Çıktı böyle acayip bir açıklama yaptı. İşte Amerika ve Südey Arabistan dünyayı adaletle yönetiyor tarzı. Böyle garip bir açıklama yaptı. Hatta sevindim bir tane Cezayir gazeteci çıktı. Bağıra bağıra ona gerçekleri söyledi. Hoş videosu da var internette. Türkiye'ye karşı böyle bir durumu var Suudi Arabistan'ın. Çok değil yani yakın zamanda da bir kaşıkçı suikasta olayı var.
0:23:49 - 0:25:52 Speaker A: Burada şeyi hemen ayıralım. Suudi Arabistan'ın teokresi diye tabir edebileceğimiz Mekke bölgesi alimleriyle, Mekke bölgesi imamlarıyla Medine imamlarını bir ayırın. Mekke imamları tam Riyad'a bağlıdır. Medine imamlarının altındaki sosyolojik yapı çok büyük bir farklılığa sahiptir. Mesela Medine'deki yönetim hala geleneksel usulden kopmamıştır. Medine başka bir ciheti var. Mekke daha siyasal, daha yönetime, daha kraliyete bağlı bir yapısı vardır. Halk tabanına indiğiniz zaman. Bunların hiçbirini göremezsiniz. Yani şurada hep bize şu anlatılmıştır. Araplar bizi sevmiyor. Hayır, Araplar değil. Arapların başına getirilmiş Yahudi kırması kraliyet bizi sevmiyor. Ki bundan daha doğal bir şey bekleyemem zaten. Yani beni zaten sevmemesi için oraya tercihen getirilmiş bir isim. Bağımsızlığında İngiltere'nin elini öpüğünü alarak, al sen de burayı yönet amca denilmiş bir paralı askerler. Buradan Suudi Arabistan milletini ve halkını değerlendirmek doğru olmaz. İlim camiasında bu arada çünkü zannedildiği gibi Suudi Arabistan'da Vahabiye baskın bir düşünce değildir. Suudi Arabistan ilim dünyasında %70-75 civarı hala harikulade sünnet üzeredir. Vahabi anlayış %20'dir orada. %80 ilim adamı ehl-i sünnet üzerinedir. Ama paranın yüz misli onda olunca fotoğraf sanki bütün Mekke-Medine onların hegemonyası altındaymış gibi zannediliyor. Hayır, hala zikir yapılan meclisler var. Hala tasavvuf çalışan bir tekke yapılanması Mekke'de, Medine'de halen devam ediyor. Bunu engelleyemediklerini de gördüler bu arada. Uzun hikayesi var. Aynı video yaparız. Dolayısıyla burada ilmiye sınıfının %25'i ve kraliyet hegemonyasının tamamını hesap etmek lazım.
0:25:52 - 0:25:55 Speaker B: Peki abi Kaşıkçı cinayeti nedir?
0:25:55 - 0:25:59 Speaker A: Suud İstihbaratı'nın harikulade gerizekalı. Yani itiraf da ettiler artık ya.
0:25:59 - 0:26:02 Speaker B: Muhammed bin Salim'in herhalde şeyi var yani.
0:26:02 - 0:26:07 Speaker A: Biz çok iyi salağız dediler. Çünkü Selman Kaşıkçı'yı bana getirin diyor.
0:26:08 - 0:26:10 Speaker B: Niye? Kaşıkçı kim ki abi?
0:26:10 - 0:28:45 Speaker A: Kaşıkçı Suudi Arabistan'daki yönetim biçimini demokratik bulmadığını ifade eden o da bir Amerikan yanlısı. O diyor ki kardeşim ben demokrasi isteyen bir Suudluyum. O da diyor ki burası kraliyetle yönetilecek. Suudi Arabistan'da bir ara şey kapıldı bu Selman döneminde hani ben de bir devlet başkanıyım masaya yumruğumu vurur adama getiririm bak Putin yapıyor Trump yapıyor Trump bizim rahibi alıyor Putin geliyor öbürünü alıyor lan bir kere de biz yapalım bu işi dedi ama sen devlet adamı değilsin ki yani sen kapıcılık yapıyorsun neyse işte gönderiyorsunuz adamları hakikaten yani istihbarat dünyasının kara lekesi de çünkü 8 salak Hakikaten salak. Adamı sorguda öldürüyorlar. Ya bu bir salaklıktır. Adamı sorguda öldürüyorlar, telefon gidiyor. Arkadaş ölü var ne yapacağız? Ve bu gerizekalıların korkusu şu, Türkiye'de bizi perişan ederler. Bir de bizi içeri alırlar. Öyle ya konsoloslukta bir adam öldürmüşsünüz. Her ne kadar Suudi Arabistan toprağı gibi görseniz de bu cenaze dışarı çıkarılması lazım kardeşim. E çıktığı zaman sen de çıkacaksın 10 sene yatamayacaksın içeride, tutuklanacaksın ve bu bir uluslararası krize dönüşür. Sorarlar, biz bu işi ne yapacağız? Amerika Birleşik Devletleri'ne CIA ajanlarının vermiş olduğu direktiflerle adamı kes, biç, parçala, asit kuyusu, asit mantığıyla eritip ortadan kaldırdılar adamcağızı yani. Müthiş bir salaklıktır. Hedef şuydu, bir kere bir adamı öldürüp asit kuyusunda eritmek için 8 kişi gelmezsin. 2 kişi gelirsin. Zaten sorgulamayacaksındır. Kafasını sıkarsın, biri de eritir, konu kapanır. 8 kişi gelme şunun için. Adama alacağız, belli bir oyun oynayacağız ve havalimanından bir şekilde çıkarıp Suudi Arabistan'a götüreceğiz. Aynı bizim Abdullah hocadan aldığımız bir mantıkla. Özel bir red filan falan yapacağız bu işi. Yapamıyor salak, öldürüyor herifi. Yani yanlışlıkla öldürülmüş bir adamdır. Cemal Kaşıkçı normalde Suriye Arabası'na gidecekti, sorgulanacaktı, mahkemeye çıkacaktı ve kral değil de yani kraliyetin tabiri caizse şeyi olacaktı yani prestiji. Biz adamı böyle getiririz, böyle hesaba sokarız, aha da böyle mahkemeye koyarız, bak şimdi de asarız veya işte hapse tıkarız. Adam gibi olun, konuşacaklarınıza dikkat edin demek isterken beceremedi. Büyük bir beceriksizlik hikayesidir yani.
0:28:45 - 0:28:48 Speaker B: Bir ara üzerine gittiler. Amerikalılar da üzerine gitti ama ondan sonra...
0:28:48 - 0:28:51 Speaker A: Yok o görüntüde şimdi dünyaya ne anlatacaksın?
0:28:51 - 0:28:54 Speaker B: Yok bir de Sudiye Arabistan senin ittifak...
0:28:54 - 0:29:02 Speaker A: Mecbursun orada bir şeyler yapmaya falan. Yani orada bu arada işte bizde bulunan delillerin gömülmesi, gömülürken alınan paralar.
0:29:03 - 0:29:13 Speaker B: Peki abi şöyle kapatalım yani istihbaratla da bağlantılı bir şekilde çünkü istihbarat yani sonuçta kraliyetle şey. Suudi Arabistan'da monarşi, kraliyet bitecek mi?
0:29:13 - 0:29:15 Speaker A: Evet bir gün bitecek.
0:29:15 - 0:29:16 Speaker B: Yakın dönemde.
0:29:17 - 0:30:23 Speaker A: Yakın dönemde olma ihtimali üzerinde özel çalışmalar var, detaylara giremem. Özel çalışmalar var bu kraliyet mantığının parçalanması için. Bu ne kadar yakın olur soruyu işarete. Ama Orta Doğu'da kraliyet kafasıyla yönetilerek hali hazırda ayakta kalabilmiş Ender ülke. yani hepsi gitti yani bünye bunu kabul etmiyor abi ben normalde şapkayla gezen bir adam değilim ve kamera kapandığında ilk yaptığım şey şapkayı atmak inan bana Suriye halkı da aynen böyle yani evine geldiğinde ilk yaptığı şey o taktığı vahabi şeyini çat diye atmak yani eli bunalmış kontrol altında abi diyor ki yani Osmanlı'ya emperyal diyordun da ben istediğimi yiyip istediğimi içip istediğim gibi geziyordum. Adam Türkiye'ye gelen elemanı bile takipe takıyorsun fotoğraflıyorsun deyip bir şekilde bunu atacak. Dolayısıyla bu bir gün sonra gerçekleşecek ve bir gün Suudi Arabistan'ın...
0:30:23 - 0:30:24 Speaker B: Bu büyük güçlerin işine gelir mi abi?
0:30:25 - 0:30:27 Speaker A: Gelmez. Ama bu bir şekilde olacaktır.
0:30:27 - 0:30:30 Speaker B: Şimdi bir taraftan hani monarşiyi çok kolay idare edebiliyorsun.
0:30:30 - 0:30:42 Speaker A: İdare edebilirsiniz. Ha o günde şey gelir, demokrasi gelir. Ben demokrasi ile monarşi arasında çok ciddi bir fark görmemişimdir bugüne kadar. Demokrasi resmi bir monarşidir.
0:30:43 - 0:30:44 Speaker B: Ağzına sağlık abi.
0:30:44 - 0:30:44 Speaker A: Eyvallah.
0:30:45 - 0:30:47 Speaker B: İnşallah gelecek videoda görüşmek üzere.
