0:00:00 - 0:00:35 Speaker A: Onların da mesela dünyaya aşığı bulan bu dünyaya hakim olacak. 3-5 tane kartelin elinde değil aşığı. Ve ne yazık ki dini kullanan bazı ahmaklar yani size bir çip takalım diyecekler. İnsan yönetimi için çalışanlar henüz frekans tabanlı çalışma düzeni ne olduğunu bilmiyorlar. Bakteriyle yönetilecek bir sistematiğe geçecek. Dünya 3.0'ın bilgisayar teknolojisi silikon çip değil, bakteri çiplerdir. Yazılımcılar kaderle oynayabildiklerini hissediyorlar şu anda. Geriye bir tek tanrı kaldı, bunun karşısında da bizim ölümsüzlüğümüz. Ona da diyor az kaldı.
0:00:43 - 0:00:44 Speaker B: Dünya 3.0.
0:00:44 - 0:00:45 Speaker A: Evet.
0:00:45 - 0:00:46 Speaker B: Yanlış anlamıştım.
0:00:46 - 0:00:47 Speaker A: Dünya 3.0 bilgisayar teknolojisi.
0:00:50 - 0:00:59 Speaker B: Biraz güldük, eğlendik. Geçen videoda sen Dünya 3.0'a geçeceğimizden bahsettin. Bu konuyla bağlantılı olarak ilk önce şunu sorayım, virüsün aşısı bulunacak mı?
0:01:01 - 0:01:04 Speaker A: Ya böyle bir imkan olacak mı?
0:01:04 - 0:01:05 Speaker B: Çalışmalar yapılıyor biliyorsunuz.
0:01:05 - 0:02:58 Speaker A: Çalışmalar yapılıyor, henüz bulunmuş değil. Büyük ihtimalle de bu sene içerisinde bulunmayacak. Çünkü kaçırdığımız bir mevzu var tıp dünyasında. Biz artık orijinal korona 19'a artık karşı karşıya değiliz. Bu virüs insandan insana geçtikçe, öbek öbek yayıldıkça kendini yeniliyor. Dolayısıyla bu korona 19'un yanında tabiri caizse söylüyorum. Tıpçılar ne saçma konuşuyor diye aldanırken yorum yapmasınlar. İnsanlar anlasın diye söylüyorum. Biz artık korona 20, 21 belki artık koronanın 35. çeşidine ulaştık. Dolayısıyla biz orijinal korona 19'un aşısından bahsediyorsak eğer bu, bu senenin sonuna doğru belki. Belki deyip bırakıyorum yani. Bu konudaki çalışmalar hala istenilen seviyede değil. Ve henüz bulunamadı bu aşı. Lütfen birilerinin aşı bulduğunu zannederek .. .. onların da mesela Dünya'ya aşıyı bulan, bu Dünya'ya hakim olacak. Ya olmayacak abi. Bu aşı bulunduğu gün şöyle bir problem var, aşı patenti olmuyor abi. Bak, Dünya'nın bilmediği bir şey. Aşının patenti olmaz. Aşıyı sen bulduğun anda, bütün laboratuvarla çat diye aynı aşıyı yapar .. .. ve aşının tanesini 20 liradan satmaya devam edersin. Yani aşı pazarı aşı pazarı aşı pazarı nerede çalışıyor? Amerika'da. Çünkü bir çocuğun yüze yakın aşı yaptırmadan ilkokuluna kaydını yaptırmıyorlar. 50-60 tane de firma var Amerika'da. Yani böyle 3-5 tane kartelin elinde değil aşı. Bunu yalan söylüyorlar Türkiye'de. Bunu niye söylüyorlar? Çünkü İsrail Türkiye'de kızamığın veya benzeri hastalıkları yaymanın peşinde. Bunun için Türk çocuklarının da aşı yaptırmamasını istiyor. Ve ne yazık ki dini kullanan bazı ahmaklar, bazı da ahlaksızlar bu ülkede bazı çocuklarımıza aşı yaptırmıyorlar. Lütfen Sağlık Bakanlığı'nın çocuklarınıza yaptırın dediği aşıları yaptırın. Bu kadar net. Hadi bir yere gidelim.
0:02:58 - 0:03:02 Speaker B: Yine farklı bir pencereden baktım. Söylenenin aksi bir şeyi söyledin.
0:03:02 - 0:03:03 Speaker A: Kesinlikle.
0:03:03 - 0:03:09 Speaker B: Çünkü hakikaten çok kolay yönlendiriliyor. Televizyona zaten akşama kadar insanlar bunları duyuyor ve inanıyor bir süre sonra.
0:03:09 - 0:03:42 Speaker A: Ya bak çok basit bir şey söyleyeyim. O son gelen ahlaksızın videosunda, sumak yiyin diyen adamın videosundaki şeye bak. Diyor ki kadın diyor, Peygamber Aleyhisselatü Vesselam ile karşılaştı. Peygamberimizin sakalısı beyazdı. Bak güzel kardeşim sen hayatında bir defa Hilye-i Şerif okusaydın yani Peygamber Efendimizin vücut hatlarını bilirdin ki sakalısı ya videoyu küfür eder kapatırdın. Yani milletimizde dini bilgisi yeterli olsa Peygamber Efendimizle görüşen bir insanın nasıl olup nasıl olamayacağını kolaylıkla ayırt edebiliriz. Çok basit.
0:03:42 - 0:04:30 Speaker B: O zaman son bir konuyla kapatalım. Dünya artık dijital paraya geçmeye başladı. Çin'de biliyorsunuz uzun zamandır blockchain içinde WeChat, WePay dedikleri bir sistemi kullanıyorlar. Tamamen telefon üzerinden, uygulama üzerinden alışverişi ödemeyi bu şekilde gerçekleştiriyorlar. Buradan oraya giden hatta bizim Furkan, isim vermeyelim, bizim bir arkadaşımız doğar bu uygulamayı kullanıyordu. Çin'in %80'i, %90'ında belki de hakim bu uygulama. Şimdi bunu dünyaya yaymayı planlıyorlar. Bunlarla alakalı şeyler söylüyorlar. Hatta Avrupa'da birkaç ülkede bunun denendiği 2000 kişi, 3000 kişi, İsveç'te belli noktalarda bunun yaygınlaştırılacağı, koronavirüsünün de buna destek olacağı hakkında söylemler var. Ne diyorsun abi?
0:04:30 - 0:04:37 Speaker A: Maddi bir blockchain için 25 dakikalık bir video çekmemiz lazım. Ayrı bir güne bir başlık açalım. Şu korona illetinden kurtulacağız.
0:04:37 - 0:04:40 Speaker B: Çok güzel. Bugün konuşmayacaksın yani.
0:04:40 - 0:04:41 Speaker A: Ne?
0:04:41 - 0:04:42 Speaker B: Bugün konuşmayacaksın yani.
0:04:42 - 0:06:49 Speaker A: Bugün konuşmayacağım, sebep şu. Blockchain'in içindeki yapısal mantalite, dünya çapında dünyayı ele geçirmek adına değil, dünya bir şeyin farkına vardı. Daha doğrusu bir şeyin isyanınını yaşıyor. Karşılıksız para basmanın nihayetinde belli ülkelerin Amerika gibi, Rusya'nın gibi, Çin gibi belli ülkelerin anlamsız büyüme süreçleri yaşayabildiğini bir anda Piyasaya bugün 2 trilyon dolar veriyorum diyor. Neye göre? Karşılık yok. Dolayısıyla para teorisi anlatmamız lazım. Bitcoin'de de bir karşılıksız vardı. Evdeki bilgisayarlardan üretim. Bu da bitecek. Bakın Bitcoin'e kim yatırım yaptıysa Allah rahmet eylesin bunların hepsi patlayacak. Ne gelecek geriye şu. Biz sanal paraya geçiyoruz. Evet Bitcoin değil Blockchain'e geçiyoruz kabul. Ama bu geçiş sürecimizde şu olacak abi. Bardak üreten adam, ürettiği bardak karşılığında blockchain üretecek. Ve dünya piyasasında ürün bazlı blockchain oluşumu başlayacak önce. Yani mal karşılığında para, kripto para olacak. Eğer böyle olmazsa işte gayri resmi kripto paraya giriyor iş. Gayri resmiden kurtarmak gerekiyor. Bu da dünyadaki faiz sistematiğini iptal edecek. Dolayısıyla bu süreci adım adım yaşayacağız. Yerel paralardan kurtulacağız doğru ama dönüşeceğimiz yer yine o saçma sapan analizlerden hayal dünyasına kaymış komplo teorisyenleri gibi sanal para dünyayı yönetemez. Para bir araçtır. Amaç olarak kullanılmaya çalışılsa bile bir araçtır. Bu aracın çeşitlendirilmesinde faizin bittiği ve ürünün karşılığında sanal paranın üretildiği bir alana geçeceğiz. Neye benziyor bu biliyor musun? Oyun oynarken sana altın veriyor ya, kazandıkça, bir şey yaptıkça. İşte o matematik şu an ürün gamına gelecek. Bütün dünyadaki bardak üreticileri, bir örnek vermek için söylüyorum, bardak üreticileri ürettikleri bardak kadar blockchain ürettikleri için bardak gibi bir ürünün piyasası oluşmaya başlayacak.
0:06:50 - 0:06:53 Speaker B: Bu hakikaten muğlak bir konu, çok basit.
0:06:53 - 0:06:54 Speaker A: Anlatılacak bir konu değil.
0:06:54 - 0:06:57 Speaker B: Anlaşılmıyor, bunun hakkında ayrımcı düşünmek lazım.
0:06:58 - 0:07:25 Speaker A: Gelelim biyometriyle. Biyometrik çip mevzusu hızla ilerleyecek ve gelişecek bir konu. Önce tıbbi aşamalarda gelişecek ve hala gelişiyor. İnsanların artık kanlarını aldırmadan, laboratuvarları online olarak sürekli kontrol edebiliriz, size diyecekler önce. Yani size bir çip takalım diyecekler. Ha bir de laboratuvara gidip gelmeyin. Bir telefon uygulamasına basın, şekerinizi görün, efendim vücudunuzdaki ağır metalleri görün, tırtırt görün.
0:07:25 - 0:07:26 Speaker B: Tamam.
0:07:26 - 0:07:39 Speaker A: Şimdi bunun bir sonraki aşaması insan kontrolüne dönüyor. Ama o aşama için çip yetersiz. Neden? Çünkü çip sizde bir şey değiştiremez. Sizde bir şey ölçebilir. Sizi takip edemez.
0:07:39 - 0:07:40 Speaker B: Bir sinyal yayamaz mı?
0:07:41 - 0:08:01 Speaker A: Bu sinyalleri yayarak insan yönetimi için çalışanlar henüz frekans tabanlı çalışma düzeninin ne olduğunu bilmiyorlar. Bu konuda bizim araştırma merkezimizde bir çalışma var. O çalışmanın içindeki değerleri de büyük ihtimalle ve İnşallah da Amerikalılara verecek kadar akılsız değiliz. Birgül.
0:08:01 - 0:08:04 Speaker B: Birgül, ya o zaman daha detaylı girmeyelim mi? Ne diyorsun?
0:08:04 - 0:08:07 Speaker A: Ya şu, bu çiplerle insan yönetemezsiniz.
0:08:07 - 0:08:09 Speaker B: Çünkü şunu biliyoruz, tamam.
0:08:09 - 0:08:11 Speaker A: Bu çipler iyi bir satış mantığı.
0:08:11 - 0:08:14 Speaker B: Ama bir insanı aptallaştırabilirsin örneğin bu çiplerle.
0:08:14 - 0:08:19 Speaker A: Hayır, aptallaştıramazsınız. Hayır, hayır. Şu anki teknoloji buna imkan vermiyor.
0:08:20 - 0:08:24 Speaker B: Peki insanları niye bu kadar korkutuyorlar o zaman? Yani senin anlattığına göre şu an için.
0:08:25 - 0:08:33 Speaker A: Bunu kullanabiliriz, bir sıkıntı yok. Şu anda bir sıkıntı yok ama ben şahsen kullanmam çünkü beni birine takip etmesini istemem. Benim nerede olduğumu birisinin bilmesini istemiyoruz.
0:08:34 - 0:08:36 Speaker B: O telefonundan zaten biliyor.
0:08:36 - 0:09:13 Speaker A: Telefonu yanında taşımıyorsam, hadi bul beni. Dünyada hala mekanik koşullarla güvenlik en üst seviyede, en rahat koşullardır. Yani herkes... Ben size bir tane soru işareti bırakayım mı seyirci için? Bütün dünyada kafayı taktınız. Hani bu cep telefonları izleniyor falan, kim nasıl haberleşiyor diye. Şu an dünyanın en köklü örgütlerinin hala telegrafla anlaştığını bilirler mi? Telegraf hala en güvenliği olsun. Dünya istediği kadar gelişsin. Telegrafa tele kanca atmadıkça ulaşamazsınız. Yani iki adım arasındaki telde bir tane paraleliniz yoksa ne konuştuklarını bilemezsiniz.
0:09:13 - 0:09:25 Speaker B: Mesela Çin'de CCTV kameralarla bulmak istedikleri bir kişiyi 6 dakika gibi kısa bir sürede buluyorlar. Hangi sokaktaysan ya da neredeysen tespit ediyorlar.
0:09:25 - 0:10:03 Speaker A: Bunun için belki çıpe bile gerek kalmayabilir. Çip sadece ölçümleme yapacak bak anlatıyorum adım adım. Bir tıp dünyasında gelişecek ölçümleri hızlandırmak için sonra bu tıp dünyasından senin ve anlatılan komplo teorisine insan yönetimi meselesine gitmesi için bu çiplerin ana yapısı şu an silikon ya silikon çipten çıkması gerekiyor o dünyanın yeni bir düzeneğidir o düzenekte dünya bütün bilgisayarlar dünyadaki bütün bilgisayarlar bakteriyle yönettirecek bir sistematiğe geçecek bu yeni bir teknoloji dünya 3.0'ın bilgisayar teknolojisi silikon çip değil bakteri.
0:10:03 - 0:10:35 Speaker B: Çiplerdir şimdi biliyorsun bazı filmler ve dizilerde Fütürist yaklaşımları görürüz. Gelecekte olan bazı şeylerin fragmanını gösteriyorlar. Her kötülük için puanları düşüyor. O puanlara göre de sosyal statün belirleniyor. Mesela hangi restoranta gireceğin, hangi tatil köyüne gidebileceğin ya da arabaya benzin alırken yapacağın harcamalar. Hepsini kendi profilinde görüyorsun.
0:10:35 - 0:10:36 Speaker A: Dünyanın yeni tanrıları yazılımcılar.
0:10:36 - 0:10:42 Speaker B: Ve bu profili başkaları da görüyor. Sana puan da verebiliyor. Böyle bir durum olacak mı?
0:10:42 - 0:11:27 Speaker A: Olacak çünkü dünyanın yeni tanrıları yazılımcılar olacak. Yazılımcılar kaderle oynayabildiklerini hissediyorlar şu anda. Onun için bir hazırlık var. Yani onun için gelişen bir teknoloji var. Bu teknoloji kavramı zaten ileride her şeyi biz yapabiliyoruz diyecekler. 200-300 sene sonra zaten tanrı yokmuş ki diyecekler. Zaten süreci oraya götürmek istiyorlar ya. Tanrısızlık, inançsızlık her şeyi yapabildik diyor Harari. Habertürk'ün çıkarması da bir enteresanlık da ayrıca incelenmesi gereken bir adamdır. Harari şunu diyor, her şeyi yendik. Geriye bir tek tanrı kaldı, bunun karşısında da bizim ölümsüzlüğümüz. Ona da diyor az kaldı. Ben de diyorum ki hayırlı işler yaparsan görüşürüz yapamayacaksın. Olmayacak. Tıp ben mümkün değil.
0:11:27 - 0:11:29 Speaker B: Tamam abi teşekkür ediyorum.
0:11:29 - 0:11:39 Speaker A: Ben teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. Altyazı M.K.
