0:00:00 - 0:00:22 Speaker A: Mimari de bir duvarın üzerinde simgesel bir yazının olması insanların simgelerle anlaştığını göstermez. M.Ö. 8000'de 3-5 tane adam taş dikmiş. Ya adam açlık derdindeki adam taş mı diker? Göbekli Tepe'nin M.Ö. 8000 olduğunu söyleyende var, 11000 olduğunu söyleyende var. Problem şu karbon testleri yanlış.
0:00:22 - 0:00:27 Speaker B: Taş devri yaşanırken başka bir bölgede daha gelişmiş bir devirden bahsedebiliyor muyuz?
0:00:27 - 0:01:03 Speaker A: Evren teorisi karşı olarak şu an Amerika'da bir üniversitede falan bir şey söyleyemezsin. İlkel insanın aman Allah'ım bununla yapabiliyor muydunuz? Ama bilim bize şunu ispat etmeye çalışıyor. Kendini dinsel motivasyonla yapılandırabilmek adına. Hayır zaten yoktu siz salaksınız. Örneğin İstanbul'da gördüğünüz o dikili taştaki hiyroglif yazısı değildir o. Hiyroglif diye bir dil yok. Bunları tarihçiler götünden uydurdu. Hiyerograf değil o. Bütün dünya biliyor ki, hakiki tarihçiler biliyor ki, burası İstanbul'un koruma büyüsüdür tabiri caizse.
0:01:03 - 0:01:09 Speaker B: Acaba uzaylılar ya da doğaüstü güçler mi diye bir soru işareti koyuyorlar ve insanların.
0:01:09 - 0:01:24 Speaker A: Aman yuvarlak dizelim, UFO'nun götü rahat otursun diye falan olur herhalde. O daha mantıklı. Bize zaten kazı dediğin anda definedir, eşit pata oraya gider. İkinci ihtimal şudur, yani abi başımıza iş almayalım. Bir tane sandviç var Yavuz Sultan Selim'de düğün salonu.
0:01:39 - 0:01:56 Speaker B: Uzun zamandır abi yapmak istediğim bir konu vardı. Göbeklitepe. Bugün seninle Göbeklitepe'yi konuşacağız. Göbeklitepe 90'larda 95'te Alman Klaus Schmidt tarafından keşfedildi. Dünyanın bilinen en eski yapısı. En eski dikili taşı. Ondan öncesi şunu biliyorduk İngiltere'deki Stone Age.
0:01:56 - 0:01:57 Speaker A: M.Ö.
0:01:57 - 0:02:04 Speaker B: 3100. Onun bir arkasında mısır piramitleri var. M.Ö.
0:02:04 - 0:02:05 Speaker A: 2560.
0:02:05 - 0:02:25 Speaker B: Şimdi de Göbekli Tepe bulundu ve burası için yapılan testlerde M.Ö. 9500 ile 11000 arasında tahminen bir rakam söylüyorlar. Göbekli Tepe insanlık tarihini değiştirdi. Konuşuluyor. Bunu abi seninle inceleyelim. Çok fazla soru var. Göbekli Tepe'nin abi insanlık tarihi için Önemli nedir?
0:02:26 - 0:02:37 Speaker A: Hem o tarihten bakınca hem bu tarihten bakınca aslında büyük bir duvarın yıkılışı, bilim dünyasındaki dogmatik serüvenin paramparça olduğu bir şey ama üstü çok güzel örtüldü yani.
0:02:38 - 0:02:48 Speaker B: Ben doğruna şaşırıyorum. Acayip ya. Yapılan belgesellerde de görüyorsun. Yani hala ona taş kondurmuyorlar. Taş devrinde bu olamaz.
0:02:48 - 0:02:59 Speaker A: MÖ 8000 Hebele Hübele'ydik bugüne kadar ki tarihe kadar. Yazı yazmayı bilmez, konuşmayı bilmez. Elinde bir tane demir parçası... Demir bile yok. Vurur kırar.
0:02:59 - 0:03:00 Speaker B: Hayvandan bir tık farkı var.
0:03:00 - 0:04:09 Speaker A: Hayvansı bir varlık tık diye anlatıldı. Göbekli Tepe bulundu. Adam üstüne almadı bunu. Yani biz saçmalamışız yani milleti yıllarca kandırmışızı almadı. Çünkü bilim o alanda şey değildi. Tahminimiz böyle demiyordu. Hatırlıyor musun? Okullarda eskiden bir tahta vardı. Bir uzun tarih skalası. Milattan önce 3000'ler. Ondan önce karanlık çağ. Bilmiyoruz yani hayvanlar aleminde. Hayvanlar alemi. Burada işte garip olan şu dünyadaki bütün muharef veya İslam dini bütün dinler de insanın böyle olmadığını iddia ediyor. Yaratılış serüveniyle gelip bilgi sahibi olan ve Nuh tufanından sonra hayatın yeniden başladığını anlatan bir izaha dalga geçiyorlardı. Ya şimdi dalga geçecek pozisyona kendileri düştü. Ama hiçbir yerde haberinde göremiyoruz. Bilim dünyasında da göremiyoruz. Galiba ismi böyle konulduğu için yani Göbekli Tepe. Dalga geçmek gibi bir kelime bu. Niye Göbekli Tepe ki yani? Kimselere getirirken bile yemeğe vurmak Göbekli Tepe.
0:04:11 - 0:04:27 Speaker B: Yani orada yapılan kazılarda biliyorsun... Onu biz de yapmıyoruz. Almanlar yaptı. Onu da soracağım gerçi de Türkiye'nin biliyorsun belli başlı bölgelerine farklı ülkelerdeki arkeoloji enstitülleri geliyorlar, izin alıyorlar ve kazıları onlar yapıyorlar.
0:04:28 - 0:04:49 Speaker A: Yerli ve Milli Kültür Bakanlığımız. Ama Alman yerlisi, Amerikan millisi olunca böyle oluyor. Ya o da yerli yani. Ya işin bu çok komik tarafı ama... ...hakikaten... ...bilim dünyasına alt üst etmiş bir serüveni... ...biz sadece TRT'de... ...Rafadan tayfa eliyle insanlara anlattık.
0:04:50 - 0:04:57 Speaker B: Röşet'in Netflix'te de... ...bir dizi var ya abi Atiye, orada da Göbekli Tepe üzerinden... ...bir şeyler, bir reklam yapıldı ya.
0:04:57 - 0:04:58 Speaker A: Atiye'yi atlarken...
0:04:58 - 0:05:01 Speaker B: Ben izlemedim bilmiyorum da Göbekli Tepe'nin geçtiğini biliyorum.
0:05:01 - 0:05:08 Speaker A: Fırat manlar bana çok Göbekli Tepe'nin Göbekli Tepe'nin aşağı kısmıyla alakalı geldi ama detayları bilmiyorum. Yine garip yorumlar gelmesin ama.
0:05:09 - 0:05:12 Speaker B: Ama reklamı yapıldı yani.
0:05:12 - 0:06:58 Speaker A: Bu alandaki çalışmanın işte Almanlar tarafından yapılması ayrı bir konu. Bilim dünyasının patlak verdiği bir yer. Çünkü biz Göbekli Tepe ile beraber insanların milattan önce 8 bindi. Birbirleriyle yazılı iletişim kurduklarını gördük. Çünkü bu arkadaşlar şunu kavrayamıyorlar. Mimari de bir duvarın üzerinde simgesel bir yazının olması insanların simgelerle anlaştığını göstermez. İnsanların çok iyi yazılar yazdığını, yazdıkları yazıları artık sanata devşirdiklerini gösterir. Yani sanatsal bir karşılığa dönüştürmüşlerdir. Bugün de böyledir bu. Siz o kadar yazar, yazar, yazar çizersiniz. Bir düşünce dünyanız oluşur. Sonra gider bunu bir camide, bir çeşmede, bir işlemeyle, bir tesip sanatı üzerinde sergilersiniz. Şimdi tesip sanatına bakan bir adam şey diyebilir mi? Ha işte milattan sonra 2000'li yıllarda veya milattan sonra 1600'lü yıllarda insanlar renklerle anlaşıyormuş denilemez. Bu böyle bir durum yani. o simgeleri kullanabiliyor olmaları ki simge bilme açısından basitçe ele alınsa bir dil olmadığı bir sanat olduğu anlaşılacak elbette içinde gizemler sırlar bilmem neler bunları konuşuruz ama yazının olduğunu artık biliyoruz iki tıbbın olduğunu biliyoruz çünkü göbekli tepedeki bulunmuş olan kazılardaki bütün o havanlar yani dövmeler işaretler Bizi o bölgeye insanların gelip oradan şifa aldıklarına dair bir işaret taşıyor. İkinci meselemiz tıp varmış MÖ 8000'de. Üçüncü meselemiz insanların dini varmış.
0:06:59 - 0:07:03 Speaker B: Tam tarih milattan önce 8000 mi abi 9500'e de 12.500.
0:07:03 - 0:07:17 Speaker A: Şimdi bizim bildiğimiz rakamlara göre 12.500 civarı yani Nuh Tufan'dan hemen sonra. Yalnız dünyada birkaç tane görüş var. Göbekli Tepe'nin milattan önce 8000 olduğunu söyleyen de var, 11.000 olduğunu söyleyen de var. Problem şu karbon testleri yanlış.
0:07:18 - 0:07:19 Speaker B: Daha önce de söylemiştim bunu.
0:07:19 - 0:08:12 Speaker A: Karbon testleri yanlış olduğu için arada 4000 yıllık küçük bir kayma olabiliyor. Yani minnacık bir 4000 yıl kaydırabiliyorsunuz. O kaydırdığınız şey de nuh tufanına falan denk geliyor. Çok önemli değil. Yani ne olacak? Aramızda lafı mı olur 4000 yılın? O dört bin yıllık o ufak arada insanlar doktorluklarını yapmışlar, şifa bulmuşlar, beraberce ibadet ediyorlarmış, bir araya geliyorlarmış, aa tıpkı bizim gibilermiş yani aynı hayatı yaşıyorlarmış. Ölüyorlarmış, ölülerini yemiyorlarmış, hayvanları bırakmıyorlarmış, gömüyorlarmış. Dolayısıyla hayat milattan önce on bir bin yılında da bugünden çok farklı bir sosyolojiye sahip değilmiş. Galiba Göbekli Tepe adı konulan bu, saçma bir ad konulan bu civara devam etsek daha çok fazla yapıları bulacağız. Çünkü bu daha yakın dönem bize göre. Bizim bilgimize göre daha yakın dönem.
0:08:12 - 0:08:22 Speaker B: Var zaten şu anda da hala, daha çalışmalara başladılar mı bilmiyorum ama Göbekli Tepe'nin civarında aynı onun gibi oval şekli hala şeyler var. Daha kazılmamış.
0:08:22 - 0:08:24 Speaker A: Oval şekil tarih boyunca değişmedi.
0:08:24 - 0:08:30 Speaker B: Mesela siz 3 tane... Stone Age'de aynı abi. Orada da hani dikili taş mevzusu var ya. Burada da mesela aynı dikili taş mevzusu var.
0:08:30 - 0:10:33 Speaker A: Şimdi basit bir şey söylemem lazım burada. Çok basit bir husus. 4 kişi bir araya geldiği zaman bir kafede oturacağında nasıl oturur? Yani karşında bir deniz yoksa genellikle şöyle bir otururuz. Yuvarlak olmak, birbirimizin yüzünü görmek ve birbirimize bir şey anlatmak. Dünyadaki bütün ibadethanelerin temel yapısı bu dairesel form üzerine. Çünkü bütün alemlerin ya da uzayın bile bir ekliptik düzeni var. Çünkü atomun etrafındaki elektron da bir döngüye sahip. Her nereye giderseniz gidin hayatın bir döngüsü, sosyoloji, psikoloji ve hayatımızın her alanına işlemiştir. Karşı karşıya olmayı üçüncü kişiye hemen kendini ortalamaya gayret edişi o sistemin içinde olmak istediğine dair beden dilinin bir karşılığıdır mesela. Biz o yuvarlak yapıyı gördüğümüz zaman insanların buraya ibadet için, görüşmek için, belki muhakemat, hakem heyetlerinin buluşma mekanı olduğu için geldiğini görüyoruz. Aynı yapıyı biz bugün de devam ettiriyoruz. Dünyanın bütün görsel şölenlerinin yapıldığı stadyumlar hala kiliptik düzende. Bu tarih boyunca hiç değişmedi çünkü insanın doğası bu, doğanın kendisi bu. Ama biz hala bugün bu dogmatik bilim adamları sayesinde yine bu tarihin yeniden yazılması gerektiği fikrine artık bir bastırmazsak gerçekten bir komedi yaşıyoruz. Bu tarih yeniden yazılmak zorunda. Bu dünya tarihinin değişmesi gerekliliğinin açık bir ibaresidir Göbekli Tepe. Konu hakkında bizim ülkemizde çok fazla yapılan bir çalışma yok açıkçası. Yer bulundu, açıldı, güzel temizlendi, üzerinde duyurular yapıldı ama konu hakkında hala görüş bildirenler bu bölgedeki insanların yapmış olduğu bu yapıların ilkel insanın aman Allah'ım bununla yapabiliyor muydunuz tarzındaki şaşkınlığını göstermek yerine ey dünya dogmatik bir bilim yapıyordunuz yanlış olduyuz gene bunu değiştirelim diyebilecek bir tarihsel karşı çıkış ne yazık ki yok hala.
0:10:33 - 0:10:48 Speaker B: Yani abi orada genel bir kabul var. Bütün bilim adamları işte ya o dönem taş devriydi. Böyle bir yapının olması imkansız. Hatta yerleşecek hayatı bile geçilmemişti. Ama öğreniyoruz ki yani bu kayıtlardan hatta orada ambarlar falan da bulunuyor.
0:10:48 - 0:10:48 Speaker A: Her şey var.
0:10:48 - 0:10:58 Speaker B: Bu bölge civarında da çok fazla kalıntı var. Bunu görüyor ve bu senin az önce dillendirdiklerini söylüyor ama sonuna bir soru işareti koyuyor.
0:10:58 - 0:11:02 Speaker A: Çünkü o dogmadan kurtulamıyor hala.
0:11:02 - 0:11:16 Speaker B: Aynen öyle. Yani oradan kurtulamıyor, hep bir soru işareti koyuyor. Sormak istediğim soru şuydu. Yani şunu kabul ediyorlar mı abi? Dünyanın bir bölgesinde taş devri yaşanırken başka bir bölgede daha gelişmiş bir devirden bahsedebiliyor muyuz?
0:11:16 - 0:11:23 Speaker A: Bunu söyleyen geçenlerde bir biyolog oldu. Amerika'nın en meşhur üniversitelerinden birinden atıldı.
0:11:23 - 0:11:24 Speaker B: Bölümden atıldı.
0:11:24 - 0:13:25 Speaker A: Bunu söyledi dünyanın farklı ülkelerinde. evrim teorisini ortadan kaldıracak seviyede gelişmiş hayatlar yaşanmıştır sizin anlattığınız gibi değil tarih böyle değil dedi adama attılar çünkü adam şey diyor dipnotdaki makale notunu istiyor adam diyor ki göbekte tepe var stone age var bunlar var bunlar işaret değil mi diyor işarettir ama delil değildir sen delilsiz konuşan bilim adamısın böyle bilim adamı olmaz defol git dedi adamı geçen iki ay önce falan kovdular adamı zaten Evrim teorisine karşı olarak şu an Amerika'da bir üniversitede falan bir şey söyleyemezsin. Hadi yallah diyorlar adama. Çünkü evrim teorisi çöktü. 50 bin defa çöktü. Bu 50 bin artı bir. İki, bununla beraber şu da çöküyor. Kardeşim ateizm bir inanç biçimidir. bunu kabul etmeleri zorlaşıyor şimdi biz hep söylediğimiz bir şey var ateizm bir dindir bir inanç biçimidir eyvallah böyle inanıyorsun olmadığına inanıyorsun ama bilim bize şunu ispat etmeye çalışıyor kendini dinsel motivasyondan yapılandırabilmek adına hayır zaten yoktu siz salaksınız Zaten Tanrı yoktu, siz salaksınız, siz maymundunuz. Konuşamazdınız, yazamazdınız. Ateş mi? Şimşek düştü, ateş yandı. Adam of dedi, yakıyormuş dedi. Sonra öğrendi ki ateşmiş. Milyonlarca şeyi getirelim bir ara, hala dil teorimi o tutturulamadı mesela. Diller nasıl ortaya çıktı daha hala çözemediler. Hala ebele gübele ya ebele gübeleden dil çıkarsana bana bir tane ya bir tane uğraştınız yaptınız yıllarca modellemeler tutmadı olmuyor. Yani bir yaratılış teorisini kabul ederek bunun üzerinden bilim yapmak mümkün değil midir? Binlerce yıl böyle yapıldı. Binlerce yıl böyle yapıldı ama bu dogmatik bilim adamları sayesinde berbat durumdayız. O tarihimizin de her yerini açıkçası aksetmiş durumda ve o aksin karşılığını yaşıyoruz bizler şu anda.
0:13:25 - 0:14:02 Speaker B: Peki abi şimdi Göbekli Tepe'de işte domuz aslan, leopar kabartmaları var, örümcek, insan kabartmaları var. Sen gerçi az önce biraz girdin tapınak yani ibadethane tarzı bir şey anladığım kadarıyla öyle bir şey dedin. Şimdi burasının ne olduğuna dair hala tartışmalar sürüyor. O bölgede yaşlı birisiyle bir röportaj yapılıyor. Onun küçüklüğünde şifa niyetine bugünkü Göbekli Tepe'nin kazısının yapıldığı yere tepeye çıkıp ne denir ona? Yani oradan şifa bulunduğu söyleniliyor. Senin elindeki bilgiye göre burası bir şifahane mi? Yoksa burası bir tapınak mıydı?
0:14:02 - 0:17:48 Speaker A: Şimdi burası bir ortak merkez. Bu tarihlerde insanlar tıp ile dini yaşadıkları yer hep aynıdır. Delile Hazreti İsa. Hz. İsa neden tıp alanında meşhur bir isimdir? Yani göz körlerinin gözünü açması alacağı hastalığını iyileştirmesi çünkü tarihte Nuh aleyhisselam'dan Hz. İsa dönemine kadar ki geçen süreçte asıl olan en önemli ilim dallarından biri tıptır. Ve tıp alanında insanlar rahiplerden keşişlerden niye faydalanmıştır? Çünkü tıp hep peygamberler eliyle hayat bulmuştur uzun bir süre. Dolayısıyla ibadethane ile tıbbiyenin yani şifa bulduğunuz yer aynıdır. Bu yüzden Göbekli Tepe'ye hem tapınak hem şifahane demeniz çok doğal bir şey. Çünkü gidersiniz rahip aynı zamanda veya o dönemin din adamı size hem hastalığınızın, maddi hastalığınızın şifasını sunan hem de manevi hastalıklarınızın şifasını sunan adamdır. Bu duvarlarda ise bizim bugün de hala havas kitaplarında geçen belli çizim metotlarıyla frekansatif harflerden yararlanma ilmini kullanırlar. Yani duvara bir şey yazarsınız yazdığınız şeyi seyredersiniz ve seyrettikçe sizde bir takım fiziksel değişimler olur ki bu hayatın kendisi biz duvarlarımızı satış yaparken belli renklerin daha iyi satış getirdiğini artık biliyoruz değil mi konuşuyoruz bugün cahilce biliyoruz o günküler daha akıllıydı o ayrı bir mesele Harflerin ehemmiyetini biliyoruz. Hangi harf nereye yazılırsa insanla hangi duyguyu oluşturur? Markalarımızı buna göre dizayn ediyoruz. İsimlerimizi buna göre beyan ediyoruz. Çünkü her sesin frekansı olduğu gibi, her harfin insan zihninde çıkardığı sesle Ortaya çıkan frekansın meydana getirdiği bir etki var. Bu duvarlarda bu var. Bir başka şey, bu frekanslar aynı zamanda belli zararlı hayvanların da bölgeye girmesine engel. Örnek domuz figürünü çizdiniz. O domuz figürünün altında 3 tane çivi vurgusu vardır. 3 çivi vurgusu bölgenin domuzların gelişinden korunmak üzere çizilmiş bir havastır. Hakikaten de bölgede domuzlar tarihin bir döneminde olmuş, bundan sonra olmamıştır. Bir örnek mi istiyorsunuz? Mardin. Mardin Ulu Camii'nin altında daha önceden yazılmış bir havas vardır ki Mardin civarındaki akrepler insanları öldürmesinler, insanları sokmasınlar hala çalışır. Mardin'de akrep sokma vakası bölgeye göre çok daha nadirdir. Bunlar hayatın içinde görülmüş başlı başına program yapılabilecek kadar derinliği olan bir alan. Dolayısıyla bu duvarlarda örneğin İstanbul'da gördüğünüz o dikili taştaki hiyeroglif yazısı değildir o. Hiyeroglif diye bir dil yok. Bunları tarihçiler götünden uydurdu. Hiyerograf değil o. Bütün dünya biliyor ki, hakiki tarihçiler biliyor ki, burası İstanbul'un koruma büyüsüdür tabiri caizse. İstanbul herhangi bir salgın hastalıktan, özellikle salgın hastalıklar için yani etkilenmesin. Hala etkisi devam ediyor mu? Elbette ki hayır. Latinler gelmiş kırmış parçalamış. Bu anlaşma biçimi değil. İnsanlar simgelerle anlaşmaz. İnsanlar simgelerle ya büyü yapar ya da birbirlerine bir işaret bırakır. Karşı tarafın bildiği kadarıyla. Dolayısıyla Göbekli Tepe'de gördüğümüz mesele bu. Ama biz tarihi sürekli dogmatik bilim adamlarından okuduğumuz için kendi tarihimiz dahil ne yazık ki bulduk. Denk geldi canım işte.
0:17:48 - 0:17:48 Speaker B: M.Ö.
0:17:48 - 0:18:21 Speaker A: 8000'De 3-5 tane adam taş dikmiş. Ya adam açlık derdindeki adam taş mı diker? Senin anlattığın insan türü... Avcı toplayıcı diyorsun zaten. Avcıysa niye taş dikiyor kardeşim? Yerleşik hayat değil diyorsun, köküne kadar yalan. İstanbul'da halihazırda, yerini söylemeyeyim şimdi manyaklar kazmaya kalkan, M.Ö. 12.000 yılına ait yaşam yeri var. M.Ö. 12.000 tarihinde İstanbul'da yaşam vardı. Yani Nuh Tufan'ın hemen ardından insanların bölge bölge yayıldıkları gerçektir Aziz Allah Celle Celaluhu.
0:18:22 - 0:18:53 Speaker B: O zaman bir ara verelim. Evet abi bu dediklerine bilim adamları da çekiniyorlar. Bunları dillendiremiyorlar. Sen aslında çok güzel bir konuya değiniyorsun. Hatta ya bu konuyla alakalı araştırma yapınca şunu da görüyorsun abi. İşte tahmininde bulunuyor araştırma yapanlar, arkeologlar, jeologlar işte bu konuyla alakalı. Ve bilmiyorum hani kafa bulandırmak için de şey diyorlar yani bunu insanlar yapamaz. Acaba uzaylılar ya da doğaüstü güçler mi? Diye bir soru işareti koyuyorlar ve insanların aklını bulandırıyorlar.
0:18:53 - 0:19:14 Speaker A: Uzaylıda domuz büyük problem. Mevkinde domuzlar, Uranüs'te geyikler sıkıntılı. Uzaylı da gelip diyor ki bizde domuz var, geyik var. Allah sizi de kurtarsın. Bilmiyorum ya insan yazarken gülmez mi bunu? Uzaylı var da hani uzaylı gelmiş taş dikmiş.
0:19:15 - 0:19:17 Speaker B: Uzaylısın gelip taş mı dikersin?
0:19:17 - 0:19:22 Speaker A: Çok bilimsel bir bakış açısı yani. Bilim adamlarının bu bakış açısına hayranım ben.
0:19:23 - 0:19:30 Speaker B: Orada da şey var değil mi abi? İnsanlar daha evrimini yeni tamamladı. İnsan yapamaz. Yapsa yapsa uzaylı yapar.
0:19:31 - 0:19:49 Speaker A: Uzaylı yapar. Uzaylının derdi de domuzdur, geyiktir, balıktır, kuştur, dikil taştır. Aman yuvarlat dizelim UFO'nun götü rahat otursun diye falan olur herhalde o mantıken. Hani UFO'nun çapını oraya tutturmak için. Ama dikkat taş olsun. göbekli tepe taşı hiçbir yerde bulamazsınız. Uzayın hiçbir yerinde yok diyerek.
0:19:49 - 0:19:53 Speaker B: Peki abi kadim kaynaklarda bu bölgede bir peygamber var mıydı?
0:19:53 - 0:19:58 Speaker A: Peygamberler tarihi dediğimiz zaman orada işte başka bir komedi başlayacak.
0:19:58 - 0:19:59 Speaker B: İşte oraya geldim aslında biraz da.
0:20:00 - 0:21:05 Speaker A: İşte peygamberler tarihinin yazım aşamasında tarihin babası olarak bilinen bütün dünyada kabul edilmiş İmam Taberi var. İmam Taberi'nin kitabı orijinal mi? Oradan başlamamız lazım. Tarihi Teberi'den. Pardon İmam Cafer'den alınmış Tarihi Teberi'den. Oradan bakmamız lazım çünkü 4 çiftlik bu kaynak eser dünyanın tarihin babası olarak kabul edilen zatın bu 4 çiftlik nüshasını Topkapı Sarayı'nda 1939 ila 40 yanlış hatırlamıyorsan tarihinde çevirmek üzere iki tane Alman ya da Yahudi arkadaşa veriyorlar. Yahudi arkadaşlar, Tarih-i Teberi'yi tamamen Tevrat'a göre yeniden yazıyorlar. Şu anda sizin okuduğunuz Tarih-i Teberi, orijinal Tarih-i Teberi değil. Yani en az kaşıkçı elması kadar diyeyim, araya da bir şey yersin. Tarih sevgimiz, oradan belki zihinlerde kalır. Şu anda okuduğunuz Tarih-i Teberi, orijinal Tarih-i Teberi kitabı değil.
0:21:05 - 0:21:07 Speaker B: Tevrat'ın yaratılış bölümünde birebir.
0:21:08 - 0:21:56 Speaker A: Çünkü bizim Orta Doğu tarihimize her zaman Yahudiler yazdı. Yahudiler kendi bölgelerinde hep yazıcılıkla uğraştılar. Hep yazdılar ve kaleme aldılar. Ve kendi fikriyatlarına göre yazdılar her zaman tarihi. Biz de tarihi hep onlardan aldık. Yani bugün İslam Asiktopedisi'ni açın. Tarih-i Teberik kaynağı ile Yahudilerin ortaya koymuş olduğu kaynak yapılanmasından öteye geçemezsiniz. Dolayısıyla biz peygamberler tarihi hakkında ne yazık ki şu an elimizdeki kaynaklar Tevrat'a göre dizayn edilmiş ve içinde yarıdan fazlası ciddi anlamda kirlenmiş bir kaynaktır. O yüzden bizim dünya tarihini bu bölge coğrafyasının insanın elinden yeniden yazmaya muhtaç olduğumuzu söylemem gerekiyor.
0:21:56 - 0:21:57 Speaker B: Nasıl yapacağız abi bunu?
0:21:57 - 0:22:23 Speaker A: Çok büyük bir yapılanmaya ihtiyaç var. Bir üniversite, bir kere bir anlayışa ihtiyaç var. Bizde tarih anlayışı sıkıntılı. Bizde 200 yıllık şeyi yıkarsın, yerine rezidans dikersin. Bizde işte bir yerde sarnış bulursan, aman kedi köpek girmesin diye önüne beton dökersin. Bizde zaten tarihi algısı yok ki. Yani tarihi ben yazarım oğlum. Tarih neymiş? Kafasında bir Polat Alemdar zihniyetiyle.
0:22:24 - 0:22:40 Speaker B: Zaten çok özür diliyorum. Urfa'da bir bölgede bir ev yapımı için kazıyorlar. Urfa heykeli. 12.000 yıllık. Şu anda da Urfa'da sergileniyor bir müzede. Bina dikicekken bir kazı yapıyorlar. Ufa heykeli bulunuyor. Heykeli alıyorlar. Kazı devam ediyor. Binayı dikiyorlar.
0:22:40 - 0:22:45 Speaker A: Ooo Türkiye şenliktir o arada. Yani kazdım bir şey bulduysam.
0:22:45 - 0:22:46 Speaker B: Batı bölgesi değil mi mesela?
0:22:46 - 0:24:24 Speaker A: Ya bir şey bulduysam bizim sarnıç üzerinde 8 katlı bina dikildi ya. 6 sarnıç. Bir tane sarnıç var Yavuz Sultan Selim'de düğün salonu. Sultan Sarayı düğün hoş geldiniz. Ne yapacağız? Oynayacağız abi. Şimdi bütün dünya yani siz herhangi bir ülkeye gidersiniz. Batı ülkelerinde çok komik tek bir taş parçası bir yerde bulunmuştur. Etrafı komple çevrilmiştir ve insanların ziyaretine açıktır. Bizde adam kazı yapmış. Bir yerde genellikle traktör arkasına takılmış. Lahit bulur, lahide alır, müzeye kaldırır. Ya arkadaş lahide olduğu köyde bıraksana etrafını kazıp diğer orada bir hayat olduğunu gösteriyor bu. Kazıya devam et o köyü ören yerini haline getir insanlar da turizmden bir kaynak elde etsinler. Niye lahideyi şeye taşıyorsun? Bizde bir üstünü örtme üstünü kapatma niye abi imara kapatırlar manyak mısın sen? Düşüncesi büyük bir korku. İstanbul bana kalırsa tarihi surlardan vur aşağı komple kaldırmanız gereken bir alan altında 4 tane medeniyet var. Ya Kadıköy'de Haydarpaşa Tren İstasyonu'nu medeniyetin üstünde yapmışsın. Kim yapmış? Almanlar yapmış. E şaka gibi projesi sana da ait olsa böyle oluşmuş. Ya bu açıdan bakıldığı zaman Türkiye'de tarihi seven bir adam bulamazsın yani o. Arkeoloji alanında da parayı almışlar, paranın 3'te 2'sini ceplerine atmışlar, 3'te 1'iyle ot toplamışlar. Devlet ödeneğini yemiş yedim götürmüşler. İşte milli ve yerli bir kültür bakanlığımız olduğu için sonuç budur. Çok yerli, çok milli.
0:24:24 - 0:24:31 Speaker B: Peki abi dedin ki hani tarihin tepeden yazılması gerekiyor. Zaten Göbekli Tepe'de aslında bize onu gösteriyor.
0:24:31 - 0:26:15 Speaker A: Harika bir başlangıç orası. Devam edin çünkü Göbekli Tepe'nin varlığı bölgede minimum 8 km çapında bu ve buna benzer evler, harabeler, pek çok şey bulabileceğinize işaret ve delildir. Bizde eski esere düşmanlık var. Zira geçmişini okuyamayan bir adamın geleceğe adım atma ihtimali yok. Biz o yüzden bir manada bu yüzden de geleceğe adım atamıyoruz. İstanbulluda yaşayan insanların %70'i daha henüz Topkapı Sarayı'nı görmediler biliyor musunuz? Sen yaşama ki sen öl. Yani 20 yaşına gelmiş genç bir adam hala İstanbul'da yaşayan Topkapı Sarayı'nı, Ayasofya'yı, Sultanahmet'i, tarihi yarımadayı bilmiyorsa zaten bana göre bitmiş adam çöptür. Çünkü dünü bilmiyorsun ve yarına bir şey kazanacağını zannediyorsun. Hayır imkansız. İmkansız. Çünkü tarih bilimi gelecek bilimidir, geçmiş bilimi değildir. Bizdeki tarihçi amcalar genellikle dogmatik bilim adamlarıdır. Çok dogmatiklerdir. Bizimkiler de batıdan daha da dogmatiktir. Burada anlattığımın on mislini batıda rahatlıkla anlatabilirsin. Ve gelir adam bir emare ile orada bir kazıya başlayabilir veya bir çalışmaya başlayabilir. Bize zaten kazı dediğin anda definedir, eşit patoloya gider. İkinci ihtimal şudur, yani abi başımıza iş almayalım. Veya bununla ilgili elinde kaynak var mı? Evet göbekli tefede dedemden kalma bir saat var. Bak buradan çıktı. Hadi kazalım mı diyeceğim sana. Bir emarı vardır, bir tarih vardır. Gider denemeler yaparsınız orada. Ama bizde Berbattır ya bu alan. Arkeoloji alanının berbat ötesidir yani.
0:26:15 - 0:26:20 Speaker B: Peki abi başka, bu tarz başka yapıların olduğundan da bahsettin. Daha eski yapılar da bulunacak mı?
0:26:20 - 0:27:04 Speaker A: Var var. Muş Ovası'na doğru çıktığınız zaman M.Ö. 12.000'i bulursunuz. İşte Cize Bölgesi'ne gittiğiniz zaman Nuh Aleyhisselam'dan kalma ilk yapıtları bulabilirsiniz. Yani insanlığın ikinci atası olan Nuh Aleyhisselam'dan kalma büyük yapıtlar bulursunuz ancak bunu güncel hayata çevirebilmek için bir bütçe ayırmanız hadi onu geçtim bir fikir zihniyete ihtiyacınız var o zihniyette adam bulamazsın bizde müze müdürü dediğin adam işte daha henüz müzesinin envanterini tutamayan adamdır bugün Türkiye'deki müzelerin envanterini çıkarın yok vazgeçtim çıkarmayın yazık ondan sonra topyekun kapat gitsin olacağız Topkapı Sarayı Kaşıkçı Elmasından.
0:27:04 - 0:27:08 Speaker B: Başlasalar ya Abi ne bu kaşık çelmesi sürekli kaşık çelmesi?
0:27:08 - 0:27:26 Speaker A: Ya o çok tatlı bir hikayesi vardır İsfet Paşa sağolsun. Güzel avize taşıdır o. Avize taşı. Neyse kapat gitsin. Sonra İlber Hoca kadar olur mu öyle şey filan? Olmaz hocam niye olsun ki? Sen biliyor musun 1. Dünya Harbi'nde Topkapı Sarayı ne haldeydi?
0:27:26 - 0:27:39 Speaker B: Peki abi o zaman sen şunu söylüyorsun. Diyorsun ki evet bu hakikaten dünya tarihini değiştiren bir buluş aslında bakarsan. Ama bu dogmatik bilim adamları, dogmatik bilim çevreleri bunu, bu tarz kullanmayacaklar.
0:27:39 - 0:27:52 Speaker A: Mesela şu anda elimizdeki bu kozla dünyadaki evrim teorisi ya da biyolojiye bakış açısını top bir gün değiştirme imkanımız var. Evrim teorisi çöktü şu an bitti.
0:27:52 - 0:27:52 Speaker B: Yok.
0:27:53 - 0:28:12 Speaker A: Tarih bitti ya. Hani adam diyor ya skandal açıklama, sistem çöktü. Ulan sistem çöktü, tarih kitapları şu anda çöptür. Değiştirmemiz gerekiyor. Abi işte uzaylı uzaylı. Uzaylı onlar. Ya Atiye'dir, ya uzaylıdır. Zaten başka ne olacak?
0:28:12 - 0:28:14 Speaker B: İyi abi, ağzına sağlık. Güzel bir program oldu.
0:28:14 - 0:28:15 Speaker A: Eyvallah.
0:28:15 - 0:28:16 Speaker B: Bir dahaki programda görüşmek üzere.
0:28:16 - 0:28:18 Speaker A: Güleriz, acınacak halimize.
