0:00:09 - 0:00:24 Speaker A: Efendim iyi akşamlar TV 100 ekranlarında Doğru Yorum programında kıymetli konuklarımızla birlikte karşınızdayız. Hemen konuklarımızı takdim edelim. Gündemimiz yoğun, sonra da başlıklarımızda sizlerle birlikte bakalım. Cüneyt Sezer bizimle birlikte, stratejist. Hoş geldiniz Cüneyt Bey.
0:00:24 - 0:00:25 Speaker B: Hoş bulduk herkese iyi akşamlar.
0:00:25 - 0:00:30 Speaker A: Çok teşekkürler, sağ olun. Gürbüz Evren, gazeteci yazar konuğumuz. Hoş geldiniz.
0:00:30 - 0:00:31 Speaker C: Hoşbuldum iyi yayınlar.
0:00:32 - 0:00:36 Speaker A: Çok teşekkürler. Ve Güngör Yavuz Aslan gazeteci bizlerle birlikte hoşgeldiniz.
0:00:36 - 0:00:37 Speaker D: Hoşbulduk başarılar.
0:00:37 - 0:02:02 Speaker A: Sağolunuz. Efendim şimdi konuşacağımız çok mesele var. Bu hafta içinde önemli açıklamalar gördük. Dışişleri Bakanı Sayın Hakan Fidan nükleer savaş riskine bir kez daha işaret etti ve uyardı. Bakacağız neler söylediğine. Öte yandan Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın İç cephe ile ilgili önemli uyarıları vardı. Hepsini değerlendireceğiz. Fakat gündemdeki görüntüyle başlayalım. Gelin o görüntüyü sizlerle paylaşalım. Genç teğmenlerin kılıç çatması yani kılıçla yemini tartışma yarattı. Nasıl tartışıldığını aktaracağız sizlere. Çünkü yine burada iki görüş birbiriyle çarpışıyor. Özellikle de sosyal medya üzerinde. Şu anda ekranlarınızı da verelim arkadaşlar tamamen. Görüntü ekranı sesiyle birlikte. Aslında merkeze oturan eleştirilerin sebebi olan Mustafa Kemal'in askerleri sloganı devam etsin arkadaşlar.
0:02:03 - 0:02:44 Speaker E: Laik, demokratik, Türkiye Cumhuriyeti'nin bağımsızlığına, ülkenin bölünmez müdürlüğüne, Yüce Türk ulusunun namus ve şerefine, Aziz Uluçay'a Türk Hristiyanlığından açık eller, Aziz vatanın birbirine dokunmamızı öneriyorum. Karşısında bizim olacak. Karşısında biz bulacağız. Çıkılışlarımız daim olacaktır. Ve huzur olacaktır. Ve hazır olacaktır. Bizden. Bizden. Türk istihbariyle evlatlanıyoruz. Türk istihbariyle evlatlanıyoruz.
0:02:45 - 0:02:45 Speaker A: Şerefimizle doldur.
0:02:45 - 0:02:54 Speaker E: Şerefimizle doldur. Şerefimizle yaşayacağız. Şerefimizle yaşayacağız. Türkiye'nin.
0:02:57 - 0:04:26 Speaker A: Evet, şimdi efendim görüntüleri izlediniz. Mustafa Kemal'in askerleri, sloganları. Üzerine yemin, kılıç çatma olarak da ifade ediliyor bu görüntüler. Bu arada ortada yemini tekrarlatan kişi Kara Harp Okulu'nu birincilikle bitiren Ebru Eroğlu. Şunu da ifade edelim. Aslında üç okulu da kadın teğmenler birincilikle bitirdi. Bunu da vurgulamak önemli. Kara Harp Okulu'nu Ebru Eroğlu, Deniz Harp Okulu'nu Şeyda Yıldırım ve Hava Harp Okulu'nu da İkra Kuyumcu birincilikle bitirdiler. Genç kadın teğmenlerimizi biz de bir kez daha tebrik edelim buradan bu başarıları dolayısıyla ama gelelim tartışma yaratan görüntüye. Şimdi kimine göre? Mustafa Kemal'in askerleriyiz sloganı muhalif kesimin sloganı burada bir mesaj var bir darbe çağrışımı mı söz konusu acaba böyle yorumlayan bir kesim var bir kesimde diyor ki yani Türk ordusunun neferleri olacak teğmenler Türk ordusunun başkomutanı kimdi Mustafa Kemal Atatürk'ü Atatürk'tü dolayısıyla Mustafa Kemal Atatürk'ün izindeyiz Mustafa Kemal Atatürk'ün askerleriyiz demekten daha doğal Bir şey olamaz diyerek yorumlayan bir kesim var. Şimdi bakacağız benim konuklarım ne düşünüyor soracağız. Ama özgür özelim bununla ilgili bir açıklaması vardı. Onu da getirelim ekrana bir derli toplu kim neler söyledi bakalım.
0:04:28 - 0:05:01 Speaker D: Dün okul birincisi ve bütün teğmenler bu metni okudular. Birileri bu metniden yarasız olmuş. Ha sonrasında da Mustafa Kemal'in askerleri izlemişler. Birileri bundan rahatsız olmuş Ne diyeceklerdi? Sizin Şimdi Müteveffa Kanaat önderiniz Akıl önderiniz gibi Fesli Deli Kadir'in dediği Keşke Yunan kazansaydı diyordu diye Bu çocuklar size benzeyip de Hepimiz Trikopis'in askerleriyiz mi diyeceklerdi Elbette Mustafa Kemal'in askerleri onlar.
0:05:05 - 0:06:50 Speaker A: Şimdi elbette Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyeceklerdi diyor. CHP lideri özgür, özel. Öte yandan mesela AK Partili Mehmet Metiner diyor ki o üniformanın altında yapılan davranış rahatsızlık verici. Asla kabul edilemez. Gereği neyse yapılmalı. Askeri okullardaki alım sistemi de mülakat sistemi de sil baştan gözden geçirilmelidir. Milli Savunma Üniversitesi müfredat programı başta olmak üzere yönetici kadroları ders veren hocalarıyla beraber Yeniden yapılandırılmalıdır yani iş bu kadar oraya kadar varacak bir görüntü müdür bu onu birazdan soracağım. Cem küçük başka bir isim gazeteci o da diyor ki kabul edilemez 1960 darbesine giden süreç 1954 de 200 başının sucuklu yumurta yemesiyle başlamıştı. Demokrat parti bu gelişmeleri hafife almış ve bedelini ağır ödemişti. Böyle bir yorum var. Peki MHP, MHP ne diyor? MHP Genel Başkan Yardımcısı Sayın İsmail Özdemir'in Twitter üzerinden, X üzerinden gönderisi paylaşımı vardı. Onu da aktaralım. Diyor ki bu gençlerin ebedi başkomutanları ulu önderimiz Mustafa Kemal Atatürk'tür. diyor ve kendilerine güvenimiz tam aslında daha uzun bir açıklama ama son itibariyle şunu söyleyebiliriz kendilerine güvenimiz tam ordumuzla milletimiz arasındaki sarsılmaz bağ halel gelmesine müsaade edilmez bu sebeple hiç kimse farklı yollara ve algılara sebebiyet vermemelidir yeni mezun teğmenlerimizin yolu vebahta açık olsun Cenab-ı Allah her birinin yar ve yardımcısı olsun işte gördüğünüz gibi MHP kanadından Açıklamada sayın İsmail Özdemir'den geldi. Bu kılıç töreni, kılıç yemini geleneksel mi? Bu görüntü ne ifade eder? Cüneyt Bey ile başlamak isterim.
0:06:51 - 0:09:02 Speaker B: Efendim en başta herkese hayırlı akşamlar dileriz. Hakikat şöyle bir gerçek var, bu tören her mezuniyet ardından bütün katılımcılar, bütün askeri katılımcılar tarafından tekrar eden aslında bir gelenek. Hiç de yabancı olmadığımız bir gelenek ama geçtiğimiz hafta konuşurken ifade etmeye çalıştık ya, Bir takım insanlar kendi parti içi yapılarını yeniden reorganize etme süreçlerinde Yanlışlıkla da olsa İsrail'e aynı söyleminin içine gelmemeliler Zira günün birinde bu iş medyatik unsurlarla devreye alınacaktır Diyerek görüşmüştük konuşmuştuk yine Bir gerçek var ki şu anda Türk Silahlı Kuvvetleri'ndeki bu tören tamamen geleneklere dahil olan o öğrencilerin mezuniyet anındaki coşkuları ve haklı coşkuları açıkçası. Ancak ardından bu işi medyatik unsurların önüne koyduktan sonra yine geçmişin tartışmalarıyla bunun üzerinden yeni bir polemik ortamı oluşturmak zihniyeti Aslında belki yine muhalefetin çok farkında olmadığı, İsrail'in aynı matematik üzerinden hareket etme arzusudur. Çünkü bu konu yani askeri vesayet meselesini bir tarafında tutarsak, Türk Silahlı Kuvvetleri'nin her bir ferdinin bu milletin kalbindeki yeri belli ve nettir. Oturup da onun üzerinden bir daha bir tartışma söz konusu olacak bir durum yokken, Düşünce dünyasında bunu tekrar geriye götürmek isteyenlere Özgür Bey bir başka ismi daha dahil ederek aslında yeni bir saha açmaya çalışıyor Yeni bir tartışma ortamı Elbette hakikat zaman zaman Türkiye'de özellikle Kuzey Suriye operasyonlarına doğru hareket minval değişimleri söz konusu olduğu andan itibaren de Bizler 7-8 aydan beri farklı şekillerde yani Türkiye'de özellikle Twitter'dan bahsediyorsak 400 bine yakın bot hesap üzerinden sürekli bir Medyatik unsurları ayakta tutma çabası zaten bilinen bir gerçek Hatta bu İnstagram'a kadar vardı yasak yasak olsun olmasın meselesi ayrı kalmakla beraber Bugün bu tartışmaya getirdikleri konunun arkasında bir polemik oluşturma çabası var Bu polemikten zararı bütün millet görecektir yani bir kişi.
0:09:02 - 0:09:07 Speaker A: Iki kişi değil Peki size göre polemik oluşturacak bir Bir cümle yok. Burada tavır, görüntü.
0:09:07 - 0:11:01 Speaker B: Bu bir kere muhalefetin kendi söylemi diyor ama şimdi şöyle bir ifade var Başak Hanım. Herkes aynı cümleyi kuruyor diye aynı şemsiyenin altında yer alamaz. Yani birisi tutup da oradaki askerlerimizin hepsine bir parti mensubuydular o partinin sloganını tekrar ediyorlar diyemez. Siz bir sloganı hangi niyetle söylediğiniz önemlidir Çünkü Türk siyasi tarihi aynı sloganı solcularında sağcılarında kullandığına şahittir Bunlar aynı şeyi düşündüğünüz manasına gelmez Bir diğer taraftan genç subayların Geçmişteki vesayet düşüncesinden çoktan çıktıkları Ama tarihsel olarak bir gerçektir ki Türkiye'de her zaman bu çatışma ortamında meydana gelmesi için mücadele edenlerin varlığı asla unutulamaz Bugün o hatırlatmayı belki Medyada da tuttu gidiyor derken Muhalefet bir düşünce hatası yapıyor bana göre o da şudur Kendi söylemlerinizi kendi biçimlerinizi ortaya koymak yerine Mevcutta var olan bir fenomen üzerinden biliyorsunuz geçtiğimiz haftada bir fenomen YouTube kanalında yapılan bir sokak röportajında gözaltına alınmış olan bir isim üzerinden de Yeniden bir polemik meydana getirildi Yani toplumun önemli bir kısmına hakaret etmiş olan bir insana da Taltif ederken hangi cümleler kurulmalıydı o da ayrı bir konudur O zaman anlıyoruz ki şimdi bugünlerde önümüze gelecek bu ve buna benzer Pek çok video Anladığımız kadarıyla Özgür Bey'in gündemini oluşturacak bu gündem yokluğunda. Ama bu oluşturulan gündem zannımca çok da muhalefete bir artı getireceğini zannetmiyorum. Çünkü bu bir gerginlik getiriyor ve bu gerginliğin arkasından da toplum birçok şeyden elini eteğini çekiyor. Bunun en büyük ceremesini yine ekonomide yine başka sahada görüyoruz. Toplumun tartışmadığı ve toplumun sevdiği ve baş tacı ettiği bu Hakikati bu gerçeği böyle tartışmak bence gayet gereksiz ve mantıksız bir süreçti.
0:11:01 - 0:11:02 Speaker A: Boşa bir gerginlik diyorsunuz.
0:11:02 - 0:11:11 Speaker B: Boşa bir gerginlik ama ben yine ifade ediyorum. İsrail'in medya üzerindeki bu çabası bitmeyecek. Her hafta herhalde yeniden bir başka video gündüzünü konuşacağız.
0:11:12 - 0:11:14 Speaker A: Bir başka konuyla bunu konuşacağız.
0:11:14 - 0:11:15 Speaker B: Bunu konuşacağız gibi görünüyor.
0:11:16 - 0:11:37 Speaker A: Peki, Gürbüz Bey, bu kılıç yemini, sizin mutlaka bununla ilgili bize anlatacağınız bilgiler de vardır. Gelenekselliği ya da işte bugüne kadar ne gördüğümüz. Bir de bu tablonun bu şekilde tartışılıyor olması. Cüneyt Bey diyor ki, bu görüntüden bu tartışma çıkmamalı ama çıkarmak için gayret gösterenler var diyor. Buyurun.
0:11:37 - 0:11:37 Speaker B: Evet, doğru.
0:11:39 - 0:14:37 Speaker C: Oradan hareket ederek biraz daha katkı sağlarsak şunları söyleyebiliriz evet bu kılıç töreni hani benim rahmetli kayınpeder de eski bir subay olduğu için oradan da biliyoruz Allah rahmet eylesin ona da çok ve diğer asker arkadaşlarımdan bugün bazıları general rütbesine de erişmiş asker arkadaşlarım var çocukluk arkadaşlarımız var albaylar var onlardan da bildiğimiz genel bir uygulama bu yani geleneksel bir uygulama Şimdi şöyle sorgulayalım, geleneksel bu uygulamadan bahsettik mezuniyet töreni sonrası. Bakın bu çocuklar, bu arkadaşlar, bu askerler diyelim, teğmenler mezun olduktan sonra, yemin ettikten sonra bir daha o harp okulu binasına gitmezler. Çünkü her şeyleri alınmıştır. Doğrudan ailelerin yanına giderler. Tören bittikten sonra bu törenle birlikte ailelerin yanına giderler. Ve ondan sonra da görev kıtaları neyse oraya giderler. Dolayısıyla buradaki şeye bakıyoruz. Mustafa Kemal'in askerleriyiz. Mustafa Kemal Atatürk unutmayalım bu okuldan mezun oldu. O da Kara Harp Okulu mezunu. Her zaman bir tören yapılır. Onun ismi numarası okunduğunda Harp Okulu öğrencileri burada, içimizde derler. Böyle bir şey vardır. Şimdi dolayısıyla harp okuldan aynı sıralardan mezun olmanın gururu var. Aynı okulu bitirmenin gururu var. Harbiyeli olmanın gururu var. Bununla birlikte Mustafa Kemal Atatürk'ün askeri olmaktan daha da olaylı bir şey yok. Çünkü Mustafa Kemal Atatürk'ün başkomutanlığını, başkomutanlığını yapmış olduğu orduya katılıyorsunuz. Her mesela şu anda Sayın Cumhurbaşkanı da başkomutan değil mi? Ama bu ordunun şeyini düşünelim Mustafa Kemal Atatürk'ün Kurtuluş Savaşı'nı yürüten ordunun yeniden düzenlenmesi, kurulması, Ulusal Kurtuluş Savaşı'nı verildiği süreci düşünelim. Mustafa Kemal Atatürk dediğiniz zaman bir Türk ordusu ve bir de bir şey var. Her Türk asker doğar diye bir slogan var hatırlayalım. Yani o slogana uygun olarak da bu temeller hareket ediyorlar. Peki başka ne söylüyorlar? Diyorlar ki Demokratik, layık bir cumhuriyet genç teğmenin kızımızın söylemleri. Bu da bizim anayasamızda yazmıyor mu? Anayasada yazan bir ifade. Dolayısıyla bunu tekrar ediyorlar. Buradan bir şey çıkartanlara şunu sormak istiyorum. Bir zaman Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyene HDP'li ismini anmak istemediğim bir vekil Mustafa Kemal'in bilmem neleri diyordu hatırlayın. Yani bir tarafta da böyle bir gerçek var. Buradan bir şey çıkar mı dediğinizde? Biraz şeye dönelim. Yapılan açıklamalara dönelim. Özgür Özel'in dışında biz onu biliyoruz, onu konuştuk. Ama bir başkası da bir başka vekil, Cumhuriyet Halk Partisi listelerinden seçilen bir kadın milletvekili de kalkıp bunu başka türlü eleştirdi, başka yerlere götürmeye çalıştı.
0:14:37 - 0:14:39 Speaker A: Ne dedi hatırlatalım onu da.
0:14:39 - 0:15:30 Speaker C: Yani işte şeyi falan bize geçmişte yaşanan ordunun vesayet dönemindeki bir takım şeyler hatırlatıyor gibi. Türkiye Cumhuriyeti ordusundan bundan sonra böyle bir şey çıkmaz. Bundan sonra böyle bir şeyin çıkmayacağını nereden biliyoruz? Çünkü bakın genç teğmenlerden bahsediyorsunuz. Bu teğmenler yetişecekler, işte rütbe atlayacaklar, önemli görevlere gelecekler ve düşünülüyor ki bunlar 20 sene sonra 15 sene sonra ya da ne kadar zaman sonra orduda önemli noktalara geldiklerinde komuta kademelerinde kuvvet komutanı olduklarında Türkiye'de bir darbe olacak anlayışı var. Böyle bir şey yok. Türkiye'de bu süreç Türkiye'nin içinde bulunduğu artık toplumun geldiği nokta bunu bitirdi. Bir şeye dikkat ettim ben o çok dikkatimi çekti.
0:15:30 - 0:15:30 Speaker A: Nedir o?
0:15:31 - 0:16:21 Speaker C: FETÖ'cü hesaplar bunu anında yaydılar. Anında kullandılar. FETÖ'cüler Türk silahlı kuvvetlerine onlar kadar zarar vermiş. Ve geçmişte de hatırlayın 15 Temmuz gecesi. Mustafa Kemal'in Atatürk'ün söylemini kullanarak TRT'den şov okutmaya kalktılar. Hatırlıyorsunuz değil mi? Tabi. Bildiriyi hatırlıyorsunuz. Gürtasul konseyi diye. Şimdi aynı şahıslar tam bir fırsat buldular. Tıpkı Dilruba olayında olduğu gibi bakın Dilruba olayında da aynı şey oldu. Onunla ilgili bir tutuklama kararı çıktı. FETÖ'cüler bir anda onunla ilgili inanılmaz bir dezenformasyon süreci başlattılar. Sanki destekliyorlar, arkasındalar vs. Ben Cüneyt Bey'in söylediklerine katılıyorum.
0:16:21 - 0:16:44 Speaker A: Çok özür dilerim, şu bilgiyi de ekleyeyim. Belki buna dair yorumunuz da olacaktır. Bugün gazeteci Nedim Şener bunu paylaştı. Yine X üzerinden. Milli Savunma Üniversitesi kaynaklarına dayandırarak paylaştığı bir bilgi. Yeni mezun teğmenlerin mezuniyet töreninde kılıçla verdiği mesajın FETÖ yalanlarına karşı olduğu ortaya çıktı.
0:16:44 - 0:16:46 Speaker C: Şimdi bakın ben de tam son cümleye geldim.
0:16:46 - 0:16:47 Speaker A: Siz de tam oraya geliyordunuz.
0:16:47 - 0:16:48 Speaker C: Son cümleye geldim, onu söylediniz.
0:16:48 - 0:17:49 Speaker A: Milli Savunma Üniversitesi kaynakları genç teğmenlerin ettikleri yeminle FETÖ militanlarının sosyal medyada yaydıkları harp okullarında tarikatlar ve cemaatler hakim olduğu yalanına karşı devlete ve Atatürk'e bağlılık mesajı verdiğini ifade etti. Milli Savunma Üniversitesi Kara Harp Okulu 2023-2024 yılı mezuniyet töreni bittikten sonra yeni teğmenlerden bir kısmının Mustafa Kemal'in askerleri sloganı atıp kılıçlarıyla cumhuriyete bağlılık yemini etmesi sosyal medyada tartışılmıştı. Yine Milli Savunma Üniversitesi kaynaklarına göre aslında. Çok ilginç FETÖ'yle birlikte art niyetli kesimlerin yalanlarına karşı devlete ve hem Cumhuriyetimizin kurucusu hem de bir harbiyeli olan Gazi Mustafa Kemal Atatürk'e bağlılıklarını resmi tören dışında haykırmak zorunda kaldıklarını ifade etti diyor.
0:17:49 - 0:18:10 Speaker B: Bu arada aynı törenin devamında 3 tane caminin de açılışının yapıldığını unutmamak gerekiyor. Yani aynı askerler aynı camilerin açılışında da bulunarak orada da yine o mesajı tazelemiş oldular. Bütün inancıyla bu Peygamber ocağının varlığının daimiyetinde bir başka unsurun buna dahil olamayacağı ifade edilmiş oldu.
0:18:12 - 0:18:45 Speaker C: Siz okuyunca dedim mesajını eyvah dedim yine ben veremedim son dakikayı ben veremedim. Çünkü oradaki isimlerden yani yönetim ve öğretim üyesi kadrosunda olanlardan edindiğim bilgi böyle bir şey yönetimden habersiz Yapılamaz. Yönetimden izinsiz yapılamaz. Çünkü yönetim bundan haberdar, ne söyleneceğinden haberdar, ne yapılacağından haberdar. Ama bunun ardından çıkacak tartışmalar da biliniyor. Onun için de...
0:18:45 - 0:18:46 Speaker A: Öngörülüyor tabi.
0:18:46 - 0:20:28 Speaker C: Onun için de yani isteyene, sorana bununla ilgili bilgi veriliyor, verilmiyor değil. Ne oldu bu törenin ardından? Baktım. bir kısım arkadaşlar özellikle hani şey cenahı sevmiyorum o cenah bu cenah demeyeyim kendini daha fazla Atatürkçü hissedenler diyelim gördünüz mü Türk Silahlı Kuvvetleri hala da atasına bağlı ya Türk Silahlı Kuvvetleri elbette atasına bağlı olacak elbette Türk Silahlı Kuvvetleri'nin her yerinde Atatürk'ün söylemleri de olacak öğretileri de olacak fotoğrafları da olacak büsleri de olacak yok mu? var Dolayısıyla bunun içerisinden ne muhalefet ne iktidar kendi açısından bir tartışma platformu yaratmamalı. Bunun yaratılması da zaten hiç kimsenin işine gelmez. Gelse kimse kimin işine gelir biliyor musunuz? İşte FETÖ'cü gibi bir takım Türkiye'de bir şeyler olsun da biz de o fırsatı bulalım, harekete geçelim. Kamuoyunu biraz daha birbirine karıştıralım. Çünkü bakın sosyal medyadan bahsettik. Sosyal medya burada giderek her şeyi belirleyen hemen hemen her konuda tartışmaları büyüten, açan, kutuplaşmayı geliştiren bir platform haline geldi. O platformda bende o kadar çok bana video geldi ki bazı videolar yani onu size de gönderirim. İnanın o montaj işleri o kadar kolay ki artık bunu teknolojinin gelişmesiyle birlikte bazı zeki çocuklar 15-16 yaşındaki 14-15 yaşındaki çocuklar Bazı görüntüleri bazı sesler üzerinden yapay zeka ile öyle şeyler yapıyorlar ki Aklınız hayaliniz gidiyor. Bunu başka türlü yaptılar.
0:20:28 - 0:20:36 Speaker A: Şimdi o bu akşamın konularından biri. Cüneyt Bey ile de onu konuşacağız ayrıca. Yapay zeka işlerini, siyasetteki etkisi, manipülasyondaki etkisi.
0:20:36 - 0:21:15 Speaker C: Buradan, buradan, buradan, bu genç teğmenlerin, bu sloganlarından, bu gördüğümüz görüntüden, bu videodan Türkiye'ye başka bir şey çıkmaz. Kimse başka bir şey çıkarmaya çalışmasın. Hiçbir şey çıkmaz buradan. Onlar giderler, görevlerini yaparlar. Türk Silahlı Kuvvetleri saflarına katılırlar. Kahramanca görev verilen her yerde yaparlar. Ama bir kez daha kadınları kutlayayım. İlk defa tarihimizde, Güngör Bey'e de az önce söylemek istemişti ama ben bu sefer söyleyeyim. Hem Hava Kuvvetleri hem Deniz Kuvvetleri, Deniz Harp Okulu, Hava Harp Okulu... Hava, Kara.
0:21:15 - 0:21:18 Speaker A: Deniz, üç okulu da birincilikle bitirenler kadın teğmenler.
0:21:18 - 0:22:09 Speaker C: Cumhurbaşkanı Erdoğan vurgu yaptı, o da önemliydi. Ve bu ne zaman oldu biliyor musun? Cumhurbaşkanı Erdoğan o törene katılmadı mı? Yani Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın katıldığı törenden sonra O kadar teğmen bir araya gelecek de böyle organize bir iş yapacak bu mümkün mü? Bu mümkün mü sizce? Bana göre mümkün değil. Az önce de söylediğim gibi sizin de okuduğunuz tweetin benzerini ben söylüyorum. Yönetimden izin alınmadan yönetimin haberi olmadan söylenen şeyler değil. Anayasada olan maddeye vurgu yapılması, Mustafa Kemal Atatürk'ün askeri olunması bundan daha doğal bir şey yok ve kılıç töreni hepsi bu. Ama bunu siyaseten başka yere taşımak, tartışmaya çalışmak zaten var olan siyasi tartışmalara her gün çıkan... Biz sizinle geçen hafta ne konuştuk? Bir züppe ifadesi üzerinden neler tartıştık?
0:22:09 - 0:22:16 Speaker A: Şu an şaşkınım Gürbüz Bey. Şu an gerçekten şaşırdım. Siz demezdiniz. Bu kelimeyi söyleyemezsiniz.
0:22:16 - 0:22:18 Speaker C: Eyvah eyvah. Ben de bozuldum.
0:22:19 - 0:22:20 Speaker A: Anneniz şimdi sizi izliyor.
0:22:20 - 0:22:22 Speaker C: Ağzıma biber sürecek biliyorum.
0:22:23 - 0:22:39 Speaker A: Peki tamam. Doğru ifade ettiniz. Bir anda gündem bu tür meselelerle alt üst olabiliyor. Bir anda yepyeni tartışma başlıklarımız olabiliyor. Cüneyt Bey'in de ifade ettiği gibi. Önümüzdeki süreçte de olacaktır. Buna çabalayacak odaklar var diyor. Şimdi dönelim Güngör Bey'e.
0:22:39 - 0:23:57 Speaker D: Ben biraz farklı bakayım. Şimdi 30 Ağustos'ta ne oldu o gün? Olanlara bakalım. Yani konuştuğumuz konu buysa, o tören halinde ne oldu? Şimdi 30 Ağustos'ta, kararlı okulu okuyorum ve kaynağımı da belirteceğim, belirtebilirsin dedi. Kararlı okulu mezuniyet törenleri sabahı Cumhurbaşkanı Erdoğan harbiyede cami açılışı yaptı. O gün Şam'a açıldı. O da sosyal medyada tartışıldı. Sonra mezuniyet törenine katıldı. O törenden sonra dönem birincisi Teğmen Ebreroğlu bir grup Teğmen'e, hepsi değil. Törene katılanların hepsi değil. Teğmen'e Mustafa Kemal'in askerleriz ve ekranda okulan yemin ettirildi. Bu yeminle ilgili bakamadım. Şöyle bir bilgi var. Eskiden değiştirilen bir yemin. Yani bu yemin törenlerini eskiden kullanılan bir yemin. Şimdi Emekli albay, ismim de söyleyebilirsiniz Ersin Ergür der ki 1990 yılda böyle bir törenin teğmeni olarak mezun oldum. Yıl 90. Bu törenlerde resmi tören yapıldıktan sonra teğmenler serbest kalır ve tribünlerde oturan aileleri buraçlık tepkileri kabul ederler. Hiçbir şekilde böyle bir slogan atmadık. Yani şöyle bir düzeltiyor, yok diyor. Kılıç ve silah üzerine, ben de takip ettim. Kılıç ve silah üzerine zaten yemin ediliyor. Toplu yemin.
0:23:58 - 0:24:00 Speaker B: Bunlar geleneksel olan ama.
0:24:00 - 0:24:03 Speaker D: 90'Da yok diyor. O harbiyede mezun olan 90'da yok diyor.
0:24:04 - 0:24:06 Speaker B: O zaman bu yapılanın manası geçmişte bunun.
0:24:07 - 0:24:13 Speaker D: Bir örneği yok diyor. Bu törenlere katılmış kişi yani bu bilgi yanlış da olabilir. Kendi beyanı üzerine ben de demeyeceğim.
0:24:13 - 0:24:16 Speaker A: En azından onun döneminde 90'da yok.
0:24:18 - 0:25:44 Speaker D: Videoda yansıyan enteresanlar da böyle bir şey gördük. Peki merak ettim. Millisiyonlu Bakanlığı sitesine girdim. Nasıl yemin ediliyor? Şey akademi Milli Savunma Akademisi'ne özür dilerim. Nasıl yemin ediyor? İsterseniz, çok kısa olduğu için okey. Bugün nasıl yemin edildi? Sayın Cumhurbaşkanı'nın huzurunda, ailelerin huzurunda, biliyorsunuz askerde silah ve kılıç üzerine yemin edilir. Hepimiz askerlik yeminimizi ettik. Ama harbiye de nasıl yemin edilir? Son hali sitesinde de var. var. Iıı yemin etme iş hizmet kanununa göre düzenleniyor. Şöyle hızlı bir şekilde barışta ve savaşta, karada, denizde ve havada her zaman her yerde milletime ve cumhuriyetime doğruluk ve muhabbetle hizmet kanunlara ve nizamlara ve amirlerime itaat edeceğime Ve askerliğin namusunu, Türk sancağının şanını Canımdan aziz bilip icabında vatan Cumhuriyet ve vazife uğruna Seve seve hayatımı feda eyleyeceğime Namusum üzere ant içerim Tahminim bu sene 900 yabancı öğrencilerle Tam bilmiyorum 9 mezun verdi harbiye Bu teğmenlerin yemeğini mi? Bugün edildi Ondan sonra dağıldıktan sonra sanırım Görselleri Bakanlığı şapka atılıyor Öyle bir geleneği Ondan sonra Dağılıp ailelerin yanına gidiyor Ama bir grup Belki az önce sizin dediğiniz gibi bir refleks olarak sosyal medyada Harbiyelere Türk ordusuna çok yüksel yüklenmesinden dolayı dönem birincisi bakın Yönetmenim videonun başına ben gazeteci bakacağım.
0:25:44 - 0:25:48 Speaker A: Peki bir daha dinleyelim mi? Çünkü siz okudunuz ya yemini.
0:25:49 - 0:25:50 Speaker B: O ama askerlik yemini.
0:25:51 - 0:25:53 Speaker A: O askerlik yemini diyor Cüneyt Bey.
0:25:53 - 0:25:55 Speaker D: O bakalım düzeltelim. Orada nasıl yemin ediliyor?
0:25:56 - 0:25:58 Speaker A: Bir duyalım mı baştan arkadaşlar?
0:26:00 - 0:26:05 Speaker D: Ya da bu yemini ettiler. Hani metne bakmışlar. İkinci defa yaptılar.
0:26:24 - 0:27:34 Speaker E: Mustafa Kemal'in askerleriyiz! Laik, demokratik, Türkiye Cumhuriyeti'nin vahsızlığına, ülkenin bölünmez müdürlüğüne, Yüce Türk ulusunun namus ve şerefine, aziz ulusunun bir karış toprağını uzanacak eller, Atatürk vatandaşının birbirine toparlanması olacaktır. Karşısında bizim olacak. Karşısında bizim olacak. Sıkılışlarımız daima gerçektir. Ve huzur olacaktır. Ve hazır olacaktır. Bizler. Bizler. Türk İttikbali'nin evlatlarıyız. Türk İttikbali'nin evlatlarıyız. Şerefimiz de doldur. Şerefimiz de doldur. Şerefimiz yaşayacak. Şerefimiz de yaşayacak.
0:27:41 - 0:27:49 Speaker A: Evet, yani bir kez daha duymuş olduk yeminde ifade edilenleri. Sizin söylediğiniz askerlik yemini. Doğru anladım ben.
0:27:49 - 0:27:51 Speaker D: Şimdi şöyle 2016'da.
0:27:51 - 0:27:54 Speaker A: Yani teğmenlerin kılıç atma töreni.
0:27:54 - 0:28:06 Speaker D: Emekli albayın aktardığı soru. 2016'da metin değiştiriliyor. Milli Savunma Bakanlığı'nın sitesinde askerlik yemini. Ama törende bilmiyorum. Yanlışta bilgi vermek istemiyorum. Ama törende bir yemin edildi. Cumhurbaşkanımızın önünde yemin ettiler.
0:28:06 - 0:28:09 Speaker B: Dağıldıktan sonra... Resmi törenden sonra gelenek töreni değil.
0:28:09 - 0:29:38 Speaker D: Ben sordum, ısrarla sordum. Sizin böyle bir geleneğiniz var mı? Yani bizde askerlik yapıyor, ben silah üzerine yemin ettim. Biliyorsunuz o gün kılıç kuşanıyor. Teymin oluyorlar ve subaylığın ilk adımı olarak kılıç kuşanıyor. Kılıç kuşanma töreni de olarak anılır. Gidip böyle bir şey var mı? Geleneğinizde var mı? Bu yok. Yok yani bilmiyorum başka türlü bilgiye sahip olan varsa burada az önce hem Nedim Bey'in belki sizin dediğiniz gibi son günlerde sosyal medyada askerlerle ilgili refleks olarak dönem birincisiyle birlikte hani siz bizi böyle tanımlıyorsunuz bakın görün biz Ebedi başkomutanımız Atatürk ve Mustafa Kemal'in ordusuna görev yapan askerler olarken bir meydan okuma gibi bir refleks gibi belki mezuniyetteki bir genç subayın verdiği bir heyecanla heyecanla yapılan ama gelin burası hocam Türkiye. Siyasete aldı bunu. Mehmet Metiner'inden Tutun'da, Özgür Özer'ine kadar. Daha yarın devam edecek. Hafta sonuna denk geldi. Mesai ile birlikte Gürbüz çocuğu, Gürbüz gibi, Gürbüz bebek gibi bir tane krizimiz oldu. Şimdi dört gün, beş gün bunu konuşuruz. Şimdi... Hep bunlarda bir şey hatırlarım. Askeriyede boğulduğumda, 15 Temmuz'da da bunu düşünmüştüm. Bizim çok ciddi bir Birinci Dünya Savaşı hafızamız var. Birinci Dünya Savaşı'nda Osmanlı ordusuna, Türk ordusuna siyasetin girmesinin bedelini koskoca Balkanlara vererek ödedik. Bütün tarihçilerle de sabaha kadar tartışıyorum.
0:29:38 - 0:29:43 Speaker C: 1912-13 Balkan Savaşı Osmanlı Balkanlarda kurulmuş.
0:29:43 - 0:29:44 Speaker B: Niye siyasetin girmesi efendim?
0:29:44 - 0:29:46 Speaker D: Orduya, askeriye siyasetin girmesi.
0:29:46 - 0:29:49 Speaker B: Askeriye, Osmanlı tarihi boyunca siyaseti kurgulamıştı.
0:29:49 - 0:29:50 Speaker D: Ama bedelini...
0:29:51 - 0:29:54 Speaker B: Ben dedim bedelini... Divan-ı Humayun'da zaten... Hayır.
0:29:54 - 0:29:56 Speaker D: Ben size ne dedim, bedelini dedim.
0:29:56 - 0:29:57 Speaker B: 750 yıl boyunca iş değişmedi.
0:29:57 - 0:29:58 Speaker D: Ama bedelini ödedik dedim.
0:29:58 - 0:29:58 Speaker B: Yok.
0:29:58 - 0:30:34 Speaker D: Tam değişmedi ama bedenin... Hiçbir zaman askeriye, divanı, kumandana çıkmaz. Türk ordusundaki askerleri şimdi özgürlüğü üzerinden açıklamasından söylüyorum Mehmet Betiner'in Atatürk'cü askerler, Atatürk'cü olmayan askerler, Mustafa Kemal'in askerleri olan subaylar olmayan... Şimdi şöyle bir soru soruyorum ben bunları gördüm Sadece gündemi dümdüz takip eden bir gazeteci olayım. Töreni gördüm. Kılıç kaldıranlar Mustafa Kemal'in askerleri, kaldırmayanlar değil mi? Kılıç kaldıranlar, kaldıranlar layık düşünceye sahip. Bakın çok tehlikeli bir şey bu. Layık düşünceye sahip subaylar da, kılıç kaldırmayanlar layık düşünceye sahip.
0:30:34 - 0:30:39 Speaker B: Siyasetçiler burada girmeseydi devreye, konu bu noktaya gelmezdi diye düşünüyorum ben.
0:30:39 - 0:30:42 Speaker D: Bunun iyi bakılması, bakın hepimiz o üniformayı giydik.
0:30:42 - 0:30:44 Speaker A: Bunu bir tartışma ortam haline getirmeselerdi.
0:30:44 - 0:30:48 Speaker B: Bu videoyu seyrettikten sonra insanlar gurur duymuştu, onur duymuştu.
0:30:48 - 0:30:59 Speaker D: Söylemeyecektim, askerliğimde eğitim plan bir yerimdeydim. Bu törenin girecekleri saniyeye kadar, yanlarında duracakları arkadaşlara kadar, rüzgarın yönü ve bakışa kadar planları.
0:31:00 - 0:31:01 Speaker A: Peki bunun dışında kalabilir mi bu o zaman?
0:31:01 - 0:31:05 Speaker D: Bunun dışına çıkamaz, törenden sonra yalnız bu. Tören bittikten sonra.
0:31:05 - 0:31:08 Speaker A: Fark etmez, yine de Milli Savunma Üniversitesi'nin içerisinde.
0:31:08 - 0:31:15 Speaker D: İşte bunu neden yapıldı? Buna bir bakmak lazım. Şimdi her şey disiplindir. Askeriyede özür, emir demiri keser diye.
0:31:15 - 0:31:26 Speaker A: Ama bir şey söyleyeceğim, biraz önce Gürbüz Vestisi söylemediniz mi bunu? Değil mi? Yani Milli Savunma Üniversitesi kaynaklarına göre. Zaten hepsinin bilgisi dahilinde değil mi? İşte oradaki komutanlar...
0:31:26 - 0:31:28 Speaker C: Burada kaç teğmen var?
0:31:28 - 0:31:29 Speaker A: Saymak mümkün değil.
0:31:30 - 0:31:35 Speaker C: Yani onlar kendi aralarında fısıldaşıp da hadi gelin böyle bir şey yapalım diyebilecek mi?
0:31:35 - 0:31:38 Speaker D: Ya da önceden planlandı mı? Onu sormak lazım.
0:31:38 - 0:31:47 Speaker C: Yani bunu, ben kesinlikle böyle bir şeye girişeceklerine hele hele yeni mezun olmuşken böyle bir işin içerisinde bunu nerelere çekebileceğimi bilemiyorum.
0:31:47 - 0:31:49 Speaker D: Hele bir de dönem birincisiyle. Bir de dönem birincisiyle.
0:31:49 - 0:33:27 Speaker B: Ben zaten konuyu çok uzamamasını istemiyorum ama şöyle bir sıkıntı var. Twitter'da bu olay gerçekleşmeden iki gün önce şimdi bizim araştırma merkezlerinden sosyal araştırma birimleri var. Bu sosyal araştırma birimlerine 3 gün öncesinden başlayarak şöyle bir bu teğmenlerin hazırlık süreçlerinin videoları çekilmiş. Törene hazırlanırken. Bu hazırlık sürecinde çekilen videolarda FETÖ'cü hesaplarının altına şu kaydı düşerek paylaşımlara hazırlandığı zaten tespit edildi. Neydi onlar? Türk Silahlı Kuvvetleri mevcutta var olan disiplinini kaybediyor. şeklinde bir haberle başladılar. Yürüyüş şeklinde. Ondan sonra bu haber düştü. Yani bu olayı bizzat başından sonuna kadar medyatik olarak kurgulamış olan İsrail anlayışının hegemonyası altında çalışmakta olan FETÖ'ydü. Yani bu videoyu görmesek de biz bundan 3 gün önce Türk Silahlı Kuvvetleri'ne karşı bu iftirayı zaten gördük. acaba ne olacak diye devam ederken geleneksel olan bu süreç belki sayın komutanımızın olduğu dönem değildir bir başka şeydir ama ben defaatle denk geldiğim için de söylüyorum komutanlarımızla denk gelmişlerdir bu kılıç çatma olayını bu meydanda Sayın Cumhurbaşkanı'nın töreninden hariç farklı bir noktaya çekmek adamların isteği ve arzusu Bununla arkasından gidenler bunun farkındaysalar tehlikeli Değilseler geçen hafta da söyledim ki başka bir tehlikedir yani Çünkü 3 gün önce bu videolar geldi Türk Silahlı Kuvveti disiplini kaybediyor diye.
0:33:27 - 0:33:35 Speaker A: O zaman yani Milli Savunma Üniversitesi kaynaklarının bunu haykırmak durumunda kaldılar açıklamasının neye oturtuyorsunuz?
0:33:35 - 0:33:48 Speaker B: Gayet normal çünkü getirdiler Bu cümleleri getirttirdiler ve bu cümlelerle Türk Silahlı Kuvvetleri'nin genç teğmenleri şunu söyler, biz hala aynı yerde durduğumuz yerden Hiçbir santim bile değişmeden aynı yerdeyiz.
0:33:48 - 0:34:12 Speaker C: Cüneyt Bey hatırlarsanız, 3 gün öncesinden bahsettiniz. O hesaplarda başka bir şeyi daha paylaştılar, atıfta bulundular. Tuzla'daki, hatırlıyorsunuz değil mi Tuzla'daki okulda orada Öğrenciler arasında çatışma var, kavga var diye. Ona atıfta bulunarak bakın zaten Ordu'nun içerisinde gençler, genç suçlular arasında... Bir de hocam, şuna geldi mesele...
0:34:12 - 0:34:21 Speaker D: Bu planla tören alanındaki yöneticilerin, bunu bir komutan yönetti. Tören komutanı. Ve yetkililer var. Bu yetkililerin bilgisi dahilinde olduğunu söyledi.
0:34:21 - 0:34:22 Speaker B: Harici mümkün değil.
0:34:22 - 0:34:23 Speaker D: O zaman hepsi neden yok?
0:34:24 - 0:34:31 Speaker B: Şimdi biz burada kaç kişi var bilmiyoruz bu videodan. Hepsi yok dediğimiz anda kim var diye sayı vermeleri lazım.
0:34:31 - 0:34:32 Speaker A: Ben bilmiyorum mesela.
0:34:32 - 0:34:36 Speaker C: Öyle bir şey olsa bana göre yöneticiler anında gider müdahale eder.
0:34:36 - 0:34:39 Speaker B: Çünkü temeller arasında bu tarz çatışmalar olmuyor.
0:34:39 - 0:34:51 Speaker D: Sonradan kurmayı netleştirmek için soruyorum. O zaman bilgisi dahil olduğunda Milli Savunma Üniversitesi derim ya da askere bir mesaj vermek istedim. Bu çekilip yayınlanması... Bir dakika siz şunu kabul etmiyor musunuz?
0:34:51 - 0:35:20 Speaker A: Ben orayı netleştirmek istiyorum. İzleyicileriniz açısından da belki anlaşılmamıştır. İşte Gürbüz Bey'in ifade ettiği, Nedim Şener'in malumunuz FETÖ'yle mücadelesi tüm Türkiye olarak takip ettiğimiz gazeteci. Dolayısıyla onun paylaşımında diyor ki Milli Savunma Üniversitesi kaynaklarının verdiği bilgiye göre son dönemde sosyal medyada FETÖ'nün ortaya koyduğu o algı sebebiyle bunu böyle haykırmak durumundalardı. Ve böyle bir kararla aslında bu yankılık değil.
0:35:20 - 0:35:31 Speaker D: Nedim Bey'in dediği ki güvenilir bir kaynakta doğrusu bir rahatsızlık oldu sizin dediğiniz önceden. Bunun en iyi mesaj verilebileceği yer Cumhurbaşkanı'nın olduğu bir törende bunu. Bizi böyle tanımlıyorsunuz.
0:35:31 - 0:35:38 Speaker B: Burada tek muhalefetin yaptığı farklılık bu tepkinin Cumhurbaşkanı'nın yönelik olduğunu ima etme çabası.
0:35:39 - 0:36:54 Speaker D: Soruşta ne oldu? Bugün hocamın dediği gibi eğer bir FETÖ'nün algı operasyonuysa, Kahraman Memur'un muzaffer Türk subayları bir şekilde tartışılıyor. Mehmet Metinler'in açıklaması bir yanda, sosyal medyada da okuyorum, ben açıkça konuşayım. Kendisine iktidara yakın gören, ödü içinde meslektaşlarımız da var, atış serbest gibi topa tutuyorlar. Bu konuyu az önce siz de bir de karşı bir blok bir şekilde işte gözümüz aydı. Türk askerinden bunu görmüyorduk. Yıllar sonra Mustafa Kemal'in askeriyiz diyen subayları gördük. Şimdi hepimiz o şerefli üniformayı gördük. Benim görev yaptığım karargahta koskoca gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün Başkomutanlık üniformasıyla fotoğrafı vardı, altında da kılıç kuşanmış halde, altında da yazardı, o bir piyade diye yazardı. Örnek olarak ben Türk ordusu, modern Türk ordusunun kurucusu olduğu için Gazi Mustafa Kemal'i ebedi başkomutan olarak kabul eder ve aynı askeri, aynı ordumuz görevde olan Fiili başkomutan da Cumhurbaşkanı kabul eder. Bugün Recep Tayyip Erdoğan'dır. Ondan önce Abdullah Güldü. Ondan sonra halk kimi seçerse o olacak. Şimdi bunu farklı bir yere çekip, çekip bakın buradaki tuzak çok önemli. Ben Başakkanım'da defaatle yaptığımız programlarda bir şey dedim. FEDA bu toplumsal mühendisliği iyi yapıyor. CIA'yı eline el kitabını vermiş.
0:36:54 - 0:36:57 Speaker B: FETÖ değil CIA yapıyor, FETÖ'yü iyi uyguluyor.
0:36:57 - 0:39:38 Speaker D: Ben dedim işte size CIA dedim eline el kitabını vermiş. Bakın 30 Ağustos'ta Irak'ta kilitin kapandığı dönemde, Mavi Vatan'da Caga sattığımız, Pir Reis Denizaltı'nı koyduğumuz bir dönemde biz bu askerlerimizin ne güzel, işte az önce Başak Adam açılışta dedi, ben diyecektim, kadınlarımız nene hatun ruhuyla bayrağı ele aldığı bir dönemde biz oradaki tören birincilerinin ya da geleceği dönemindeyiz, bunu konuşuyoruz ve siyasetin gündemi oldu. Yani şöyle bir şey var, askerin içinde CHP'nin tribünleri var, Özgür Özel'in açıklaması. Biliyorsunuz Cumhuriyet Halk Partisi mitiklerinin en büyük sloganı. Hatta Cumhuriyet mitikleri Tuncay Özkan'ın başını çekti. Ben gazeteci olarak takip ederim. Mustafa Kemal'in askerleriyiz diye. Başta Cumhuriyet elden gitmeyecek diye bir tanesi. Hatırlayalım. Şimdi bu çok yanlış, bu Türk ordusu. Bakın 30 Ağustos'la ilgili bir yayında söyledim. Türk ordusunu anlamak için muazzam bir şeydir. Şair öyle güzel örnek vermiş ki. Bununla da örtüşen bir şey. Büyük taarruz böyle başka bir türlü anlatılamaz. Diyor ki şair, ismini de biraz sonra hatırlatayım galiba Cengiz Osman var. Şu kopan fırtına Türk ordusudur yarabbi. Senin uğrunda ölen ordu budur yarabbi. Ezanlarla inlesin müeyyed namın sonunu nasıl bitirir biliyor musun hocam? Galip et diyor çoğu, galip et. Çünkü son ordusudur İslam'ın. 1922 yılında Allah-u Ekber denen her yerde büyük çoğunluğunda ya İngiliz ya Fransız, Afrika sömürgesi ya da Sovyet Rusya'sı var. Sadece Anadolu'da Mustafa Kemal'in askerleri, Mustafa Kemal'in ordusu, Ankara hükümeti ordusu denen, o büyük taarruzu yapan özgür ordu var. Yunan'a ne diye, Yunan ve İngiliz'e ne diye saldırdı Türk ordusu? Allah Allah diye saldırdı. Şimdi bunu başka bir yere çekip bu tartışmaları yüz yıl geçti. Bakın üzerinden yüz yıl geçti. Hala siyaset grubu. Cem Bey, meslektaşımız, önceki darbeler. Bir dönem genç subaylar rahatsız manşetlere atılıyordu. Bir dönem benim de asker arkadaşlarım vardı. Yüzlerine karşı söylediğimi söyleyeyim. Kendilerini çok çok üstün görüyordu. Halktan çok kovuksunuz diye kibarca eleştirirdim. Yani üniformanın, şeyin verdiği bir güçte. Biz buraya da nereye geldik? 15 Temmuz'a geldik. 15 Temmuz'dan sonra ordu yeniden yapılandı, tartışılır. Bazı okulların kapatılması tartışılır. Askeri cerrahinin devam etmesi istiyor. Askeri hastanelerin değiştirilmesi tartışılır. Birçok tartışmalar var. Ama bu ruh, bu askerlik ruhu, hele subayların tartışılması, bakın bu çok tehlikeli bir durum. Az önce size o Puzla'da olan bir örnek verdim. Daha yansımayanlar da var. Bazı yansıma bu çok tehlikeli bir şey. Bu türbülanstan çok özür dilerim.
0:39:38 - 0:40:14 Speaker C: Mustafa Kemal'in askerleri sözünün aslında günümüzde çok fazla ilgisi yok. Bunu çok geriye götürmek gerekiyor. Niye biliyor musunuz? Mustafa Kemal Atatürk. Yeniden orduyu düzenlemeye çalışırken, yeni bir ordu kurmaya çalışırken yani 19 Mayıs'tan itibaren o Anadolu'ya adım attığı andan itibaren yabancılar, başta Fransızlar olmak üzere Mustafa Kemal'in yanındakilere ki yanındaki herkes askerdi unutmayalım. Bütün o arkadaşları birlikte harekete geçti.
0:40:16 - 0:40:18 Speaker B: Hesabı Hazretleri Osmanlı askeri.
0:40:18 - 0:40:32 Speaker C: Kemalistler diyorlardı. Bakın bugün Kemalist tanımlaması bile yanlış kullanılıyor, yanlış tartışılıyor. Kemalistler, Mustafa Kemal'in ordusunda olanlar, yanında olanlar, daha sonra ordusunda olanlar için kullanılıyor.
0:40:32 - 0:40:38 Speaker D: Bir de hocam, yani içimde uhdedir. Kazım Karabekir'in hakkını veririz. Ordusunu terzi etmedi doğudaki ordusunu.
0:40:38 - 0:40:41 Speaker B: Hiç bir ordu tersi o Fevzi Çakmak'tan.
0:40:41 - 0:40:46 Speaker D: Kazım Karabekir emrinizdeyim paşam diyerek birliklerinin batı cephesine kadar.
0:40:46 - 0:40:47 Speaker C: Dönüm noktası.
0:40:47 - 0:40:49 Speaker A: Erzurum kongresi zamanında.
0:40:49 - 0:40:51 Speaker D: Onu unutmayalım. Hatırlatmakta fayda yok.
0:40:52 - 0:40:55 Speaker C: Büyük bir komutandır kendisi Fevzi Çakmak'la birlikte.
0:40:56 - 0:40:57 Speaker D: Maraşal'dır Fevzi Çakmak.
0:40:57 - 0:41:59 Speaker C: Tabii yani ilk Maraşal olan Mustafa Kemal'den önce Maraşal olmuş bir isimden bahsediyoruz. Ama büyük taarruza nasıl yan yana mücadele ettiklerine, nasıl başkomutanı Mustafa Kemal olduğunu, aralarında hiçbir zaman bir sorun olmadığı, vefat edinceye kadar... Hem Atatürk hem Maraşal Fevzi çakmak. Dolayısıyla şunu söylemekte yarar var. Bilinsin ki Mustafa Kemal'in askerleri ifadesi Kemalistler ifadesinin yabancılar bunu kısaca Kemalist olarak yapıyorlardı. Gösterdikleri bütün eski belgesellerde Anadolu'daki o işte ayaklanma dedikleri, onlar ona ayaklanma diyorlardı, isyan diyorlardı, reward diyorlardı. Onunla ilgili gösterdikleri tüm görüntülerin altına da Kemalistler olarak not düşüyorlardı. Parantez içinde de Mustafa Kemal'in askerleri, ordusu diyorlardı. Şimdi oradan buraya geldik, başka yerlere çekildi bu. Başka yerlerde kullanılıyor. Ben biraz geçmişini vurgu yapmak istedim bu ifadenin.
0:41:59 - 0:43:06 Speaker A: Peki. Şimdi eklemek istediğiniz varsa rica edeceğim ama 2024'te her üç okuluda kadın teğmenler birincilikle başarıyla bitirdi mezun oldular dedik görelim o üç kadın teğmenimizi başarılı üç kadın teğmenimizi ekrana verelim arkadaşlar evet ekrana verelim Kara Harp Okulu'nu Ebru Eroğlu, Deniz Harp Okulu'nu Şeyda Yıldırım, Hava Harp Okulu'nu da İkra Kuyumcu. Bu üç pırıl pırıl genç kadın teymenimiz birincilikle bitirdi. Cumhurbaşkanı Erdoğan'da tabii bir mutluluğum var, onu söylemek durumundayım. Gerek Kara Harpokulu mezuniyet töreninde, gerek Deniz Harpokulu mezuniyet töreninde, gerekse Hava Harpokulu mezuniyet töreninde birinciliklerimizi kızlarımız aldı. Bu tabii bizim için ayrı bir şeref nişanesi. Demek ki kızlarımız başarır. Başarılı olmanın ötesinde özellikle de asker olarak başarır dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan da. Onları da biz bir kez daha tebrik edelim.
0:43:08 - 0:43:51 Speaker C: Erganekon ve Balios kumpasları sırasında benim bildiğim çok iyi kadın subaylar, helikopter pilotu isimler vardı. O kumpasa dahil edilip askeri hayatları, kariyerleri bitirilmişti. Yani Türk kadınına nerede olursa olsun, işte az önce Güngör Bey Nene Hatunlardan bahsetti. Ordunun içerisindeki kara fatmalardan daha birçok örnek verip devam edebiliriz. Dolayısıyla Türk kadını zaten her zaman Anadolu'ya göçten önce de Orta Asya'da hep savaşçı olmuştur. Savaşın içerisinde olmuştur. Ordu da başarılı olması, birinci olması... Tomris var.
0:43:52 - 0:43:54 Speaker D: Sakalların büyük sultanı Tomris var.
0:43:54 - 0:44:01 Speaker C: Tabi tabi. Dolayısıyla unuttuğumuz bir tablo gibi gözüküyordu. Aslında bize hatırlattılar.
0:44:01 - 0:44:13 Speaker D: Bu millete içimde uhtedir. Zeyne'ye öğrettiler de sakaların büyük kahramanı büyük Türk komutanı Orta Asya'ya kök söktüren büyük savaşı Tomris'e öğretmediler. İçimde uhtedir yani.
0:44:13 - 0:44:55 Speaker A: Söylemiş olduk. Peki çok teşekkürler. Şimdi devam edelim efendim. Hepsini bir arada okumak önemli. Biraz önce bu tartışma konusu olabilecek bir görüntü değil aslında ama bunun üzerinden algı, manipülasyon aslında son birkaç aydır farklı meseleler üzerinden görüyoruz dedi Cüneyt Bey. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da aslında önemli bir uyarısı vardı iç cephe ile ilgili. Bir görelim Cumhurbaşkanı Erdoğan ne söyledi gerçekten iç cephe açısından Bizi ne bekliyor olabilir bu uyarının anlamı nedir önümüzdeki sürece nasıl bakmalıyız ama önce dinleyelim sonra konuşalım Bugün.
0:44:55 - 0:47:04 Speaker F: Yaşadığımız hadiselere baktığımızda Bir millet için İç cephenin ne kadar mühim olduğunu Çok daha net Görebiliyoruz Milletimizi esir alma bizi hedeflerimizden koparma, kendi iç sorunlarımızda oyalama planlarının en kritik safhasını daima iç kalemizi çökertmeye yönelik hamleler oluşturmuştur. Milletlerin hayatında ekonomik sıkıntılar olur. Siyasette tansiyon zaman zaman yükselebilir. Toplum kesimleri arasında anlaşmazlık yaşanabilir. Rekabet, sosyal, siyasal ve ekonomik hayatın olmazsa olmazıdır. 85 milyonun her konuda aynı fikirde olmasını beklemek gerçekçi değildir, doğru da değildir. Ne gelip geçici ekonomik zorlukların, ne günlük siyasetteki tartışmaların, ne de bölgemizde çıkan gerilimlerin hiçbiri bize kalıcı zarar veremez. Ama iç kalemizde bir gedik açılırsa, orada bir kan kaybı yaşanırsa, Allah korusun, bunu toparlamak son derece maliyetli ve meşakkatli olacaktır. Böyle bir durumda hepimiz kaybederiz. Hepimiz bedel öderiz. 85 milyon olarak hepimiz sıkıntı çekeriz. Tuzağına düşmeyeceğiz. 85 milyon olarak hepimiz aynı gemideyiz. Aynı geminin yolcularıyız. Siyasi görüşlerimiz, kökenlerimiz, inançlarımız farklı olsa da Hepimiz Aynı gök kubbenin altında Aynı vatan toprağının üzerinde yaşıyoruz.
0:47:07 - 0:47:47 Speaker A: Efendim şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan diyor ki tam bu uyarının içerisinde tam o noktayı almamışız ama kirli dilin ülkeyi sürüklemek istediği tehlikeli yeri görmekteyiz. Beşinci kol aparatlarının tuzağına düşmeyeceğiz. 85 milyon olarak hepimiz aynı gemideyiz diyor ve 85 milyonun her konuda aynı fikirde olmasını beklemek de gerçekçi değildir doğru da değildir diyor. Ekonomik zorlukların üstesinden geliriz. Günlük siyaset tartışmaları ya da etrafımızda olup bitenler bize kalıcı zarar veremez ama iç kale önemlidir diyor. Buyurun Cüneyt dayı neden tam bu zamanlamayla bunları ifade etti Cumhurbaşkanı?
0:47:47 - 0:48:17 Speaker B: Geçtiğimiz haftada ifade ettiğimiz gibi Türkiye'nin İsrail'e karşı dur diyebilecek Orta Doğu'daki tek bir ülke olabileceği gerçeğinin yanında Türkiye'nin Kuzey Suriye'de başlatmak üzerine bütün çabasını devam ettirdiği Diplomasi ve siyasi alanını yürütmüş olduğu çabanın arkasından Netanyahu'nun Amerika Birleşik Devletleri'nde başta olmak üzere pek çok kuruluş eliyle 5. kol faaliyeti yürüterek Türkiye'de özellikle buna bağlı çalışmaları, yoğunlaştırma çabasında olduğunu ifade etmiştim.
0:48:17 - 0:48:24 Speaker A: O zaman şöyle, İsrail, Türkiye'de bir iç karışıklık çıkartmanın peşinde ve bunun için 5. kol faaliyeti dediniz.
0:48:24 - 0:48:25 Speaker B: İki meselesi var.
0:48:26 - 0:48:27 Speaker A: İki meselesi var.
0:48:27 - 0:54:20 Speaker B: Birinci mesele, Türkiye'de çıkacak olan bir iç karışıklık eğer Allah korusun ve Türk milletinin bu konudaki ciddi bir hafızası olduğu için Sokakların yansısa bu da İsrail'in işine gelmiyor Bunun başka sonuçları var çünkü Konsolidasyona sebep olur Ama ikinci meselesi var. İsrail'in temel problemi şu. Masalarda, yurt içinde ve yurt dışında herkesin konuştuğu temel mesele, Türkiye'nin Kuzey Suriye operasyonu, bu operasyonun karşılığında Netanyahu'nun sürüldürmüş olduğu o işgalci ve soykırımcı politikanın mahiyetiyle bir gün karşı karşıya gelebilme ihtimali. Bugünden sabaha mümkün değil. Ama bugünden o ihtimalin olacağı ana kadar toplumu şu noktada keskin bir biçimde bölmek zorundasınız. Karşı taraf adına konuşuyorum. Yani toplum bir. Bir yerde mazlumlar var. Türkiye Cumhuriyeti devleti burayı Osmanlı döneminden itibaren son terk etmiş olan devlettir. O zaman bizim burada hem söz söylememiz gerekir. Hem de bu işe durdurmak vermemiz gerekir diyen bir tarafla. İkinci taraf bizim Arap çöllerinde tırnak içinde özür dileyerek söylüyorum. Ne işimiz vardı gençliği? karşı karşıya getirebilmek için pek çok ölçü farklı söylemlerle bu işin altını bir şekilde oluşturma çabası var. Bu çaba o kadar ciddi bir manaya geldi ki bu işin arasında Anadolu'da özellikle işte İzmir'de vesaire birçok yerde Küçük küçük militarist gruplar bile oluşturulmaya başlandığını gözlemlemeye başladık. Yani herhangi bir olayda Allah korusun Araplara karşı ya da ülkemizde yaşayan herhangi bir sığınmacı mülteci vs. nasıl ifade ediyorsunuz bilemem ama Bu insanlara karşı bir anda saldırganlaşacak insan gruplarını oluşturma Ve günün sonunda Türkiye'nin böyle bir operasyona giderken Kayseri'de gördük Kayseri'de gördüğümüz üzere bu provokasyonla milletin ve özellikle gençlerin ya bizim orada ne işimiz var cümlesinden yola çıkarak sokakların tamamında bunu söylemleştirme çabası çünkü İsrail bakın enteresan bir mesele var Amerika Birleşik Devletleri'nde bizim çalıştığımız üniversitelerde kürsü başkanlarını görevden aldılar 86 yaşında Düşünce Kuruluşu'nda da vazife yapan Kaliforniya Üniversitesi'nde kürsü başkanı hocamız hanımefendiyi Sırf Filistin desteklediği için İndirdiler Görevinden az ettiler Yani ortada bir demokrasi falan kalmadı Bunlar hep ağızda kaldı Avrupa'da ise yapılan yürüyüşler ayyuka çıktı artık gözaltıları başladı Ancak Türkiye'de de Süreç bir şekilde buraya gelebilir ihtimali Konuşulduğu gibi, biz konuştuğumuz gibi, İsrail tarafı da bunu konuşuyor. Ve İsrail'in çekincesi olduğu, bu işin kilit anahtar faktörü, 1940'larda yaşanmış olaylar, 48'de Türkiye bir şekilde bu işe eyvallah etmeseydi olmayacağı gerçeği de ortadayken, neden yahut Türkiye'ye muhtaçtır? Bu muhtaciyetinden sonra Filistinliler için bir zafer mutlak gelecek söylencesi az buz bir ifade değildir. Ama Türkiye'de dahil olmak üzere herkes günün sonunda sosyal bir araştırma yapar ve bu sürekli yapılır. Benim halkım böyle bir duruma nasıl tepki verecek? Çünkü benim askerim çıkacak. O sahaya inecek, neye şanslanacak? Mutlak suretle bu işe bir Amerikanın tepkisi olacak mı olacak mı? Yani en küçük ihtimalle söylemek lazım. Türkiye'nin bugün getirmiş olduğu konjektüre bundan bir buçuk sene önce bağıranlar vardı hatırlıyorsunuz. Putin'le temas kurmasına, Azerbaycan'la orta Asya'yla yürütmüş olduğu bütün projeleri, İHA ile SİHA ile durun yapmayın ne saçma şey, ya bunlar yürüyen teneke bunlar mı uçacak diye dalga geçenler, aslında o günlerde projeksiyon masalarında bilinen İsrail gerçeğine karşılık önlem alıyordu. Yani şu an söylenen cümleleri 6 ay sonrası için okumak zorundayız. Sayın Cumhurbaşkanı bugün söylediği cümlenin de vakti gelmiş ki Kendisi de ifade ediyor. Efendiler Bizler ekonomik alanda Fikri alanda düşünce alanda değil fikri alanda yani pratiğe dökerken Siz böyle tutarsınız ben böyle tutarım diye birbirimizde farkı görebiliriz ama Günün sonunda şunu belirlemek zorundayız. Biz İsrail'in Filistin halkına karşı Müslüman Filistin halkına karşı uyguladığı soykırında Yeri geldiğinde Vazifemizi yapacak mıyız yapmayacak mıyız? Eğer hep beraber yapacak demezsek Böyle yapalım şöyle yapalım bakın bu da tartışılır Askeri yapalım Yok diplomatik yapalım ama Yapalım Cümlesini kurmak isteyenler yanında Bugün Türkiye'deki akıl tutulmasına uğramış pek çok gazeteciden Gördüğümüz, okuduğumuz, dinlediğimiz kadarıyla bizim Arap çöllerinde ne işimiz var gibi cahilane bir cümle artık kitapların konu olmaya başladı. Başlıklar olmaya başladı. Dolayısıyla artık bu olanı konuşmaya bile ihtiyaç duymuyorum ama Sayın Cumhurbaşkanı'nın ifade ettiği bir gerçek var. Bu ülkedeki konsolidasyon sürecini ortadan kaldırmak isteyenler, bugün Türk Silahlı Kuvvetleri üzerinden, yarın cami üzerinden, biliyorsunuz camilerde bir video çekme alışkanlığı da olmaya başladı. O video çekiyor, ötekisi video çekiliyor. Her şeyin yeri ve zamanı yokmuşçasına yapılıyor. Yarın belki bir konserde, Bugün Netflix'te bir dizide Öbür gün başka başka başka şimdi bunları birbirinden kopuk atletmek doğru değildir Yan yana koyduğumuz zaman da Bu milleti ikiye net bölmek istiyorlar Ve şunu biliyorlar Türkiye'ye ya büyüyecek Ya da onu küçültecek bütün hamleleri yapmanın zamanı geldi Dolayısıyla bugün de.
0:54:21 - 0:54:25 Speaker A: Sayın Cumhurbaşkanı bütün millete söyleme aynı Kritik eşikteyiz Türkiye olarak.
0:54:25 - 0:54:46 Speaker B: Net bir kritik eşikteyiz. Kuzey Suriye ortada. Irak'la yapılan görüşmeler ortada. İsrail'in artık neredeyse soykıracağı insan kalmadığı Bu gerçek ortada. O zaman Türkiye'nin bir şey yapma saati yaklaştıkça İçeride bir konsolidasyonun mecburiyetini Sayın Cumhurbaşkanı devlet diliyle Nazikçe ifade ediyor.
0:54:47 - 0:55:16 Speaker C: Evet, Cüneyt Bey'in bıraktığı yerden biraz daha İsrail'in ötesine geçirerek başka bir takım şeyler söylemekte yarar var. Gedik açma konusunda biz çok yakında bazı örnekler gördük. Hani İçkalede gedik açma ifadesine uygun neyi gördük? İsrail Dışişleri Bakanı'nın Cumhurbaşkanı Erdoğan'a yönelik paylaşımlarını hatırlayalım. O paylaşımlarda kimleri etiketliyordu? İmamoğlu'nu etiketliyordu. Kimleri etiketliyordu? Mansur Yavaş'ı etiketliyordu.
0:55:16 - 0:55:18 Speaker A: CHP gençlik kolları falan da etiketlidir.
0:55:18 - 0:55:57 Speaker C: Bir tek CHP gençlik kollara yalan yanlış bir şey verdi. Sonra onlara gereken düzeltmeyi yaptılar içeride. Ama hem Ekrem İmamoğlu hem Mansur Yavaş o gedik açma tuzağına düşmedi ve İsrail Dışişleri Bakanı'na hak ettiği yanıtı verdiler. İkinci gecik açmayı kim yapmaya çalıştı? Son zamanlarda Avrupa Birliği dikkat edin hemen her gün Kıbrıs konusunu gündeme getiriyor. Kıbrıs'ta görüşmeler yeniden başlasın. Kıbrıs Rum kesimi Avrupa Birliği'nin tam üyesi. Bir ülkenin toprakları işgal edilmiştir. Birazdan konuşuruz. Dolayısıyla burada da bir gedik açmaya çalıştı.
0:55:57 - 0:55:58 Speaker B: Ne oldu?
0:55:59 - 0:56:09 Speaker C: Özgür Bey'den Cumhurbaşkanı gittiler, Kıbrıs Barış Harekatı'nın yıl dönümünde birlikte fotoğraf verdiler. Dolayısıyla burada da bir gedik açma konusunda başarılı olmadı.
0:56:09 - 0:56:15 Speaker D: Cumhurbaşkanı Erdoğan orada ne dedi bir cümleyle? Onlar Rum kesimi üst kuruyorlar, biz de siyasi üst kuruyoruz.
0:56:17 - 1:00:12 Speaker C: O fotoğrafı çok güzel tarif eden bir ifadeydi. Peki başka ne var? Suriyeli sığınmacılar üzerinden Türkiye'de çok ciddi olarak bir gedik açma. Yani burada aralarında bölünsünler, işte görüyoruz metroda geçen gün İstanbul'da olmuştu bir küçük çocuğun şey yapılması vesaire. Şimdi bunların hepsi toplumda Suriyeliler üzerinden gedik açma işi ne olursa olsun bir türlü başarılı olmuyor. Orada da bir kere Özgür Bey'in de açıklamaları var. Şeyin de açıklamaları var. Bunlar kabul edilemez gelişmelerdir diye. Ama buna paralel olarak başka bir şey var. Gedik açma konusunda. Tam da Suriye ile normalleşme süreci konuşulurken, Suriye ile normalleşme konusu konuşurken, Cumhuriyet Halk Partisi de Özgür Bey'de ne dedi? Biz de gidip Esad'la görüşmek istiyoruz. Bu sürece katkıda bulunmak istiyoruz. Dolayısıyla burada da bir gedik açamıyorsunuz. Gedik açmak isteyeceğiniz birçok şey yaratabilirsiniz. Dikkat edin, yeri geldiğinde terör örgütünün aparatlarını hemen sahneye sürebiliyorlar. Ne yapıyorlar? Halay meselesiyle başladılar. Her yerde böyle güya terör örgütünün marşını, şarkısını, halayını yaparak, İstanbul'da düğünlere kadar, ne bileyim futbol turnuvalarına kadar taşıyarak burada da gedik açmaya çalıştılar. Ama o gediği Kamuoyu halk kendi arasında bir çatışmaya yer vermemek için şehitlerin en çok geldiği dönemde dahi bu millet metanetli olmuştur. Gidip duygu birliği yaptığı biz bu ülkede bu topraklarda yaşayan etnik kökeni mezhepsel kökeni ne olursa olsun hepimiz bir duygu birliği yapmışız. Bütün konuların üstüne gelir. O yüzden en çok şehit haberinin geldiğinde bile bir Türk-Kürt çatışmasını burada yapamadılar, başaramadılar. Bir Alevi-Sünni çatışmasını istedikleri noktaya götüremediler. Dolayısıyla gedik açabilecekleri yeni bir takım yerler aradıklarında, yeni bir takım ne bileyim işte bahaneler bulmaya çalıştıklarında, aktörler bulmaya çalıştıklarında bu aktörlerin neler olduğunu gördük. İsrail'den siz sıklıkla bahsettiniz. İsrail pat diye devreye girdi. Ben bu işin içerisindeyim. Dışişleri Bakanı aracılığıyla buradayım. Ya sen İsrail Dışişleri Bakanı'sın. Sende devlet aklı yok mu? Senin Twitter üzerinden X üzerinden etiketlediğin Ankara'nın İstanbul'un Büyükşehir Belediye Başkanları sana oradan bir şey verirler mi? Malzeme verirler mi? Vermezler. Aynı şekilde dediğim gibi Kıbrıs konusunda Kıbrıs konusunda geçmişte ne isteniyorsa çözüm konusunda Türkiye adımları atmaya çalışmıştır anlam planı dahil. Türkler evet demişken Rumlar büyük oranda hayır demiş şimdi tekrar dönüp diyorlar ki siz yine bunu kabul edeceksiniz. Ben olaya biraz böyle bakıyorum. Gedik açma konusu Türkiye'de özellikle de Dışarıda yakın çevremizde yaşadığımız sorunlardan dolayı Tüm siyasi partilerin Dikkatle davranacağına inandım ve davrandığını gördüğüm Bir konudur Orada çok fazla bir şey çıkmaz Siyasi partiler kendi aralarında tartışırlar Cumhurbaşkanı da söylediği gibi kendi aralarında ciddi siyasi rekabet yaparlar. Siyasi sert eleştiriler yaparlar. Hakarete varmayan hakarete varırsa o başka bir şeydir. Dolayısıyla o siyasetin doğası gereği siyaset düzleminde devam eder. Ama ülkenin çıkarları söz konusu olduğunda burada. Az önce saydığım konular çok net konulardı. O konularda bir gedik açamıyorsanız başka şeyler aramaya devam edersiniz. Az önce görülen videoyu tekrar gündeme getirebilirler. Daha önce Tuzla'daki olayı getirdiler. Sonra ne bileyim işte bir sosyal medya fenomeni olarak bulmuş bir kızcağızı gündeme getirebilirler. Ama bu bitmez. Gedik açma dediğiniz zaman Türkiye'de malzeme çoktur düşüncesiyle hareket ediyorlar.
1:00:13 - 1:00:37 Speaker A: Yapacaklar. Oradan FETÖ'ye giden mesaj silsilesi bir anda hafızalarda canlanıyor. Birazdan onu konuşacağız ama Güngör Bey'in de hızlıca bu çerçevedeki mesaja dair yorumunu rica edeceğim.
1:00:37 - 1:01:14 Speaker D: Şimdi Cumhurbaşkanı cümlesinin başında yaşadığımız olaylara bakarsanız iç cephediyor. Neden? Az önce hocalarımla anladık bölgesel ve küresel olarak bir kapışma var. Dünya sıkıştı. Aşağıdan ben İsrail demiyorum, Siyonistler. Yani İsrail diye bir şey yok. İşgal altındaki Filistin toprakları var. Siyonistler Golan'ın güneyliğinden hatta olsun Anadolu'ya doğru geliyorlar. Öyle geliyorlar. Yukarıda üç yılına giden bir Ukrayna Savaşı var ve Büyük Avrupa Savaşı'nın habercisi. Unutmayalım büyük savaşlar Orta Doğu ve Avrupa'da yaşandı. Tarihe bakalım. Aşağı yukarı Büyük İskender'den tutun da birinci dünya hasre şoförlerine kadar hepiniz orada. Bağıra bağıra gelen bir kapışma var. Biraz sonra belki Hakan Fidan'ın o...
1:01:15 - 1:01:15 Speaker A: Konuşacağız.
1:01:16 - 1:05:57 Speaker D: Zaten bir önce bütçe hazırlanırken Türkiye yüzde dört yüz savunma sanayi bütçesini arttırdı. Birdenbire. En fazla iki misli beklenirdi. Yüzde dört yüz arttırdı. Şimdi bütün yaşadığımız hadislere baktığımızda bir millet için iç cephenin ne kadar mühim olduğunu. Şimdi az önce konuştuk. Mustafa Kemal Atatürk, Sivas, Erzurum kongreleri neden yaptı? İç cephede birlik sağlamak için. Milleti bir siyaseten, bir askeri cephede... Ondan sonra tarzı başladı. Fatih Sultan Mehmet, İstanbul'un fethini önce Anadolu'da siyasi birliği sağladı. Ondan sonra, ilk önce Karamanoğulları'yla olan mücadelesini alıp, ondan sonra İstanbul'un önüne gidiyor. Şimdi önümüzdeki yıllarda, bu kapışmada, siz içeride az önce saydınız, fakir ultra zengin. Kendisini bir gruba ait isteden, isim vermeden o grubun karşısında olan. Laik, antilayik, sunni, alevi bunlar zaten rutin. Türkiye'nin yumuşak karnı olarak söylüyor. Ben bu kelimeye öyle bir karşı çıkıyorum ki. Değil o bizim zenginliğimiz. Bu toplumun değişik düşüncelere, değişik İnançlara sahip olması bu Anadolu'nun bir çiçek bahçesi olduğunu gösterir ve zenginliğidir. O zenginlikten dolayı 100 yılımızı tamamlayabildik. Eğer o zenginliğe bu halk, Anadolu erdemi, entelektüel nasıl sahip olmasaydık biz bambaşka bir şeyi konuşurduk. Yani bunun belirli kilometre taşları var. Şimdi Türk devlet haklı, bir de şunu doğru bulmuyorum her şeyi, Türkiye'de bir hastalık var bu. Medyada bazı meslekler Erdoğan üzerinden, söyledikleri üzerinden Erdoğan'ın ortaya konup tanımlanmayı yanlış buluyor. Bir devlet haklı var. Şu Milli Güvenlik Kurulu'nda toplanıyor, Cumhur İttifakı'da bazen muhalefettekilerle görüşülüyor. Her şey birden. Şimdi Cumhurbaşkanı'nda belirli riskleri gördüğü için. Bakın Başak Hanım ben gazeteci olarak da yakından takip ediyorum gündemi. Biz de sıcak gündem. Her hafta bir boş gündem. Bu Kılıçcık Muhabbeti üç gün sonra konuşulmayacak. Yepyeni bir gündemimiz olacak. Çok ciddi bir tabii enerjimiz de buraya odaklanıyor. Büyük fotoğraftan uzaklaşıyoruz. Netanyahu günümüzün şeytanın vücut bulmuş hali açıktan söylüyor. Ben diyor, O konuya girmeden söyleyeceğim. Mesih'i getiren asker olacağım ve Yahudi tarihine geçeceğim. Ben diyor bunu yapacağım. Gazze'yi, Batı şehriyeyi yerle bir edip saldırabildiğim kadar saldıracağım ve Yahudi tarihinde bir meyek taşı olacağım. Biz bu saldırganlığın dışında değiliz ki. Cumhurbaşkanı Erdoğan devlet adası yakın tehdit dedi. Şimdi burada siz, Kemal Kılıçdaroğlu kimle yemek yedi? Belal Akşener masadan kalktı. Kılıçlar kimin için çekildi? Kim daha çok Atatürkçü? Yok, o Atatürkçülüğü ben kimseye bırakmam. Ben ultra Atatürkçüyüm. Yok kardeşim, ben bu Atatürkçülüğü kabul etmiyorum. Ben Müslüman, İslami kimliğimle ön plana çıkmanın tartışmalarıyla biz böyle boşa kürek sağlarken Amerika Birleşik Devletleri uzayda yüz kurmuş, Siyonist askerler YPG'li kılığında burnumuzun dibine kadar gelmiş, tehlikeyi kapımızda vursun. Bakın bu iç cephe lafını bir ya da 45 gün önce Sayın Doktor Devlet Bahçeli söyledi. Büyük bir kapışma geliyor dedi iç kaleyi dedi güçlendirmemiz gerekir dedi. Belki Sayın Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Kıbrıs'ta siyasi yüz kurduk CHP'ye de bir mesaj. Şimdi öyle bir hale geldik ki bakın bunu gazete söylemekle mükemmel dünyada soruyorum. Türkiye Cumhuriyeti devletini böleceğiz. Ülkenin 10 tane 12 tane vilayetini ayırıp sözde bunu Irak ve Suriye'den de toprak alıp Kürdistan diye bir devlet kuracağız diyen kişilere maaş verir. Hangi devlet verir? Afrika devletleri verir mi? Biz veririz. Onun kapatma davasını siyasi lintili olan, biz Kandil'e bağlıyız, bizim liderimiz o bu değil, Börücübaşı Abdullah Öcalan'dır. Abdullah Öcalan öksürse biz grip oluruz. Mecliste bağıranların davası 3 yıldan beri hangi yüksek mahkemede bitmez. Ama bizim anayasa mahkememizde bitmez. Üç yıldır Can Atalay davasına baktılar, her şeye baktılar. Ama değerli, çok da saygı duyuyorum. Anayasa mahkemesinde vatandaşa saygı duymak zorundayım. Üç yıldan beri gerçekten çıksınlar kapatılmasın kardeşim. Demokratik haktır. Türkiye Cumhuriyeti'nin demokrasisi o kadar üst seviyededir ki. Terörü övebilirsin, bunu da siyaseten yapabilirsin. Biz böyle görüyoruz desin. Bakın bu çok iç kale budur. İnsanların sosyal medyada konuştuklarından daha doğru ben sokağa yansımasına, eve yansımasına, haneye yansımasına bakıyorum. İnsanlar her gün, vicdibi artık kelimem vermiyor, çocuk ölümleri, 17 bin çocuğun ölümünü canlı yayınlarda izlediler. Onlar anne baba. Bir arkadaşım bakın, bir arkadaşım ne dedi? Başak Hanım söylemek istiyordu. Güngör ağabey dedi, bu Gazze'yi görüyorum, Filistin'i görüyorum, başka yerleri de görüyorum. Ellerinden öper, çocuklarımı sevemiyorum dedi. Neden dedim? Oradaki babalar çocuklarını kaybediyor. Çocuklar babalarını kaybediyor. Empati yapıyorum dedim. Ben dedi bu sıcak evimde, akşam evimde bunu yaşarken onlar için bir şey yapamamanın...
1:05:57 - 1:05:59 Speaker C: El kadar çocuklar babalarını mezara koyuyor.
1:05:59 - 1:06:43 Speaker D: Tabii. Çocuklar babalarını gömüyor. Şimdi bizi bunu zamanımızda kötülüğün el kitabını yeniden yazar gibi gözümüzün önden film şerit geliyor. Yüzyıllarca bütün kötülüğü biz canlı izledik. Yani tarihteki bütün kötülükleri koyun, katliamları koyun, üst üste ciddiyin. Şu 11 ayda Netanyahu ve çetesi bizi izletti. Şimdi bunun içe yansıması güçlü olmak zorundasın. Son olarak hatırlar mısınız 90'ların en moda terimlerini not aldım. Yeni dünya düzeni anlatılırdı, analiz yapardı. Hedef ülke Türkiye. Ondan sonra Büyük Ortadoğu projesinde 22-23 tane ülkenin sınırları ve rejimleri. Bakın hep sınırlara takılıyor. Rejimleri değişecek. Türkiye bunun dışında değildir. 15 Temmuz'da darbe başarılı olsaydı FETÖ'cü bir junta gelecekti.
1:06:43 - 1:07:55 Speaker A: Tam o noktaya geldiniz. Oradan devam edelim. Şimdi CIA niye 30 Ağustos'ta kalktı Kapadokya dedi. Yıllar öncesinde 15 Temmuz öncesinde Beto elebaşı Fethullah Gülen'de yeşil pardesüsü ile çıkıp Kapadokya demişti. Şimdi onları bir hatırlayacağız ama bize ayrıntısını bir Güngör Bey anlatacak. Ben görüntüleri arkaya rica edeyim. CIA ne dedi? Nasıl bir paylaşım yaptı? Önce ona bir bakalım. Arkadaşlarımdan rica edeceğim. Getirsinler reklamı. Evet gördüğünüz gibi siyah yayın paylaşımı. Kapadokya'nın fotoğrafını görüyoruz efendim. Peribacalarıyla ünlü, özel toprakların özel unsurlarından biri Anadolu'da, Kapadokya. Şu full ekran verebilirseniz, yok gerek yok şurada da gösterebiliriz aslında çubuğumuz yok ama şu gördüğünüz simge bu nedir Güngör Bey? Gelin siz böyle lütfen. Bu bir kartal.
1:07:55 - 1:07:58 Speaker D: Kartal. Maalesef CİA'yı biliyorsunuz.
1:07:58 - 1:07:59 Speaker A: Çubuk buralardaysa rica ediyorum.
1:07:59 - 1:08:20 Speaker D: Burada şuraya bak CİA'nın simgesinde, ambleminde kartal var. Kaputokya görseliyle birlikte Kaputokya kartalı yapmışlar. Görselleri. Bu kendilerinin kullandığı bir şey. Şimdi burada ben bu konu başlığından önce gündüz ilginç bir not geldi. Bu konularda ciddi anlamda çalışan, kafa yoran yani bu işin içinde.
1:08:20 - 1:08:22 Speaker A: Bu tür 265 yerden istihbarat sağlıyoruz.
1:08:38 - 1:08:56 Speaker D: Şimdi bu soru şu, dünyada mı 265 yerden istihbarat sağlıyorsunuz, Türkiye içinde mi? Bir bunu soracağız. İkincisi de, Başak Hanım, Kapadokya kavramı tarihte, Roma içinde ve istihbarat literatüründe de olan bir şey. Yer altında Roma'ya karşı oluşturan gizli yapılanmayı temsil ediyor.
1:08:56 - 1:08:58 Speaker A: Yer altı şehri zaten. Kapadokya yani.
1:08:58 - 1:09:30 Speaker D: Evet bu yer altı şehri. Ama aynı zamanda da gizli bir teşkilatın için. Yani Roma'da imparatora karşı Roma rejimine karşı yapılanan gizli bir yapılanmayı temsil ediyor. Peki Türkiye'de paralel devlet yapılanmasını yıllardır kim yaptı? gizli paralel bir devlet yaptı. FETÖ yaptı. Burada bu mesaj da olabilir. Ben hep bunları bir yorum olarak görüyorum. Şimdi çok ilginç bir şey var. Bu aynı söylemi kim kullanmış? Bu yabancı değil. 2016 yılında çok bilinen... Size aşağıya alayım mı?
1:09:30 - 1:09:31 Speaker A: Orası biraz tehlikeli.
1:09:31 - 1:09:38 Speaker D: 2016 yılında çok bilinen biri. FETÖ'ye elebaşı şunu diyor. İlk defa giydiği asker yeşili bir cübbe ile yaptığı bir konuşmada.
1:09:42 - 1:09:55 Speaker A: Bu CİA'nın paylaşımıydı bir anda. Kapadokya paylaşımı gördük CİA'den. Görelim Fethullah Gülen'in görüntüsünü de Fethullah Gülen'in. Ha şu konuşmasından söz ediyoruz değil mi? Ne diyor burada?
1:09:55 - 1:09:56 Speaker D: 16 Mart 2016'da.
1:09:56 - 1:09:58 Speaker A: Yani 15 Temmuz'dan önce.
1:09:58 - 1:10:12 Speaker D: Hatta bunun Amerika Birleşik Devletleri'nden çok tartışıldı. Türkiye'de yapılan FETÖ'cü elemanlara hazır ol mesajı oldu. Şimdi anlatacağım. Bu mesaj bu şekilde. Şimdi benzer bir şekilde... Ne dedi burada?
1:10:12 - 1:10:12 Speaker A: Ne diyor?
1:10:13 - 1:10:28 Speaker D: Antiparantez, umum adına konuşuyorum. Bakın burası çok önemli. Umum adına konuşuyorum. Umum İslam toplumu adına kendini öyle tanımlıyor. Kapadokya sakinleri, oradaki serkarlar adına ifadeyle... Ne demek Kapadokya sakinleri?
1:10:28 - 1:10:30 Speaker A: Neden Kapadokya sakinleri?
1:10:30 - 1:11:05 Speaker D: Bunlar bir şifre. Şimdi Kapadokya, özel mahrum hizmetleri olarak adlandırılan birim. Yani bu Kapadokya kavramı, FETÖ'nün kendi içerisinde özel mahrum, istihbarat, polis ve adiyete yapılanması kastediliyor. Serkar doğru telaffuz etmek için söylüyorum hocam Osmanlı Türkçesinden bir kelime Komutan, Amir, Müdür ve Patron Mesaj gidiyor yani Bakın Komutan, Asker, Amir, Emniyet, Müdür, Yöneticiler Patronda sermaye yapılanması Şimdi Böyle bir hafızamız da var Ne zaman dediniz? Tam tarihinde söylüyorum 16 Mart 2016 Rüten.
1:11:05 - 1:11:07 Speaker A: Bir konuşması için 15 Temmuz'dan önceki Birkaç.
1:11:07 - 1:11:35 Speaker D: Ay öncesi Başak Hanım bu dosyaya da girdi. Çatı Örgütü dosyasında bu da var. Delil olarak. Yani savcılarımız, hakimlerimiz bunu çatı dava örgüsünde elebaşının dijital materyalini de delil olarak da var. Şimdi Bu az önce yönetmenim verirse bu görseli, CİA'nın hesabından paylaştığı sol altındaki kartal başı buluyor.
1:11:35 - 1:11:38 Speaker A: Görelim tekrar, gösterelim onu da.
1:11:38 - 1:11:48 Speaker D: Peki bu kartal başının başını, bir sadece bunu iyi görelim, kartal başı nasıl kullanıldı? Biliyorsunuz FETÖ'nün bir dergisi vardı, aksiyon dergisi, 97 yılda kapağında da aynısı var.
1:11:49 - 1:11:54 Speaker A: Bir getirelim o aksiyon dergisinin kapağını da ekrana. Buyurun.
1:11:55 - 1:11:59 Speaker D: Evet, peki şimdi ben hocanın fikrini beyan ediyorum, bunu gördüm. Nereye denk geliyor?
1:12:00 - 1:12:01 Speaker A: Tarihi ne bu?
1:12:01 - 1:12:08 Speaker D: 2007. Yurtta da sulh. 97, özür dilerim. 97 yılında.
1:12:09 - 1:12:13 Speaker A: Askerin içe dönmesi, dış düşmanların iştahını kabartıyor.
1:12:13 - 1:12:18 Speaker D: 15 Temmuz bildirgesinin, hain darbe girişiminin komisyonunun adı neydi? Yurtta sulh.
1:12:21 - 1:12:21 Speaker A: 97'Den.
1:12:21 - 1:12:37 Speaker B: Kapadokya için şeyi de, o tarihte de bu kapakları yapanların çoğu CIA'de ortak çalışıyorlardı. Beraber çalışıyorlardı. 96'lı kartal bu biliyorsunuz. Bu sola döndüğü zaman Beklenmedik yerden saldırıcı anındayız.
1:12:38 - 1:12:41 Speaker A: Siz de böyle alayım mı? Eğer imkanınız varsa buyurun lütfen.
1:12:41 - 1:12:43 Speaker D: Şimdi şöyle son olarak hocam da devam edecek.
1:12:43 - 1:12:43 Speaker A: Evet.
1:12:44 - 1:13:06 Speaker D: Son olarak şöyle bir varsayım var. Sadece bu yeni bir konu olduğu için bu konuda bizde oluşan özellikle bende de oluşan acaba CIA Paralel devlet yapılanması gibi Roma'ya karşı Roma İmparatorluğu'na karşı gizli teşkilatın adı da Kapadokya olduğu için yeni bir yapılanmanın sinyalini veriyor. Bakın bunu söyleyen sıradan bir kurum değil. Bunu diyen CIA.
1:13:06 - 1:13:14 Speaker A: Soruyu aldık güzel bir yerde bıraktı Güngör Bey. Sizi yerinize alabiliriz. Size devredeyim. Buyurun lütfen. Sizi de oraya rica edeceğim.
1:13:14 - 1:16:24 Speaker B: Efendim çok güzel yerden Almış oldum Ağzınıza sağlık Kapadokya ile ilgili bir önemli veri ifade Kapadokya Hristiyan inancında, Hristiyan dünyasında Aziz Paulus'cuların toplantılarını yaparak Roma'nın ikna çalışmalarının başkentidir. Ne anlamda söylüyorum? Bunu biliyorsunuz Aziz Paulus'tan önce İncil'de Hazreti İsa'nın Tanrı'nın oğlu olduğu, Hazreti İsa'nın göğe çekildiği, Tanrı'nın baba, oğul ve kutsal ruh üçlemesinde olduğuna dair bir inanç yok idi. Aziz Paulus'tan sonra başlayan süreçte ise Romalılar biliyorsunuz uzun sene uzun yıllar boyunca Hristiyanlara zulmettiler. Onlar da taviri caizse bu tevhid anlayışını devam ettiriyorlar diye ve günün birinde Roma ile Hristiyanlar bir arada yeni bir anlaşma yaparken aslında Hristiyanlığı paganizme dönüştürürken bir inanç mekanizması üzerinden Kapadokya'daki bilimlerle anlaşmalarını sürdürdüler ve iyi toplantılar bu bölgelerde yapılıyordu. Çünkü paganistik anlayışın devamı olan Aziz Pallus, İncil'i uzadıya uzadıya konuşmak istemiyorum izleyicilerimizin de vaktini almak için değil ama Bu görmüş olduğumuz bölge geçmişte de İran'ın Pers yapılanmasında savaşçı birliklerinin, düşünce bireylerinin yetiştirildiği bir bölgeydi. Sonrasında ise Aziz Paulus'un Roma ile anlaşma yapabilmesi için kritik bir birim olarak kullandı bu yeraltı şehirleri. Şimdi hatırlayacak olursanız FETÖ'de dinler arası diyalog kavramıyla Türkiye'de ılımlı İslam projesi adı altında özellikle Hazreti Peygamber'i Ciddi anlamda şimdi Mevlid-i Şerif'e de yaklaşıyoruz. O dönemlerde de biliyorsunuz işte bir anda döndüler. Doğum tarihini Nisan ayına alalım. Kutlama haftasını değiştirelim. Bu inancı bir başka şekle yapalım. Türkiye'de mealcilerle birleştiler. Hadisleri bir kenara alalım. Bu çok uzun bir mesele ama hakikat şuraya geldi. Türkler böyle inandığı müddetçe biz bu işi yapamayız. Aynı Romalılar, eğer Hristiyanlar böyle inanır da, yola böyle devam ederlerse, bu işi biz çözemeyiz dedikleri gibi. Şimdi hep söylediğimiz ortak bir cümle var ya, savaşlar Orta Doğu'da ya da kıta Avrupa'sında başlar ve devam eder diye. Peki bütün bu savaşların temel mekanizmasında hep neyin çatışma merkezinde olduğunu ama pek de konuşmadığımızı görüyoruz, dinlerin. Türk topraklarında var olan İslam dinine olan ilgi, alaka, muhabbet, tarihsel süreç hepsini bir araya koyduğunuz zaman Fetö'nün ilk el attığı yer, ılımlı İslam projesi olarak Vatikan'la ortaklaşa bir harekattı. Dinle nasıl diyalog? Aslında burada CIA'nin söylediği şeyi FETÖ tekrar ediyor. FETÖ'nün söylediğini CIA'ya tekrar edecek değil. Kim kimin astı, kim kimin üstü olduğunu iyi bilmek lazım. Dolayısıyla CIA'yı destekleyecek bir mahiyette konuşma yapıyor. CIA'yı Fethullah Gülen'i bir maşa olarak kullanmış olma gerçeğini de burada bir kez de altın çiziyor ama şurada ne diyor biliyor musunuz?
1:16:24 - 1:16:34 Speaker A: Şu şeye de bakalım mı çok özür dilerim yani merak ediyorum önümüzdeki döneme dair bu ne demek şimdi onu soracağım ama bu kartal dediniz başı sola dönük olursa.
1:16:34 - 1:16:36 Speaker B: Sağa dönük olursa dipten gelen bir hareket.
1:16:36 - 1:16:39 Speaker A: Aksiyon dergisinin bakalım mı evet 97 yılındaki.
1:16:39 - 1:17:36 Speaker B: Ta 97 yılındaki buyurun beklemediğiniz yerden vuracağız üç şeyi dikkat çekiyor bir biliyorsunuz bu İsrail'i biliyorsunuz şurada almamışlar evet İsrail onun içinde değil evet burası Aziz Pavlos toprakları deriz biz buraya Roma ile Hristiyan paganizminin birleşim noktası tam da bu haritayla birebir aşağı yukarı örtüşüyor. Şurası da biliyorsunuz şey şu anda Kapadokya'nın olduğu bölgedir. Roma'nın Hristiyanlığı kabul sürecinde Hristiyanlık nasıl çökertildiyse ve değiştirildiyse. Haç yoktu, haç koydular. Çan yoktu, çan koydular. Put yoktu, putu koydular. Aynı şeyi Fethullah sürdürürken başarılı olamayınca O zaman beklemediğiniz yerden vuracağız diyenlere CIA şunu söylüyor, proje yarım kalmış falan değil. Biz bu sefer öyle olmadıysa başka yerlerde, Türkiye'de deizm, ateizm, agnostisizm, hatta şimdi daha garibi geldi, tangricilik.
1:17:37 - 1:17:38 Speaker A: Tengri'cilik.
1:17:38 - 1:19:21 Speaker B: Biz Türk'üz diyerek Türklerin ata dini Tengri'dir. Tengri'ye inanmışızdır. Evet Türkler tarih boyunca zaten tek tanrı inancına sahip oldular. Bunlara şüphe yok ama bugün geriye döndüğümüzde elimizde bu dine ait ne bir inanç ne bir ibadet ne bir şekil şemali olmadığı halde şu anda ne yazık ki ülkenin pek çok önemli noktasında bir de Tengri'cilik koyarak Bölgemizde şu anda acı bir rakamdır ama aşağı yukarı 10 milyon civarında gencimiz bu 4 tane ana inanca doğru adım adım kaydılar geçtiler. Bu da ne anlama geliyor? Size şöyle ifade edeyim. Bunun siyaset karşılığı şudur. Bir deist için ya da bir ateist için istediği kadar söylesinler, benim bayrağıma baktığımda aldığım hazdın aynısını alabilme ihtimali yoktur. Yani bu inançta, benim inancımda var olan şehadet, ne deizmde, ne ateistizmde, ne agnostisizmde, ne de tenkircilikte pragmatizme döner. Ve pragmatist olarak şunu söyler. Ben Filistin'e gireceğim, kazancım ne olacak? Ben Kuzey Suriye'ye giriyorum, kazancım ne olacak? Ya Suriyeliler geldi, biz bunları yiyoruz, içiriyoruz. Benim kazancım ne olacak? İşte biz bu gençlere bu geçen süreç içerisinde şunu anlatma çabasında oluyoruz her zaman. Biz tarih boyunca sömürgeleştirme süreciyle kazanarak yol alanlar değil. Önce yapan, sonra yaptıkları üzerinden beraberce bir şey oluşturan bir yapıya sahibiz. Eğer öyle olmazsanız ne olur? Orta Doğu'nun ikinci bir gerçeğidir. Savaşlar burada başlar ama savaşı ilk kaybeden, inancını kaybeden adamdır.
1:19:21 - 1:19:24 Speaker A: Savaşı ilk kaybeden inancını kaybeden savaş burada.
1:19:24 - 1:20:42 Speaker B: Başlıyor inancın merkezinde başlıyor ve siz o inancı kaybettiyseniz siz içerde bir gerçek var bu ülkede insanların dindarlığını nasıl yaşadığı önemli değildir bu kimse ilgilendirmez ama din düşmanı olup olmadığı bizi siyaseten de ekonomik olarak da sosyolojik olarak da birebir ilgilendirir Çünkü bugün Avrupa'nın çok açık bir şeyde gördüğümüz bir şey yok mu? Ukrayna'da savaşa gideceksiniz arkadaşlar dediğinde Almanya bugün asker bulamıyor. Fransa bugün bulamıyor, paralı asker gönderiyor. Amerika Birleşik Devletleri geçen programda da ifade ettim ya, kredi kartı dağıtır gibi şu anda McDonald's sıralarından asker toplamaya çalışıyor. Çünkü gelişen teknolojik ortamla beraber bir askeri ücret alacak asker, Amerika'da şu anda Uber şoförlüğü yapsın daha fazla kazanacağı için asker olmayı tercih etmemeye başladı. O zaman döneceğiz. Biz bu içerideki konsültasyonu hep beraber dindar olalım manasıyla söylemiyorum ama bu ülkede 10 milyon civarında dine de düşman bir biçimde sosyal medyada gördüğünüz üzere bu minvalde yetişen bir gençliğin olması durumunda herkes istediğini yaşayabilir ama düşmanlık yapamaz.
1:20:42 - 1:20:49 Speaker A: Peki, biraz önce çift başlı kartaldan söz ettiniz. Sağa bakınca, sola bakınca... Sola bakınca dipten.
1:20:49 - 1:21:10 Speaker B: Gelecek bir hareket var. Bizim özel hazırlığımızdır bu denir. Sola baktığı zaman. Sağa baktığı zaman kesin savaştır. Ok sayısına göre de kara, harf ve deniz unsurlarından hangisini kullanacağı bilinir. Yani bu askeri bir tabirdir. Kaldı ki biliyorsunuz çift başlı kartal yine bize ait olan bir. Selçuklu, Selçuklu'ya ait olan bir görseldir.
1:21:11 - 1:21:15 Speaker A: Bu şu, son 97 yılından efendim bu kapak.
1:21:16 - 1:21:31 Speaker B: Şöyle söyleyeyim, 1990 yılından itibaren 7000 kapağı inceledik biz. 7000 kapağı bu inceleme sonucundan geçirdiğiniz an yapay zekadan da yararlanarak Bu adamların gün bir gün ne yapacaklarını buraya koymuşlar.
1:21:31 - 1:21:32 Speaker A: Son dönemde görüyorsunuz.
1:21:32 - 1:21:36 Speaker D: 97'De ne oldu Türkiye'de?
1:21:36 - 1:21:40 Speaker B: 97-98 Biri bir 28 Şubat sürecinde beraber ortaya koyduk.
1:21:40 - 1:21:56 Speaker D: Yani hiçbir şey tesadüf değildir. Çok sevdiğim katılıyor. Bir yazının da bir kitabının ismidir. Hiçbir şey siyah bakın bu siyah yayın paylaşımı sizde Allah hepimize ömür versin. Daha çok programlar yaparız. Bunun yansımalarını da göreceğiz.
1:21:56 - 1:21:57 Speaker B: Laf olsun diye koymuyor.
1:21:57 - 1:22:16 Speaker A: Cüneyt Bey'e onu sormak istiyorum. Yapay zekalarında faydalanıyorsunuz. Araştırmalarınız da var. Bu okumalar da çok önemli. Bunun içerisinde ezoterik bilgiler, teopolitik vs. hepsi bir anlam taşıyor. Semboller. Dolayısıyla şimdi ne diyorlar?
1:22:16 - 1:23:01 Speaker B: Şimdi şunu söylüyorlar. Biz yine bir oyun kurguluyoruz. Soldan sola bakan bir karakolla yine beklenmedik mantık Ha bu sefer inanç üzerinden geleceğiz İnandığınız hangi değer varsa Toplum olarak inandığımız değerler İslamiyet dini ile beraber Bayrağınız var Değer verdiğiniz isimler var Ve en basite söyleyeyim efendim sokak hayvanlarının yaşamasına inanıyor musunuz inanmıyor musunuz? Son dönemdeki biz Twitter'da kelime araştırması yaptığımız zaman en çok tartışma çıkaran cümle gruplarının tamamı inançla alakalı. Türkiye son 12 ayda Twitter üzerinden yaptığı tartışmanın %85'ini inanç üzerinden yapmış.
1:23:01 - 1:23:02 Speaker D: Sohbet odalarında özellikle.
1:23:02 - 1:23:39 Speaker B: Kesinlikle inançtan başka bir şey yok ve sohbet odaları da başta olmak üzere paylaşımların %70'i de CIA'nın Orta Doğu'da ve Türkiye'de yerleşki olarak kurduğu canlı ve bot hesaplardan yapılıyor. Yani gerçekten ciddi bir çalışmaları var. FETÖ'de bu konuda CIA şemsiyesi altından çıkmadığını, çabasının devam ettiğini, belki askeri birimlerinin içerisinde, Türk Silahlı Kuvvetleri'nde siz bir ateistik ya da deistik ya da tenkirci bir anlayışın olmasını bekler misiniz? Beklemezsiniz. Herkesin bir inancı vardır. Çünkü yaşayıp yaşamamak ayrı bir konu.
1:23:40 - 1:23:48 Speaker D: FETÖ'yü hep terör örgütü olarak tanımlıyoruz, resmi ve gerçektir. Ama FETÖ'de adlanan bir şey var. FETÖ aynı zamanda dünyanın en büyük casusluk örgütlerinden biri.
1:23:49 - 1:23:53 Speaker B: Dünyanın en büyük casusluğa hizmet eden casus örgütlerinden biri.
1:23:54 - 1:23:59 Speaker D: Hocam örgütsel, şöyle biliyorsunuz, CIA ve Mossad gibi örgütler, gölge örgütler kurar.
1:23:59 - 1:24:00 Speaker B: Eyvallah, aynen böyle.
1:24:00 - 1:24:17 Speaker D: Fasonları kurar. Ve bu dünyada en iyi, onlara göre, en üst düzey yaptıkları, bunları bu bakın, bu not olsun. Bu boşuna değil. FETÖ'nün söylemleri bugüne ilintilenmesi Kabudokya'yı yeraltı. Bu net Türk devleti aklına bir meydan okuma.
1:24:18 - 1:25:42 Speaker B: 1997'De de bu süreci belki şey için kaçırmış olabiliriz. Fethullah Gülen'in bütün yayınlarında ciddi bir dindar hocaefendi olarak tanıtılıyor olması, buna rağmen inancın en basit kuralının uygulanmaması, yani çok basit bir kural var. Yani bu konuda hatta hadis-i şerif var, gecenin konusu değil ama. Kürsüye çıkıp ağlayan bir adam duyuyorsanız, buna İslam dininde Hz. Peygamber teganni diyor. Eğer bu noktada varsa buradan kaçın diyor. Aslında işi biraz da bizim bilme işimiz, biraz da bu konulardan eksik oluşumuz. Konuyu dine getiriyor çünkü dinle Türk toplumu sevdi, saydı. Şimdi de şunu diyorlar gençlere, bak gördünüz mü? Sizi dinle kandırdılar buraya getirdiler özür dilerim. Yani sizi dinle bu noktaya getirdiler. O zaman şu dinden topyekûn bir kurtulun. Ama problem şu dinden topyekûn kurtulmak senin şahsını ilgilendirmiyor. Bu bayrağın anlamında da o var. Bu insanların birlikte duruşunda da o var. Hatta Mustafa Kemal'in açıklaması var ya bu milletin ana asırı İslam'dır. Birleştirici temel motivasyonlarından biridir. Türk askerinin şehit olacağım cümlesi İslam'dan hariç başka bir inançla söylenemez. Zaten bir Hristiyan askerine karşılık 1 milyon gömlek üstü oluşum vesilesinden biri bu.
1:25:42 - 1:25:49 Speaker D: Mehmet Akif Çanakkale destanında ne güzel tanımlıyor. İsteme benden Makber sana avuşunu açmış bekliyor peygamber diye.
1:25:49 - 1:25:52 Speaker B: Bunun başka bir devletin yazısını göremez.
1:25:52 - 1:26:44 Speaker D: Dinle ilgili de hocamla bağlantılı söyleyeceğim başkanım. Son 20 yılda ya da 25 yılda dünya Dini, güzel dinimiz İslamiyeti nasıl gördü? Biz de FETÖ, FETÖ ile dünyada DH ve LKİD ile gördü. Gördü yani sözde bunun yüzünden. Bunlar hep az önce siz işte Vatikan'dan, Hristiyanlıktan ya da CIA'dan hepsi çalışımı din bu diyor, Müslümanlar bu diyor. Bütün dünyayı bu şekilde yapıyor. Biz de içimizde şimdi öyle bir duruma geldi ki bu 15 Temmuz'dan sonra çok çok çok görüyoruz işte ağlayan hoca, cemaat kavramı. Öyle bir yere geldik herkes Fetullah'la özleştirdi. Müslüman Hatta Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da bir sözü var. Müslüman diye bunlara bir bakış, inançlı insanlar diye baktık. Dünyada da baktığımızda genelde bir Avrupa'ya gidelim, bir gazeteci arkadaşımızla Orta Doğu'yu konuşmaya başladığımızda üçüncü cümlesinde bize Deaş'tan bahsediyorlar. Hiç Siyonist İsrail'in yaptığı vahşetten söz etmiyorlar.
1:26:45 - 1:27:22 Speaker B: Çünkü DAESH'i de dünyaya anlatmaktan çok biz kendi iş meselemize döndük. Yani dünyada Reuters gelip burada DAESH'le ilgili belgesel çekerken biz o belgeseli çekmek yerine döndük kendi iş dünyamızda askerlerimiz ne söylüyor? Şu kime ne tweet atmışı konuşur olduk. Yani bir şeyi kaçırıyoruz. Avrupa'nın bugün askeri, siyasi ve ekonomik alanda kan kaybının tamamını kendi araştırmaları şöyle söylüyorlar evet papalık bize zarar vermiş olabilir ama en az ortodokslar kadar dinimize sarılsaydık bugün.
1:27:22 - 1:27:30 Speaker D: Savaşmaktan korkmazdık Rusya örneğini veriyorlar Putin ne yaptı? Ukrayna'ya saldırırken din adamlarıyla fotoğraf verdi Putin.
1:27:30 - 1:27:38 Speaker B: Başa geldiği andan itibaren din eğitimi ile ilgili olan bütün süreçleri arttırarak geldi Peki, Gürbüz Bey'i dinleyeceğiz.
1:27:38 - 1:28:02 Speaker A: Sonra da Mansur Yavaş'tan, Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı'ndan tam da iç kale, iç cephe konuştuğumuz süreçte bir açıklama var. Ona da bakacağız ama Gürbüz Bey sizin yorumunuzu rica edeyim. Bu Kapadokya şifresi ne diyorlar şu anda? Siyah yayın bu paylaşımı geçmişe dönük işte arşivi karıştırdığımızda FETÖ'nün Kapadokya üzerinden verdiği mesajlar ne anlayacağız şimdi?
1:28:03 - 1:28:04 Speaker C: Hocam ben de tahtaya kalkayım mı?
1:28:04 - 1:28:05 Speaker A: Elbette, ne demek.
1:28:05 - 1:28:05 Speaker B: Buyurun.
1:28:05 - 1:28:07 Speaker A: Estağfurullah, buyurun.
1:28:07 - 1:28:08 Speaker C: Yanlış olmasın da.
1:28:11 - 1:28:13 Speaker A: Hangi görüntü üzerinden devam etmek istersiniz?
1:28:13 - 1:29:37 Speaker C: Tabii tabii, ben buradan devam ederim. Çünkü Güngör Bey çok güzel bir yerden başladı. Cüneyt Bey de devam ettirdi. Şimdi şöyle, ben çok uzun yıllar Kapadokya bölgesinde bir ek işi olarak rehberlik yaptım. Kapadokya'nın tarihini, geçmişini, bölgeyi, avucumun içi gibi bilirim. Burada neler olmuş, neler bitmiş diye hep merak etmişimdir. Bugün konuştuklarımızla o kadar uygun, o kadar paralel şeyler çıkıyor ki... Hani tarih tekerrürden ibaret mi dersiniz, tarihteki birçok olay günümüzdeki olaylara benziyor mu dersiniz, devamı mı dersiniz, ne derseniz deyin. Birisinden bahsedeceğim ben. Bunun kitabı da var, Türkiye'de yayınlandı. çok banka da yayınladı bunu bazı bankaların yayın evleri var biliyorsunuz onlar da yayınladılar Amerikan misyonerlerinin Türkiye'deki Anadolu'daki daha doğrusu Osmanlı döneminde misyonerlik faaliyetlerinin başladığı döneme özellikle de 1852 yılına gidelim 1852 yılında ünlü bir Amerikan misyoner din adamı var Wilson Amos Farsworth isminde bu adam 1852 yılında İzmir'e geliyor. Ne tesavvüdür ki misyonerler hep Anadolu'ya geldiklerinde İzmir'den hareket ediyorlar. Onu ayrı konuşuruz.
1:29:37 - 1:29:38 Speaker A: İzmir'den hareket ediyorlar.
1:29:38 - 1:30:04 Speaker C: Hep neden? Çünkü İzmir bir levantenlerin şehri, liman şehri, gelip giden çok vs. Bu Wilson Amos yaklaşık bir buçuk yıl İzmir'de kalıyor ve Türkçe öğreniyor. Yanında da çok eşli bir rahip bu, eşleri var ve birkaç din adamı daha var, misyoner daha var. Buradan kalkıp Kapadokya'ya gidiyor. Özellikle Kapadokya'ya gidiyor.
1:30:04 - 1:30:05 Speaker A: İzmir'den Kapadokya'ya gidiyor.
1:30:05 - 1:31:02 Speaker C: Neden gidiyor? Diğer misyonerlerini bölgede bırakıyor. Yaptıkları ön çalışmada diyorlar ki bu bölgede biz Müslümanları etkileyemiyoruz. Hristiyan inancına ikna edemiyoruz. Nereye gidelim? Kapadokya bölgesi tarihsel olarak az önce de söylendi. Yaklaşık 407 kilisenin 199 ya da 200 yeraltı şehrinin olduğu bir bölge. Farslardan bahsettiniz, Perslerden bahsettiniz. Kapadokya ismi zaten Farsçadan geliyor, güzel atlar ülkesi demek. Dolayısıyla burada evet, yeraltı şehirlerinde, buradaki kiliselerdeki, bu kiliselerin hepsi de neredeyse kayaların içerisinde bir çeşit yeraltı olarak kabul edelim. Gizli saklı Roma'ya, Roma'nın baskısına karşı direnmiş, direnişin örgütlendiği, bir çeşit yeraltı direniş örgütü olarak da adlandırabileceğiniz bir sürecin yaşandığı yer.
1:31:03 - 1:31:08 Speaker D: Anadolu'da ilk Hristiyanlık dediğimiz evre mi hocam? Anadolu'da ilk Hristiyanlık dediğimiz evre mi hocam? Anadolu'da ilk Hristiyanlık dediğimiz evre mi hocam?
1:31:08 - 1:31:34 Speaker C: Anadolu'da ilk Hristiyanlık dediğimiz evre mi hocam? Anadolu'da ilk Hristiyanlık dediğimiz evre mi hocam? Anadolu'da ilk Hristiyanlık dediğimiz evre mi hocam? Anadolu'da ilk Hristiyanlık dediğimiz evre mi hocam? Anadolu'da ilk Hristiyanlık dediğimiz evre mi hocam? Anadolu'da ilk Hristiyanlık dediğimiz evre mi hocam? Anadolu'da ilk Hristiyanlık dediğimiz evre mi hocam? Anadolu'da ilk Hristiyanlık dediğimiz evre mi hocam? Anadolu'da ilk Hristiyanlık dediğimiz evre İzmir'de geldi.
1:31:34 - 1:31:37 Speaker A: Türkçe öğrendi. Kapadokya'ya gitti. Kaç yıl kaldı dediniz.
1:31:37 - 1:33:37 Speaker C: 50 yıl kalıyor. 49-50 yıl kalıyor. O 50 yıl içerisinde ülkesine sadece 5 defa gidip geliyor. Ama her gidip geldiğinde de giderken de yanında bir tomar rapor var. Dosya var, yazdıkları var, çizdikleri var vs. Onlarla gidiyor. Şimdi Amos'un dikkat çektiği bir şey var. Diyor ki burada çok ciddi bir Hristiyan nüfus var. Evet hatırlayalım. Mübadeleye kadar, 1923'te biliyorsunuz böyle bir nüfus değişimi oldu Yunanistan'da. Bu bölgede birçok yerin ismi, örneğin ben şeyi çok iyi bilirim, Mustafa Paşa diye bir Ürgüp yakınlarının eskiden beldeydi, nüfus azalınca beldelik, belediyelik şeyi de düştü. Orada çok sayıda kilise, taşevler, eski Rumlar denir ama aslında Rumlar değil onlar. Hristiyan bir nüfus vardı. O Hristiyan nüfus mübadeleyle gitti. Sadece orada değil, her tarafta var. Hristiyan nüfus gitti ama o Hristiyan nüfus yerleşik olarak burada vardı ve William Wilson Amos şunu tespit ediyor yazdığında diyor ki bu bölgede Hristiyanlar var ama aynı zamanda Müslümanlar da yoğun olarak var ve Müslümanların da bir kolu var Kapadokya'nın ucunda ona da Hacı Bektaş'ı işaret ediyor çok önemli burası fakat bunların arasında çok büyük bir ayrım yok ama dikkatimizi çeken de şu Hristiyanlarla Müslümanlar ve diğer Müslümanların diğer kolu çok iyi komşuluk ilişkilerine sahipler, çok iyi sosyal ilişkilere sahipler, çok iyi ticari ilişkilere sahipler. Ve dolayısıyla, şimdi hatırlayalım, Güngör Bey söyleyecektir, siz de söyleyeceksiniz, FETÖ'nün en çok hizmet ettiği, Vatikan'a da gidip geldiği, Slogan neydi? Söylemleri neydi? Dinler arası diyalog. Ve William Amos ilk defa burada bir şeyinin raporunda dinler arası diyalog merkezi olarak yazıyor.
1:33:37 - 1:33:38 Speaker A: Kapadokya.
1:33:38 - 1:35:10 Speaker C: Kapadokya'yı. Dinler arası diyalog merkezi olarak yazıyor. Bakın burası çok önemli. O zamanda hani niye FETÖ'cüler hep Kapadokya'ya atıp da bulunmuşlar vesaire dediğinizde Belli ki onlar da bunun farkındalar. Belli ki o şeyi kullanıyorlar. Peki bu adamcağız 50 yıl boyunca at sırtında yaklaşık 130 bin kilometre sadece bu 5 Şehri bugün beş şehri ilgilendiren Kapadokya bölgesinde Gezmiş dolaşmış ilişkilerini yapmış Ve sonuçta bir kitap hazırlamış ama ülkesine dönüyor 1912 yılında vefat ediyor Ama o kitabı yayınlanmıyor daha sonra yayınlanıyor Şimdi bu adamcağızın Son Amos Evet Şöyle Hemen oradan başka bir şeye geleceğim çok önemli Öyle ya CIA bazı film şirketlerine bazı dizi şirketlerine bir takım diziler ve filmler yaptırır. Birazdan konuşacağız. Bir takım ülkeleri eğer hedef aldıysa mutlaka onun tarihinden hareket ederek ya da mevcut durumundan hareket ederek eğer olumsuz propaganda yapacaksa hem dünya kamuoyunda hem kendi kamuoyunda küçük düşürecekse o filmleri kullanır. Bakın hemen şeyini söylüyorum 2006 yılında bir film yapılıyor. Taş Tüccarları isminde, The Stone Merchant isminde bir film yapılıyor.
1:35:11 - 1:35:11 Speaker A: Peki.
1:35:11 - 1:35:28 Speaker C: Bu film çok meşhur ve 2006'daki o filmde Kapadokya bölgesi, El Kaide'nin merkezi ve orada yaşayan Türkler de El Kaide üyesi olarak tanıtılıyor. O filmi izlemenizi isterim. Çok önemlidir. Bakın çok önemli.
1:35:28 - 1:35:30 Speaker A: Bir daha söyler misiniz filmin adını?
1:35:30 - 1:35:39 Speaker C: The Stone Merchant diye. Taş Tüccarları isminde. 2006 yapımı bir film. O çok önemli.
1:35:39 - 1:35:41 Speaker A: Teröristlerin merkezi olarak gösteriliyor yani.
1:35:41 - 1:35:45 Speaker C: Şimdi CIA'nın verdiği mesajlardan gelelim. Bu mesaj... Ne diyor burada?
1:35:46 - 1:35:49 Speaker A: Niye bu dönemde CIA kalktı da Kapadokya diyor?
1:35:49 - 1:36:29 Speaker C: Bunu niye paylaştılar? Nerede paylaştılar? Instagram'da Instagram hesabını daha önce Facebook'da hesabı vardı Twitter'da hesabı vardı Instagram hesabını CIA ilk defa 2019 yılında açtı CIA'nın 2019'daki ilk paylaşımı neydi biliyor musunuz? İlk paylaşımında SİA'da içeride çalışanların, ajanların bir masasından bir görüntü, masanın üstündeki nesneleri tek tek işaretle onu paylaşmışlardı. O nesnelerle dikkat ettiğinizde bir tanesinde şunu görüyordunuz. 11 Eylül 2000 saldırıları bir saldırıları sırasında 8.49'da durmuş bir saat.
1:36:30 - 1:36:30 Speaker A: Peki.
1:36:32 - 1:36:37 Speaker C: Amerika Birleşik Devletleri'nin en büyük rakibi olarak gördüğü Çin'in bir haritası.
1:36:37 - 1:36:38 Speaker A: Evet.
1:36:38 - 1:36:45 Speaker C: Başka bir takım şeyler var mı? Hepsinin öncesi başka bir şey var masada. Büyük bir nazar boncuğu vardı.
1:36:46 - 1:36:46 Speaker A: Nazar boncuğu.
1:36:46 - 1:37:12 Speaker C: Büyük bir nazar boncuğu. Nazar boncuğu tam böyle Türkiye'den böyle kocaman şeyler satılır ya evlerin kapısına asılır. Şimdi o büyük nazar boncuğunun hangi ülkelerin, bakın Çin'den bahsettik değil mi? 11 Eylül saldırılarından bahsettik. Hedef ülke Çin'den. Bir de Türkiye. Bakın 2019'da ilk Instagram paylaşımında Türkiye'yi siyah.
1:37:12 - 1:37:14 Speaker D: Nazar boncuğu olarak kurdu.
1:37:14 - 1:38:18 Speaker A: Bir saniye bir müsaade rica edeceğim. Gürbüz Bey sizde kalın dilerseniz burada devam ederiz ama Şimdi Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Sayın Ersin Tatar telefon attığımızda. Efendim iyi akşamlar. Saygılar sunuyoruz. Şimdi ne üzerine Sayın Tatar'a sorumuzu yönelteceğiz? Önümüzdeki günlerde Netflix'te yayına girecek olan bir dizi var. Dizinin adını da söyleyelim efendim. Famagusta. Rum tarafının propagandasını yaptığı öne sürülüyor. 1974 Kıbrıs Barış Harekatı'nı da çarpıttığı ifade ediliyor ve buna bugün AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'in de tepkisi vardı. Sayın Çelik'in tepkisine birazdan bakarız ama kimler neyin peşinde Sayın Tatar'a bir sormak isteriz efendim. Buyurunuz sizi dinleyelim. Neler söyleyeceksiniz bu çarpık propaganda içeren dizinin Netflix'te bu kadar geniş bir eğlence platformunda yayına girecek olmasıyla ilgili Sayın Tatar? Buyurunuz efendim.
1:38:18 - 1:40:28 Speaker G: İşte bunlar propaganda araçları. Kara propaganda yapmak sırasıyla Netflix platformu kullanılıyor. Şimdi bu nasıl oldu? Herhalde bir Rum parmağı var. Çünkü Rumlar, Yunanlılar, Avrupa Birliği içerisinde diğer kurumlar kullanıyor. bir Yunanlı, bir Rum bir pozisyona geldiğinde mutlaka bir yerinden aldıkları direktifle pozisyonlarını kendi ülkeleri için kullanabilirler, istismar edebilirler. Belki de bir Rum, bir Yunanlı bu büyük firmaların bir tanesinde ya sponsorudur, ya önemli bir pozisyondadır, ya firmanın bir önemli makamındadır ve kullanıyorlar ve bu şekilde propaganda yapmaya gayret ederler. Fakat burada üzücü olan Netflix gibi büyük bir platformun nasıl olur da bir ülkenin kendi kara propagandasına, ideolojik duruşuna koskoca platform hizmet eder ve dolayısıyla taraftızlığını ve duruşuna gölge geçiriyor. Şimdi Türkiye Cumhuriyeti burada önemli. Biz tabii tepkimizi koyuyoruz ama Türkiye Cumhuriyeti'nin de en üst düzeylerinden görüyoruz ki tepkileri de oluyor. Şimdi Türkiye Cumhuriyeti bu film endüstrisinde gerçekten çok başarılıdır. Gördüğüm kadarıyla. Bugün Türk dizileri dünyanın her yerinde yüksek izlenme oranlarıyla Türk dünyasında ötesinde Güney Amerika'na tutulmuş Afrika ülkelerine kadar belki Çin'e kadar çeşitli farklı ülkelerde tercümesi yapılan bu dizilerin altyazılarla çoğu ülkede belki milyar milyar insanlara ulaştırılan dizilere Türkiye burada büyük bir başarı göstermiştir. Şimdi bu endüstri, bu sektör Gerçekten bu olaya da tepki göstermiştir. Netflix firmasının, bu Rum tarafının propaganda aleti olması ve böylesine bir çirkinliğe vesile olacak olması bizi rahatsız etmiştir. Türkiye'yi çok rahatsız etmiştir. Bu da herhalde bir mesaj olarak kendilerine gitmiştir. Bakalım hiç nereye evrilecek?
1:40:28 - 1:40:39 Speaker A: Herhangi bir girişim oldu mu efendim Sayın Tatar? Yani bu platforma bir uyarı ya da işte bir resmi olarak bir girişim oldu mu bu dizinin yayınlanmaması ile ilgili?
1:40:40 - 1:42:33 Speaker G: Tabii çok sayıda mektup gitti. Biz de ilgilere mesajımızı ilettik ama bu gibi firmalar bizlerin feryadıyla yayın politikasını değiştireceğini düşünmüyorum şu aşamada. Ama biz tepkileri gösterdik. Bir bilgi bu yayının sadece Yunanistan ve Kıbrıs Rum kesiminde olacağı şeklindedir. Yani diğer ülkelerden ziyade bu iki ülkede. Eğer bu doğruysa en azından bir geri adım atmış olabilir diye değerlendiriyorum ama bunu bekleyip görmek lazım. Bizim için önemli olan bu imkanlarımızı kullanıp benzer dizileri biz de yapabiliriz ve bizim dizilerimiz gerçeği yansıtacak. Çünkü Kıbrıs meselesi 1974'ten çok önce başlamıştır. Kıbrıslı Türklerin bu ülkede yaşadıkları hatta saldırılar karşısında katliamdan geçişmesi, soykırım yaşanması. Burada da gaz zemindeli olaylar yaşandı 1950 ve 60'lı yıllarda. Ama bu halk birendi ve 1974'te Türkiye Cumhuriyeti Uluslararası Anlaşmalarının garantörlük hakkıyla müdahalesini yapmış ve burada tekrar bir düzen seslenilmiş. Ve 50 yıldır burada kimsenin burnu kanamamıştır. Dolayısıyla Kıbrıs meselesi bunların iddia edecekleri gibi bu Famagusta belgeselinde ve hadisinde 1974'te başlamadı. 1974'ün çok öncesinde burada olanlar oluyordu. 1974'te Türk askerinin adaya gelmesi hakkında barış gelmiştir. Mehrum Mücadelen Ecevit'in dediği gibi Türkleri hem Yunanlara, Rumlara barış götürmeye gidiyoruz. Nitekim öyle oldu. 50 yıldır burada kimsenin burnunu kanamadı. Ekonomiler gelişti, Güney Kıbrıs güçlendi. Hepsi Türk askerinin sayesinde. Bunu da onlar da bilmek durumunda da biliyorlar. Çünkü eğer Mehmetçikler, Türk askeri adaya gelip kalmasalardı, bugün burada kan gövdeyi götürürdük. Bundan tabii ki kimse yalan anamayacaktı. Çünkü öyle bir ortamda ekonomi hiçbir zaman büyüyemez, kalkınamaz, daha da geri gider ve çöker.
1:42:34 - 1:42:57 Speaker A: Yani baştan aşağı bir çarpıklık içeren, propaganda içeren bir dizi diyorsunuz. Güney Kıbrıs Rum kesimi ile Yunanistan'da gösterileceğine dair, sadece oralarda gösterimde olacağına dair bir bilgi olduğunu da ifade ettiniz. Güngör Yavuz Arslan'ın bir sorusu var. Ona da kısaca cevabınızı rica edelim efendim.
1:42:59 - 1:43:16 Speaker D: Biraz ABD'deki Rum lobisinin şeyi gözüküyor. Şunu merak ediyorum, neden Gazi Magoso seçildi bu filmde? Maraş. Maraş değil mi? Neden orası seçildi sizce? Neden Girne değil? Neden güzel yurt değil de? Biliyorsunuz bunun nedeni nedir Cumhurbaşkanım?
1:43:17 - 1:43:23 Speaker G: Maraş tabii bir turizm merkeziydi. Büyük oteller vardı. Ve orada.
1:43:26 - 1:43:26 Speaker B: Bir duyarlılık var.
1:43:27 - 1:44:55 Speaker G: Arada, gündemdedir Maraş. İade edilir mi, edilmez mi? Benim dönemimde Maraş'ın açılması söz konusu oldu, Maraş açıldı. 2 milyondan fazla insan orayı ziyaret etmiştir ama hala daha böyle bir spekülasyon zaman zaman yapılmaktadır. Diğer yerlere? İnsanlar yerleşmiştir ve yerleşilen yerlerin iadesi mümkün değildir. Söz konusu değildir. Çünkü artık onlar Türk toprağıdır ve içinde yaşam var. Şimdi Maraş'ta baktığımıza evet, Kuzey Kıbrıs Ülkesinin sığınak içerisindedir. Açılmıştır. 47 yıldan sonra açılmıştır. Oraya her gün girenler çıkanlar vardı ama etkisede yerleşim alanı değildir. Dolayısıyla öyle bir duygusallık ve oradaki zenginliklerin 47 yıldan sonra açılması ve gündeme gelmesi Maraş hep gündemde olmuştur. Türkiye de gündemde olmuştur. Bütün dünya da zaman zaman hep böyle Kıbrıs'la alakalı bir haber yapımda çoğu zaman Maraş bir fotoğraf olarak gösteriliyor. İşte Kıbrıs'ın simgesi olarak oranın güzelliği, cazibesi, tarihi, geçmişi. şu andaki sahilleri, her türlü güzellikleriyle ve tarihiyle, geçmişiyle bir simge haline gelmiştir. O simgeden dolayı sanıyorum böyle bir... Orada bu film çekilmiştir veya konusu oradadır. Fama usta diye geçiyor ya. Bekleyip göreceğiz. Ben de tabii görmedim. Yayına girdiğimde ben de göreceğim, görme fırsatım olacak.
1:44:55 - 1:45:50 Speaker A: Peki. Sayın Tatar çok teşekkür ediyoruz efendim. Tabii takip edeceğiz. Sağolunuz yayınımıza katıldığınız için. Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Sayın Ersin Tatar yayınımızdaydı. Fama Gusta bu dizi 20 Eylül'de yayına girecek deniyor. O ünlü platformda ve aslında çıkartma yani Kıbrıs harekatıyla ilgili O çıkartmayla ilgili bir çarpık propaganda ortaya koyuyor. Sanki Türk askerleri orada sivillere silah doğrultmuş gibi bir kara propaganda içeriyor. Dolayısıyla biraz önce demiştik ya hani arka arkaya Türkiye ile ilgili hem iç çepeye dönük olarak hem uluslararası platformda bir takım hamleler görüyoruz. Bilmiyorum bunlardan biri olarak yorumlayabilir miyiz? Kısaca bir Cönet Bey'e döneyim sonra Gürbüz Bey'le Kapadokya'yı tamamlayalım.
1:45:50 - 1:47:31 Speaker B: Önemli bir farklılığımız var. Avrupa dünyası da, Batı dünyası da, biraz önce Sayın Cumhurbaşkanımızın da ifade ettiği gibi, bu Rumların dünden bugüne gelen davalarında, kendine inandıkları bu davada, sinemada da, edebiyatta da, enteresan bir gerçekliği unutmadan söylemek gerekiyor. Siyonistler, dünya tarihinde ilk uzun metrajlı filmi çeken adamlardı, Theodor Herzl. Otel öderk edip insanları Bu filmle beraber ikna etmiştir bir devlet kurabileceğine Tarihte ilk yazdıkları edebi eserlerde başta olmak üzere modern tarih açısından söylemek gerekirse Bu alanı hiç bırakmadılar ama Türkiye'de şöyle bir algı var Herkes şunu zannediyor bir yerden birisi telefon açıyor ya Netflix'e diyor ki Efendim şu Türkleri sıkıştıracak bir film hazırlayın Mesele öyle olmuyor Mesele zaten bu işleri senaryo düzeyinde o kadar fazla çalışan insanlar var ki bizde de biliyorsunuz bir bölü dizimiz vardı o da aynı süreçten geçti günün sonunda masaya geldiği zaman senaryolar orada bir takım şeyler devreye giriyor ama bunlar gerçekten arkada ciddi çalışmalarının sonucu bir geceden sabaha olmuyor Aynı çalışmaları siz yaptığınızda da ki bugün TRT'nin kurmuş olduğu tabii platformu Yabancı ülkede yayıldıkça bunun etkisini Anlayabiliyor olacağız ilerleyen düzeyde Ve bugünün dünyasının diliyle söylendiği andan itibaren Kesin ve kati kes mutlak bir karşılığı var O yüzden bu fonlar tepeden telefonla değil ama aşağıdan çok ciddi anlamda bir çalışma yine geliyor onu bilmek lazım.
1:47:31 - 1:47:39 Speaker A: Peki çok teşekkürler. Şimdi var mı eklemek istediğiniz Gürbüz Bey? Hızlıca bununla ilgili rica edeyim. Çünkü Kapadokya'yı tamamlayamadık sizinle ona dönerim.
1:47:39 - 1:47:46 Speaker C: Kapadokya olarak ben tamamladım da şeyi sadece bu eğer filmler konusunda, lentifüks olasında konuşacaksak o konuda konuşayım.
1:47:46 - 1:47:46 Speaker A: Tabii tabii buyurun.
1:47:47 - 1:50:37 Speaker C: Oturar konuşayım. Tabii tabii buyurun. Teşekkür ederim. Ya şöyle diyelim hani uzun yıllar yurt dışında yaşamış birisi olarak yaklaşık 15 yıl Hep şunu gördüm, Türkiye söz konusu olduğu zaman tüm olumsuzlukları içeren, Türk insanını kötü, şeytanlaştıran bir imajın içine oturtan filmler, kitaplar, çizgi filmler, diziler rahatlıkla yapılabiliyor. Türk kimliğine yönelik, Türk imgesine yönelik geleneksel, tarihi önyargılardan kaynaklanıyor. Bu önyargıları besleyen, zamanda besleyen kilise olmuş. Kilise ile birlikte gelişmiş, kilisenin kurduğu önyargılar, çağımızda da birçok kurum aracılığıyla, birçok kurumun elindeki, devletin elindeki imkanlar aracılığıyla devam ediyor. Size bir kaç filmden örnek vereceğim, diziden örnek vereceğim. Mesela kaç kişi Midnight Express'ı hatırlamaz. Midnight Express filmi bir uyuşturucu tüccarının diyelim ya da uyuşturucu satan birisinin daha sonra yıllar sonra itiraf etmiştir. Demişti ki ben Türkiye'ye kötülük yaptım aslında öyle değildi ama O itiraf edinceye kadar bu film Tüm dünyada Türkiye aleyhine gösterilen bir film olmuştur. Hangi ülke, hangi kuruluş, hangi topluluk, hangi dernek Türkiye aleyhine bir şey göstermek istiyorsa O Midnight Express'i göstermiştir. Ben yurt dışında karşılaştığım Arkadaşların büyük bir bölümü bana şey derlerdi Ya Midnight Express'i izledin mi? Nasıl bir ülkeniz var? Sen o ülkede nasıl yaşıyordun? Şimdi hayretler içerisinde kalıyorsunuz ama daha sonra İncelediğimde, izlediğimde, araştırdığımda, not ettiğimde o kadar çok şey öğrendim. Hatta bununla ilgili de bir kitap yazmıştım. Birçok da makale yazdım. Drakula filmini hatırlarsınız. 2014. Drakula çok böyle önemli bir figürdür. Bütün dünya Drakula'yı bilir. Ama biz de onu tarihte ne olarak biliriz? Kazıklı Voyvoda olarak biliriz. Romanya'da hatırlayın. Bugün onun üzerine yapılmış o kadar çok film vardır. Ama 2014'teki o filmde Fatih Sultan Mehmet'i, Fatih Sultan Mehmet'in bizim için önemli olduğunu biliyoruz. Bizim İstanbul'u fetheden ve batı dünyasında travma yaratan, özellikle de Yunanlıların tarihinde travma yaratan bir isimden bahsediyoruz. Onu kötü göstermek için, vahşi göstermek için, çocuk katili göstermek için yapılmış bir film. Ve Dracula dünyanın her yerinde sinemalarda gösterildi. Bir başka örnek vereyim. Bu da çok önemlidir. Bir dizidir bu.
1:50:37 - 1:50:38 Speaker A: Biraz hızlanmamız lazım.
1:50:38 - 1:50:38 Speaker D: Peki.
1:50:39 - 1:52:00 Speaker C: The West Wind isimli bir dizi var. Burada bir Türk kızı Türkiye'de geçiyor. Zina suçundan cezaevine atılıyor ya. Bu Türkiye'de olan bir şey. Türkiye'de cezalar kafa kesmeyle yapılıyor. Kızın cezası kafası kesilerek veriliyor. Bu dizi olarak Çok uzun süre Amerika Birleşik Devletleri'nde gösterildi ve Amerikalıların Türkiye bakışı ve Yayıldığı yerlerden bakışı. Az önce El Kaide'nin Kapadokya'yı nasıl şey olarak gösterildiğini, merkez olarak gösterildiğini söylemiştim. Son bir şey söyleyeyim. Daha çok film var böyle anlatabileceğimde. Türkiye'de 3 milyon 727 bin Netflix üyesi var. Bakın Bu rakam biraz düşmüş ya da çıkmış olabilir Ama 3,5 milyon diyelim 3,5 milyon vatandaşımız Para veriyoruz bize kötülüğümüzü izletin Para veriyoruz bizim ne kadar vahşi olduğumuzu ne kadar kötü olduğumuzu İzletin diyerek Bir yerde farkına varmadan onlara katkıda bulunuyoruz Devletin bir şey yapmasına yasaklamayalım yasakçılık zihniyetinden bahsetmiyorum Tüketiciler olarak Türk vatandaşları olarak Aynı anda 1 milyon kişi üyeliğini sonlandırsa 1 milyon kişi İçeride 1 milyon ki başka olur onlar severler böyle şeyleri Türkiye'ye zarar verecek İçimizde Böyle bir kontenjan var.
1:52:00 - 1:52:02 Speaker A: Daha da devam etsin isteyenler olabilir.
1:52:02 - 1:52:09 Speaker C: Bir buçuk milyon, bakın bir buçuk milyon kalkıp dese ki aynı gün bitirdik üyelimizi. Bakalım Netflix böyle şeyler yapabiliyor mu?
1:52:09 - 1:52:35 Speaker A: Peki, çok teşekkürler. Şimdi Mansur Yavaş'tan sıcak bir açıklama var. Arkadaşlarım o açıklamayı hazırladılar ekrana Getirelim çünkü Mansur Yavaş tam da biraz önce konuştuğumuz İç cephe içteki kale vesaire bu uyarılarla bağlantılı diyebileceğimiz bir Açıklamada bulunuyor Hüdapar ve Dem parti ile ilgili aslında eleştirisi izleyelim.
1:52:37 - 1:53:20 Speaker B: Milli bayramlarımız kutlanıyor kutlamayan iki tane parti var Eğer biz milli bayramlarımızla, dini bayramlarımızla da ortaklaşamıyorsak burada bir sorun var. Ve bunlara da ben mesafe konması gerektiğini düşünüyorum. Ölçü, Sayın Genel Başkanımızın söylediği ölçü. Türk milli takımı içerisinde herkes var. Bu başarılı olduğu zaman sevinip ayağa kalkan herkesle beraber olmaya hazırız. Yine Muğla-Ebol takımı aynı şekilde milli bayramlarımızda ayrı şekilde Çünkü Mustafa Kemal Atatürk'ün Kazandırdığı bu zaferi dahi tek bir Twitter dahi kutlamayan insanların Bu ülkeyle bağırıp olmadığı Gerçekten.
1:53:20 - 1:53:45 Speaker A: Tartışmalıdır Şimdi tabi burada tepki, milli bayramlarımız kutlanmıyor. Kutlamayan iki parti var. Eğer biz milli bayramlarımızla dini bayramlarımızla ortaklaşamıyorsak Burada bir sorun var göndermesinde bulunuyor. Mansur Yavaş, Güngör Bey sizinle değerlendirmeye başlayalım. Tam da aslında bizim bu iç cephe iç kale diye konuştuğumuz anlarda bu akşam duyduk bunları.
1:53:46 - 1:55:52 Speaker D: Mansur Bey ne zaman konuşmuyordu yani böyle bir açıklama? Mansur Bey'in ne zamandır böyle bir açıklaması yok. Yani üst düzey. Belki biraz da bu iç çepe konjektörüne örtüşüyor. Şimdi Hüdavar ve Demi örnek veriyor. Bu iki... Parti aslında birbirine rakip. Karşıt. Özellikle Güneydoğu'da eskiden Hüdapar ve Dem arasındaki bir karşıt. Şimdi Dem kime yakın Türkiye'de? Türkiye'de en son Kılıçdaroğlu'na aday olduğu Cumhurbaşkanlığı seçiminde Kemal Kılıçdaroğlu'nu desteklediler. Bunu açıklam, beyan ettiler. Hüdapar'da Cumhur İttifakı seçiminde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı destekledi. Burada Mansur Yavaş iki tarafa da bir söyleyelim. Kutlayıp kutlanmaktan takip etmedim. Ben açık olacağım. Hüdaparcılara, üst düzey yetkililerine, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne bayrağı bakışlarını açıktan sonra bu yayına denk gelecek. Siz tartışılıyorsunuz. Cumhur İttifakı'na girdikten sonra ciddi anlamda Türkiye gündemine. Hatta ileri gittim, gazeteci açık olacak. Sizin Hizbullah'ın devamı, iz düşümü, Diyelim sıradan bir analiz yapsak, gazetelerde yazılıdır. Bunlar Hizmullahçı. Sosyal medyada. Siz kimsiniz dedim. Siz. Biz dediler her şeyden önce meşhur düzende ve anayasal düzende siyaset yapan partileriz. Bizim Türkiye'deki terörle mücadele ya da Güneydoğu'daki İslamcı Kürtler ya da Kürt olarak tanımlarına farklı önerilerimiz, farklı çözümlerimiz var. Ama dediler biz bunu mevcut sistemin, Türkiye Büyük Millet Meclisi, mevcut kavganın içinde yapmak istiyoruz dediler. Bizim PKK ile ayrılan nokta bu. İşte tüzüğünüz eleştiriliyor, şeyiniz eleştiriliyor, bu eleştiriliyor. Biz de bunu kendi içimizde tartışıyoruz. Biz bunu siyasette de, görüştüğümüz yerlerde de tartışıyoruz. Bizim dedi PKK'dan biz bölücü değiliz. Atıfta söyle. Biz, bir devlet var, bir cumhuriyet var, bir yasalar var, bir demokratik zemin var. Biz bunun içinde tartışarak Bize, kitlemize, bizim gibi düşünen diyelim, bizim gibi düşünenin sesini Ankara'da duyurmak istiyoruz. Biz bunun üzerine siyaset yapıyoruz. Konuyu da dağıtmadan açalım.
1:55:52 - 1:55:53 Speaker A: Bu sizi ikna etti mi?
1:55:53 - 1:56:52 Speaker D: Etmedi. Ben ikna etmediğimi de söyledim. Bu sadece bir bu parti ile konuştuğuma ama keskin olmadıklarını gördüm. Konuşabileceklerini gördüm. Benim gazeteci olarak kriterim, kriterim buradır. En azından onlardan bir bilgi aldım, bir not aldım. Onları anlamaya çalıştım. Açıkçada konuştum, terör. vandalizm, insanlık düşmanı, çocuk düşmanı, şu olmadıktan sonra gazeteci herkesle konuşabilmeli. Herkeste de bilgi alıp bunları değerlendirebilenleri, bunu kaybetmememiz gerekir. Şimdi ama deme baktığımızda, demlere, işte açıktan meclisteki yansımalı grup sözcülerine bakalım, açıktan, Sayın Özcan diyoruz, bölücü başı diyoruz, seviyoruz diyorlar, açıktan ve PKK'nın siyasi kolu olduklarını açıktan itiraf ediyorlar. Şimdi, Bunların milli bayramları kurtarıp, kutlayıp kutlamak bana göre de kriterdir. Eğer bu memlekette yaşıyorsan, bu bayrağın altındaysan, bu mevcut yasalara göre de siyaset yapıyorsan.
1:56:53 - 1:57:06 Speaker A: Dem hazinede... Lütfen sözünüzü unutmayın ama Mansur Yavaş şunu söylüyor bakın. Bunlara ben mesafe konması gerektiğini düşünüyorum diyor. Sadece Hüdapar demiyor, sadece dem de demiyor. Hüdapar ve dem iki parti diyor.
1:57:06 - 1:57:11 Speaker D: Örnek olarak veriyor onlara, hani koyamayan olarak veriyor. Burada hem kendi partisine...
1:57:11 - 1:57:14 Speaker A: Kime diyor mesafe koymalıyız diye? Mesafe koyması gerektiğini düşünüyorum.
1:57:14 - 1:57:33 Speaker D: Kendi genel başkanına diyor. CHP ile DEM'in pozisyonu, meclisteki grup komisyonlardaki davranışlara, Özgür Özel'in DEM'le ilgili açıklamalara, açıklama yeni genel başkanı Kemal Kırsal, bu bir defa CHP'nin içine. İkincisi de öbürkü Cumhuriyet'e. Yalnız burada çok önemli bir şey var.
1:57:33 - 1:57:33 Speaker A: Ne var?
1:57:33 - 1:59:48 Speaker D: Şimdi Mansur Yavaş'a tam Cumhurbaşkanı iç cephe dediği zaman, zaman bunu açıklaması çok önemli. Yeni bir açıklama sanırım. Taze. Taze. Bu ben bunun hem Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı olması hem CHP'de önemli bir pozisyonu. Sonuçta Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı CHP'de önemli bir şeydi. Belki de CHP içinde tartışıyor ya da kendi siyasi pozisyonu. Ben söyleyeyim bu benim bir öngörüm. İleriki dönemlerde Mansur Yavuz'un farklı bir siyaset söylem geliştireceğini düşünüyorum. Çünkü yeni siyasetin iklimi bu. Yeni konjöktür bu. Şimdi Cumhurbaşkanı iç cephe dediğinde bir tartışma açtı. Açık olun, iç cepheyi şekillendirelim o zaman diyor. İç cephede kim çatlak yapıyor? İç cepheye kim zarar veriyor? Milli bayramımız var. Ne mutlu Türk'üm diyene bir kesim diyor. Cumhuriyet bizimdir diyemeyenler var diyor. Örnek olarak veriyorum. Dini bayramlarımız var. Az önce siz örnek verdiniz. Ben milli bayramlara sıcak bakmıyorum. Benim bayramım değil. Aslında bir siyasi duruş var. Bu da tartışılacak. Bana göre önemli bir açıklama. Bunu da söyleyeyim. Az önce hocalarımın lafını kesmemek için çok değerli bir şey söyledim. Bizim içinde akvaryumun balık gibi yaşadığımız bu. İçinde bunu da görmediniz ya da görmekten imtina ettiğimiz bir gerçeklik var gençler üzerinde. Gençlerimiz üzerinde. Böyle Z kuşağı falan diye bunun magazini yaptılar. Yani bir ortaya Z kuşağı. Bizim bir sorunumuz var. Yani mevcut bir sorun da bunu devlet haklı da söylüyor, yetkililer de söylüyor. Bir sürü proje hazırlıyor. Şimdi suça sürüklenen çocuk diye bir kavramımız bile oldu. Bakın. İnanç temelinde de var. Bu bana göre yeni dönemde çok tartışılacak bir konu. İç cephe başlığını açmamak lazım. İlk önce Sayın Devlet Bahçeli direniş kalelerinden söz etti. Cumhurbaşkanı iç kalede de ardından CHP'den diyelim. CHP'de bir belediye başkanı olduğu için. Ne kadar kendisinin farklı kökenli olduğunu söylese de artık CHP'de siyaset yapıyor. CHP'den seçildi. CHP'li bir belediye başkanı da hiç cephenin siyasi kodlarına atıfta bulunuyor. O zaman diyor ki Dem'le de Hüdapar'a ne yapacağız diyor. Bu da siyasette yeni bir tartışma. Bak bu tartışılacaktır şimdi. Hüdapar buna cevap vermeyecek mi? Dem buna cevap vermeyecek mi? Örnek olarak veriyorum.
1:59:48 - 2:01:08 Speaker A: Tam olarak şöyle söylüyor Mansur Yavaş, bu coğrafyada bin yılı aşkın birlikte yaşıyoruz. Bizi bir arada tutan ortak kültürümüz. Yıllardır her türlü fitneyi sokmak istediler. Olmuyor, yapamıyorsunuz. Çünkü bu millet birbirini seviyor, birbiriyle kaynaşmış. Ortak değerleri üzerinde bin yıldır devam ediyor. Aynı apartmanda, aynı iş yerinde çalışıyor. Kim ne derse desin kimse kulak vermiyor. Bu bir vakıadır. Dolayısıyla bizi bölme çalışmaları hiçbir zaman başarılı olamayacak. Ben büyük çoğunluğun bölünme falan istemediğine de kalben inanıyorum. Ancak şunu söyleyeyim. Milli bayramlarımız kutlanıyor. Kutlamayan iki parti var. Eğer biz milli ve dini bayramlarımızda ortaklaşamıyorsak burada bir sorun var. Ve bunlara mesafe konması gerektiğini düşünüyorum. Ölçü Sayın Genel Başkanımızın söylediği ölçü özgür özel atıfla devam ediyor. Türk milli takımı içerisinde herkes var. Bu başarılı olduğunda sevinip ayağa kalkan herkesle bir ve beraber olmaya hazırız. Voleybol da aynı şekilde, milli bayramlarımız da aynı şekilde. Çünkü Mustafa Kemal Atatürk'ün kazandığı zaferleri bir tek tweetle kutlamayan insanların bu ülkeye bağ gerçekten tartışılmalıdır diyor. Mansur Yavaş kısa bir ara verelim sonra devam edelim.
2:01:17 - 2:01:27 Speaker C: Süper Lig'in heyecanı her hafta sonu TV yüzde yaşanıyor. Ersin Düzen, Türk futbolunun şampiyon yıldızları Volkan Demirel... Bir antrenmanda Ferdi'yi kenar-back yaptılar.
2:01:28 - 2:01:29 Speaker D: Ferdi ben burada onu yapamam dedi.
2:01:29 - 2:01:30 Speaker B: Ferdi back'te Ferdi oldu.
2:01:30 - 2:01:35 Speaker C: Tümermet'in... Böyle penaltı olmaz. ...ve Ümit Karan'la bir araya geliyor.
2:01:35 - 2:01:36 Speaker G: Gökhan'ın kara gecesi.
2:01:36 - 2:01:37 Speaker B: Yediği goller komediydi.
2:01:37 - 2:01:42 Speaker C: Efsane kadro maçları yorumluyor. Bana golün var mı Tarık seninle? Çok ayıp.
2:01:42 - 2:01:43 Speaker D: Çok ayıp.
2:01:43 - 2:01:45 Speaker B: Etkileyebildin mi seni diye sordum.
2:01:47 - 2:01:55 Speaker C: Volkan Demirel, Tümer Metin ve Ümit Karan bu sezon sadece TV Yüzde! Ersin düzenle Futbolun Yüzü her Cumartesi ve.
2:01:55 - 2:01:57 Speaker D: Pazar gecesi saat 23.30'da TV Yüzde!
2:02:56 - 2:03:21 Speaker A: Taci emeklilerin yanında. Halkbank'ın emeklilerimize özel sunduğu para af değerli miskat. Market, sağlık, eczane ve fatura ödemeleriyle kültür ve sanat harcamalarında çok sayıda indirim fırsatı sunuyor. Halkbank başımızın Taci emeklilerin yanında. Tüm emeklilerimize saygıyla.
2:03:29 - 2:03:35 Speaker B: Önce BİM'e sonra okula. Çocukların çok sevdiği Faber-Castel markalı ürünler... ...anne.
2:03:35 - 2:03:38 Speaker C: Babaların çok seveceği fiyatlarla BİM'de.
2:03:44 - 2:03:49 Speaker D: Şov Radio www.showradio.com.tr adresinde.
2:03:50 - 2:03:51 Speaker B: Hemen tıkla.
2:03:51 - 2:04:04 Speaker H: Türkiye'nin şov radyosunu kaçırma. Okul ihtiyaçlarının 29 Ağustos 25 Eylül tarihleri arasında Kulinas A480 yaprak çizgili ve kareli.
2:04:04 - 2:04:08 Speaker C: Defter çeşitleri 24 lira 50 kuruşa Migros.
2:04:08 - 2:04:56 Speaker H: Mağazaları ve Migros uygulamasında Bankart Prestij dünyasının ayrıcalıklar sunan üyeleriyle tanışmaya hazır mısınız? Bankart Prestij, kredi kartlarıyla yaptığınız alışverişlerden çok daha fazla bankart lira kazanabilir, seyahat ve konaklama harcamalarınızı, bankart liralarınızı ikiye katlayarak ödeyebilirsiniz. Yurt içi tüm restoranlarda %5, Prestij lezzet rutasına dahil olan restoranlarda %20'ye varan indirimlerden yararlanabilirsiniz. Havalimanlarında ücretsiz lounge'ın keyfini çıkarırken, güvenlik ve pasaport kontrolünde sıra beklemeden uçağınıza gidebilirsiniz. Üstelik vale otopark, araç kiralama, VIP transfer hizmetlerini de size özel indirimlerle kullanabilirsiniz. Siz de bu ayrıcalıklı dünyanın bir parçası olmak için en prestijli kartı seçin, yeni hayatınıza merhaba deyin.
2:04:59 - 2:05:00 Speaker B: Merhaba.
2:05:04 - 2:05:22 Speaker C: Ersin düzenle saha dışı her pazartesi gecesi gündemi belirleyecek. Özel haberler, maçların perde arkası, transfer bilgileri ve daha fazlası. Haberleriyle fark yaratan Haluk Yürekli. Geçen sene hakemler olmasaydı Galatasaray Mart ayında şampiyondu. Son dönemin yıldızı Murat Aşık.
2:05:22 - 2:05:22 Speaker A: Sinire bozuldu.
2:05:22 - 2:05:23 Speaker D: O kadar hatalı gol yedik çünkü.
2:05:23 - 2:05:25 Speaker C: Yedi, yedi, yedi, yedi, güldü arkaya en sonunda.
2:05:26 - 2:05:28 Speaker D: Ya kendi performansına güldü, ya yedi göllerin komedisine güldü.
2:05:28 - 2:05:29 Speaker B: Çünkü her vurulan gol oldu.
2:05:29 - 2:05:32 Speaker C: Ve yılların gazetecisi İbrahim Seten.
2:05:32 - 2:05:34 Speaker B: Her şey tartışılacak, herkes bu programı konuşacak.
2:05:34 - 2:05:36 Speaker D: Ersin Düzenle Saha Dışı yarın gece 23.30'da TV100'de.
2:05:56 - 2:06:51 Speaker A: Efendim kaldığımız yerden devam edeceğiz. Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın bu akşam gündeme yansıyan açıklamaları çarpıcı. Biz de tam aslında doğru yorumda konuklarımızla Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın iç cepheyle ilgili uyarılarını konuşuyorduk. İç kale de güçlü olmakla ilgili uyarılarını konuşuyorduk. Mansur Yavaş önemli bir açıklamada bulunuyor aslında. İki partiye işaret ederek diyor ki milli bayramlarımız Kutlanıyor, kutlamayan iki tane parti var. Eğer biz milli bayramlarımızda, dini bayramlarımızda ortaklaşamıyorsak burada bir sorun var. Bunlara da ben mesafe konması gerektiğini düşünüyorum diyor. Kastı da Dem ve Hüdapar. Çünkü Twitter'da bile hani bir tweetle bile kutlamayan iki parti şeklinde bir tanımı var. Gürbüz Bey'e döneyim ben. Mansur Bey tam bu zamanlamayla acaba niye böyle bir vurgu yapıyor?
2:06:51 - 2:10:51 Speaker C: Mansur Bey bu konuda çok hassas. Ve bu konuşmayı yaptığı yer bugün doğrudan Özgür Özel'in karşısında Ankara İl Danışma Kurulu toplantısı sırasında Özgür Bey karşısında oturduğu sırada yaptı bunu. Aslında doğrudan Cumhuriyet Halk Partisi'nde demle olan ilişkiler konusunda mesaj veriyor. Mesela bunu ben de başından beri Özgür Bey'e ısrarla söyledim yazdım her seferinde dile getirdim. Cumhuriyet Halk Partisi 31 Mart seçimlerindeki o beklenmedik başarısını sürdürmek istiyorsa Dem'le ilişkilerine dikkat edecek yoksa 1989'daki SHP'nin hayal kırıklığını yaşar. Onlar da o dönemde her yeri silip süpürmüşlerdi yerel yönetimlerde ama bir sonraki seçimde tamamen kaybetmişler. Dolayısıyla şuna dikkat etmek lazım Mansur Bey Böylesi bir yerde Ankara'da Özgür Bey'in karşısında bu mesajı veriyorsa ki çok uzunca bir süredir parti içerisinde dört ayrı aktörden bahsediliyordu. İşte bir yanda Genel Başkan Özgür Özel, bir yanda İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ekrem İmamoğlu bir yerde ben siyaset yapmaya devam edeceğim diyen ve güçlü bir şekilde Cumhuriyeti Halk Partisi'nde var olan ve gücünü Hacı Bektaş'taki amma törenlerinde bütün rakiplerinin gözüne sokan bir Kemal Kılıçdaroğlu ve az laf çok iş diyen sessiz ve derinden giden bir Mansur Yavaş gerçeği şimdi herkes şunu biliyor yapılan tüm anketlerde ki bunları birini Sayın Özgür Özel açıklamıştı. Anket yaptırıyoruz. Şu anda Mansur Bey birinci sırada ikinci sırada Ekrem Bey demişti. Ben sonra ben geliyorum demişti. Bu açıklamaya Ekrem İmamoğlu tarafı biraz bozulmuştu. Bir takım gazeteciler yani ben şu Saraçhane medyası ifadesini çok sevmiyorum. Ama kendilerini öyle konumlandırmış arkadaşlar buna da fırsat vermişler. O medyadan ya da o kesimden gazeteci arkadaşların Özgür Özel'in Mansur Yavaş'ın Kılıçdaroğlu'nun yaptığı açıklamalara bir anda sosyal medya üzerinden bakıyorsunuz. Yerden yere vuran işte trollerle birlikte çok ciddi bir şey var. Mansur Bey bu açıklamasıyla birlikte. Hem deme yakın olan, Cumhuriyet Halk Partisi'nde deme yakın olan, sempati duyan ya da ilişkilerin sürdürülmesini isteyen kesimleri karşısına aldı. Ama diğer kesimleri şöyle karşısına aldı. Çünkü Cumhuriyet Halk Partisi'nin tabanında özellikle de Anadolu'daki örgütlerde böyle bir söylemi bekleyen CHP'liler var. Çok geniş bir CHP'li kesimi var. Bu söylemi duymak istiyor. Yani Cumhuriyet Halk Partisi'nin demden anılmasını, ya tamam o da meclistedir. Her siyasi partisinin meclis çatısı altında ilişkileri olur, kavgaları olur, tartışmaları olur. Ama bu şekilde dile getirdiğinizde diyorsunuz ki Türkiye Cumhuriyeti'nin varlığını bakın 30 Ağustos çok önemli bir şey Cumhuriyet'e giden yolda döşenen en önemli taşlardan birisi. Dolayısıyla demin daha önceki ismiyle HDP'nin ve başka türevlerinin milletvekili olanların sıklıkla yaptıkları açıklamalar neydi? Bir dakika ya ne diyorsunuz siz? Bu kurtuluş savaşını Kürtlerle kazandık. Kürtler de savaştı burada. Çanakkale'yi biz bunu inkar etmiyoruz ki Anadolu'da var olan herkes savaştı bu şeyde. O 30 Ağustos'ta da Kürtlerin olduğunu söylüyorsan ki sen Kürtlerin temsilcisi değilsin, hepsinin temsilcisi değilsin. O zaman orada Kürtlere var diyorsun, 30 Ağustos'ta niye yok diyorsun? Niye bunu kutlamıyorsun? Olaya biraz da buradan bakmak gerekiyor. Bu çok önemli. Şimdi başka bir şey söyleyeceğim. Bugün bir görüşme, ondan da bahsedecektik. Kılıçdaroğlu'yla.
2:10:51 - 2:11:03 Speaker A: Evet, evet. O görüntüyü de, şöyle yapalım mı? Cüneyt Bey'in de bu konudaki yorumunu alalım sonra dönelim Özgür Özel Kılıçdaroğlu buluşmasına. Buyurun Cüneyt Bey.
2:11:03 - 2:11:11 Speaker C: Bir cümle söyleyeyim. Mansur Bey bugün bu açıklamasıyla çok önemli bir virajı dönmüştür. Çok önemli bir virajı dönmüştür.
2:11:11 - 2:11:14 Speaker A: Bu açıklamasıyla Mansur Yavaş çok önemli bir virajı dönmüştür.
2:11:14 - 2:12:28 Speaker C: Çünkü CHP'lilerin büyük bir bölümünün içine su serpmiştir ve CHP'lilerin bu demle olan ilişkilerden rahatsızlık duyar. Bakın ben Hüdaipar'ı bir kenara bırakıyorum. Çünkü baktığınızda Hüdaipar'ın daha çok yakın bir zamanda birkaç gün önce genel başkan vekilinin ilk 4 maddeyle anayasanın ilk 4 maddesiyle ilgili açıklamaları vardı. Onu Kemalizm tartışması üzerinden değerlendirerek aslında ilk 4 maddeyi hedef alıyordu. Evet öyle yaklaşıyordu ama onu kamufle etmeye çalışıyordu. O zaman şunu söylemek lazım bakın sonuçta onlara da oy verenler var. Onları da seçip gönderenler var. Biz o seçmene ve gönderenlere bir şekilde mecliste kurallar içinde hareket ettiklerinde toplumun sinir uçlarına basmadıkları için saygılıyız. Buna bir şey demiyoruz ama ilk 4 maddeyi orada tartışmayı açıyorlarsa bunu kabul etmiyorlarsa ki. Genel Başkan bunu söylemiyor, Başkan Vekili ya da Genel Başkan Yardımcıları ya da başka bir takım isimler söylüyor. O zaman dem ile şey arasında ne fark var dediğinizde onu Sayın Mansur Yavaş çok iyi bir şekilde açıklamasında ortaya koyuyor. Özgür Bey o mesajı almıştır diye düşünüyorum.
2:12:28 - 2:12:35 Speaker A: Çok önemli bir viraj aldı aslında bu açıklamayla dediği Gürbüz Bey, Cüneyt Bey ne diyecekler bakalım?
2:12:36 - 2:13:28 Speaker B: Düşünce merkezi açısından değerlendirmem gerekirse bu bir politik söylem. Siyasetin gerçekliği için politik söylemin temele dayanması gerekir. Temele dayanmayan bir politik söylem tarih boyunca hep 3 gün sonra unutulur. Mutlak suretle bu söylem, bu politik söylemin kendi parti içerisindeki mekanizmanın Tarihsel süreçle örtüşüyor olması Bundan sonraki atacağı adımlarda da net bir şekilde görülüyor olması lazım. Yani ramazan bayramındaki ramazan kelimesi yerine şeker bayramı ifadesini yıllarca yaşamış olan bir gençlikten geliyoruz bizler. Dolayısıyla dün yaptıklarınızdan farklı bir şey yaparsanız o zaman bu bir düşünceymiş. Hakikaten farklı düşünüyorlarmış. Toplumun farklı kesimlerini bir arada değerlendirmek istiyorlarmış deriz.
2:13:29 - 2:13:32 Speaker A: Mesafe koyarlarsa mı bunu söyleyeceksiniz?
2:13:32 - 2:13:57 Speaker B: Bu şimdi bir iddia Bu iddianın bugüne kadar bir karşılığını yaşamadık Eğer bundan sonra bu iddianın bir karşılığını görürsek deriz ki o zaman Mansur Bey Burada politik bir çıkarım değil Gerçekten siyaseten bir adım atılması için bir Hazırlığı beyan ediyor Bunu da toplum karar verecek elbette O yüzden Bakalım söyledikleri ile yaptıkları birebir olacak mı onu.
2:13:57 - 2:14:37 Speaker A: Görmek lazım Peki, çok teşekkürler. Şimdi Gürbüz Bey'in bahsettiği görüntüye dönelim. Arkadaşlarımdan rica edeyim. Kılıçdaroğlu ve Özgür Özel buluşması. Biraz önce Güngör Bey'in göndermesi vardı. Türkiye'de birçok önemli mesele yaşanıyor ama CHP'ye baktığımızda kim kimle görüştü, ne oluyor tartışmasını daha çok duyuyoruz ve bunları konuşuyoruz demiştiniz. Kritik görüşmede acaba ne konuşuldu? Bakın bir araya gelen isimleri görüyoruz. Sayın Kılıçdaroğlu, Sayın Özgür Özel ve Sayın Yavaş yemekte bir aradalardı. Bakalım Gürbüz Bey'de nasıl notlar var?
2:14:37 - 2:14:53 Speaker C: Şimdi şeye bakarsanız acaba yemeğin tamamında bu dörtlü il başkanı var orada. Ümit Bey var. Mansur Bey var. Kemal Bey var. Yani dört kişi aslında bize söylenen Barış.
2:14:53 - 2:15:20 Speaker A: Yarkadaş ilk fotoğrafları paylaştı şöyle diyor CHP Genel Başkanı Özgür Özel ile CHP'nin 7. Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu Ankara Büyükşehir Belediyesi tesislerinde buluştu ve Ankara İl Başkanı Ümit Erkoğlu Sayın Mansur Yavaş da katılacak demiştim diyor Barış Yarkadaş ki öyle olduğunu görüyoruz 2. bölümündeyse toplantının Özgür Özel ve Kılıçdaroğlu Tüzeye ilişkin değerlendirme yapacak demişti bu görüşme.
2:15:20 - 2:15:52 Speaker C: Başladığında buyurun Şimdi şöyle ev sahibi olarak haliyle Mansur Bey çünkü Büyükşehir Belediyesi'nin tesislerinde yapılıyor. Bir şey burada ilk kez farklı bir ortam. Nedir farklı ortam? Altınlı Masa toplantılarını hatırlayın. İmamoğlu ile yapılan görüşmeleri hatırlayın o süreçte. Daha sonraki süreçte Özgür Bey ile yapılan toplantılar hatırlayın. Çankaya Belediyesi'nin Ahlatlıbel tesislerinde yapılıyordu. Fotoğraflar hep oradan veriliyordu. Burada olması çok önemli. Bir kere Mansur Bey'in öne çıkması anlamında.
2:15:53 - 2:15:55 Speaker A: Mansur Bey'in öne çıkması anlamında.
2:15:55 - 2:16:02 Speaker C: Çok önemli. Ev sahipliği yapıyor, evet olabilir. Oradaki konuşması çok önemli. Bunların hepsini... Peki bu kimin tercihi olmuştur?
2:16:02 - 2:16:04 Speaker A: Bu kimin tercihi olmuştur?
2:16:04 - 2:16:06 Speaker C: Kemal Bey özellikle bunu istemiştir.
2:16:07 - 2:16:10 Speaker B: Demek ki Kemal Bey'in hala ağırlığı vardır.
2:16:10 - 2:16:43 Speaker C: Şöyle onu söyleyeyim, ona geleceğim. Kemal Bey'in ağırlığı Bakın Hacı Bektaş ammat törenlerinde öylesine bir organizasyon yaptı ki Kemal Bey'in yakın çevresi oraya gelen İnsanları tüm çevre bölgedeki akaryakıt istasyonlarında dinlenme tesislerinde karşıladılar. Gerekli ilgiyi gösterdiler, hizmeti, ikramı yaptılar. Ve orada Kemal Bey'e inanılmaz bir ilgi oldu.
2:16:43 - 2:16:44 Speaker D: Masa krizi.
2:16:44 - 2:17:25 Speaker C: Tezahürat oldu ve o masa konusunda çok büyük bir hata yaptılar. büyük bir hata yaptılar ve o masayla birlikte Kemal Bey'e yakın olan, Kemal Bey'e ilgi duyan kesimler bir kez daha kendisine haksızlık yapılmaya devam ettiği fikrinde buluştular. Yani Özgür Bey kalksaydı, o masayı kendi önündekini alıp buraya koysaydı, inanın Özgür Bey çok ciddi bir şekilde yıldızı daha çok parlardı. Aynısını İmamoğlu... Yani bunu düşünemediler, bunu yapamadılar. Ve Kemal Bey de dikkat edin, bu durumdan çok memnun bir şekilde oturdu.
2:17:25 - 2:17:26 Speaker D: 4 buçuk saat.
2:17:26 - 2:17:27 Speaker A: Nasıl yani çok memnun?
2:17:27 - 2:17:37 Speaker C: Memnun çünkü... orada kendisine ya bu saygısızlık değildir protokol diye bir şey yok kardeşim senin 7. genel başkanın burada oturuyor genel başkan.
2:17:37 - 2:17:39 Speaker B: Ama daha önce böyle bir şey oldu mu?
2:17:39 - 2:17:40 Speaker C: Hayır hayır böyle bir şey bakın.
2:17:40 - 2:17:44 Speaker B: Bu minvalde ben siz bildiğiniz için sormak istiyorum soru sorabilir miyim?
2:17:44 - 2:17:46 Speaker A: Tabi tabi elbette ne demek buyurun lütfen.
2:17:46 - 2:18:01 Speaker B: Özgür bey özür dilerim özgür bey burada Kemal Kılıçdaroğlu'nu ikna etmeye çalışan bir genel başkan mı? Yoksa Ekrem İmamoğlu ile Kemal Kılıçdaroğlu'nun arasını yeniden yapıp CHP'ye toplamaya çalışan bir genel.
2:18:01 - 2:18:02 Speaker D: Başkan çalışan birisi mi?
2:18:03 - 2:19:07 Speaker C: Özgür Bey çok ciddi olarak Bu isimler taraflar ortaya atılan isimler arasında Gizli ya da açık bir mekik dokuma Hani ortalığı sakinleştirme dışarıya Cumhuriyet Halk Partisi'nin birlik ve bütünlük tablosunu vermeye çalışıyor. Neden derseniz bakın Özgür Bey aslında Birçok kişinin de fark etmediği bir şekilde giderek daha çok öne çıkıyor. Ama Cumhurbaşkanı adayı olması noktasında klasik bir CHP'li portresi sunduğu için, klasik bir CHP'liye oy verirler mi kuşkusuyla, kaygısıyla, ister istemez Ekrem İmamoğlu, Mansur Yavaş arasında o hani 90. dakikada ben teknik direktörün penaltıyı en fonda olan oyuncuya attırırım gibi futbol jargonuna da uymayan yanlış bir ifadeyle kullanmasının temel nedenlerinden birisi birleştirici, bütünleştirici bir genel başkan şeyini sallamak.
2:19:07 - 2:19:16 Speaker B: Bir saniye, ne olacak? 90. dakikada kaldım son soru Özgür Bey mi olacak yoksa Kemal Bey mi olacak?
2:19:16 - 2:21:47 Speaker C: Şimdi şöyle söyleyelim Hacı Bektaş'a geliyorum Hacı Bektaş da niye hemen ertesinde Sayın İmamoğlu Kılıçdaroğlu ile görüştü? Niye hemen ertesinde görüştü? Çünkü orada Eğer parti içerisinde bir şeyler yapmak istiyorsa Parti içerisinde bir noktayı Garanti altına almak istiyorsa Kemal Kılıçdaroğlu'nun o gücüne Destek olarak arkasında sahip olmak istediğini hissetti orada gördü. Kemal Bey görüşmeyi randevuyu ofiste vermedi evinde verdi. Ofiste verseydi. bir siyasi muhatap olarak karşısına almış olacaktı. Ama evde vermesinin nedeni biraz geriye döndüğümüzde bir toplantıda hatırlayın Cumhurbaşkanlığı seçimleri öncesinde salonda Ekrem Bey'i göstererek biz baba oğul gibiyiz dedi. Dolayısıyla evde ona randevu vermesinin nedeni biz aile ilişkileri içerisinde görüşebiliriz yani insan ilişkileri içerisinde görüşebiliriz ama ofiste görüşsek bu siyasi ben seni siyasi olarak bir yere yükseltmek istemiyorum çünkü Kemal Bey'in bu konuda çok ciddi bir şeyi var gönül kırıklığı var kendisine o ama Kemal Bey de kendisi o kurultayda hayatının en büyük siyasi hatalarından birini yaparak Ekrem İmamoğlu'nu Divan başkanı olan Sayın İmamoğlu 15 dakika masada oturduysa 25 dakika ayakta Herkese hani bir düğüne girerseniz de yönden de şuraya oturun buraya oturun şeklinde kendini delegi üzerinde öyle bir etki yaptı ki görünmeyen etki sonucu. Buraya gelelim. Burada ne konuşuldu? Evet tüzük konuşuldu. Tüzükte ne konuşuldu? Gizlisi saklısı yok. Çünkü Kılıçdaroğlu ekibi Ankara'da Kendi aralarında toplanarak TÜZİ'ye ne önerebiliriz? Bizim önerilerimiz neler olabilir deyip onları belirleyip verdiler. Şimdi onlardan bazıları var, bazıları yok. Onların da olmasını istiyoruz. Onların olması şart. Bizim gücümüz ortada. Çünkü Kemal Bey'in ekibi, Kemal Bey'in yanında kalan milletvekillere, belediye başkanları, delegeler önemli bir güç. Bu gücün o tüzük sayesinde de bir sonraki dönemde parti içerisinde olması lazım tasfiye edilmemesi lazım. Onların önerdikleri maddelerde bunlar da var.
2:21:48 - 2:21:51 Speaker A: Tüzük konuşuldu diyorsunuz, maddeler önerildi diyorsunuz.
2:21:52 - 2:23:31 Speaker C: Bir daha yorumunuzu mekan olarak Ankara Büyükşehir Belediye tesislerinde olmadı. Dolayısıyla buranın seçimi çok önemli. Biraz da hani şunu söyleyebilirsiniz ya Ankara İl Danışma Kurulu toplantısı yapılıyor. Bu doğaldır. Ankara İl Örgütü'nün başkanı orada. Belediye Büyükşehir Belediye Başkanı orada Haliyle onlar ev sahipliği yapabilir evet Ama daha önceki şeylere bakın bu mihvalde Kemal Bey'le bir araya geldiklerinde Aynı şekilde diğer isimlerle de bir araya geldiklerinde hep Çankaya Belediyesi'nin tesislerinde ahlattı belde olmuştur Bu da yine Kemal Bey'in Parti içerisinde O etkisinin kırılmadığını Ben şahsen Yakın isimleri bildiğim için Ankara'daki ekipleri bildiğim için söylüyorum Çok güçlü bir şekilde varlığını sürdürüyor gösteriyor bu 2028'e kadar değil 2026'ya kadar niye biliyor musunuz? 2026'da şimdi TÜZÜK'te 3 senede bir kurultay olacak diye 2 seneden 3'e aktardılar neden? 2028'e kadar eğer 2 yılla devam etselerdi 2 kurultay yapmak zorunda kalacaklardı şimdi tek kurultay yapılacak ve o kurultayda kim kimi tasfiye edecek bile tartışılabilir ki tartışılıyor Sayın Kılıçdaroğlu kendi ekibinin tasfiye edilmemesi, parti içerisinde kalması, kendisinin de o ekiple birlikte 2028'e giden süreçte Cumhurbaşkanı adayının tespitinde söz sahibi olması ve milletvekili listelerinde daha sonraki yerel seçimlerde adaylar konusunda söz sahibi olmasını gücüyle ortaya koyuyor.
2:23:31 - 2:23:40 Speaker A: Ankara Büyükşehir Belediye Tesisleri'nin seçilmesi Mansur Yavaş'ı aslında bir anlamda öyle çıkarmak için atılmış bir hamle diyorsunuz.
2:23:40 - 2:23:58 Speaker B: Ama fotoğraf sosyolojik olarak insanların zihninde Altılı masadan Hariç olarak insanlar zihninde kalan kötü bir imaj var ya O imajın devamında bir dörtlü masa Ama bir şey eksik işte tartışırlar mı?
2:23:59 - 2:24:01 Speaker C: Farklı bir ayağı eksik bakın Ekrem Bey.
2:24:01 - 2:24:20 Speaker B: Yok burada Oradan bir Ankara'yı başkanımıza çıkarıp Ekrem Bey koyduğumuzda şimdi dörtlü masalar başlarsa Bu toplum ne yazık ki altlı masadaki krizi yaşadı gördü itirazını sundu Şimdi bir de onun dörtlü fotoğrafı aynı algıyı oluşturup oluşturmayacağı Umarım düşünülüyordu.
2:24:20 - 2:25:02 Speaker C: Güngör Bey'den özür diliyorum şimdi Cumhuriyet Halk Partisi içerisinde Ayrılıklar var Cumhuriyet Halk Partisi'nde Farklılıklar var diye dışarıdan İçeriden dışarıya yanıt veriliyor Böyle bir şey yok deniliyor Bu fotoğraf daha terset etmesin. Hayır kardeşim biz birliğiz, bütünlüğüz, farklı isimler olabilir vs. onu kamuoyuna ikna edecek şekilde görüntü vermek durumunda olan sizsiniz kamuoyuna demeçleri verecek olan sizsiniz ama her defasında her yerden farklı bir randevu talebi her defasında dikkat edin odakta görüşmelerin odağında Kılıçdaroğlu var doğru Kılıçdaroğlu'nun gücünün ne?
2:25:03 - 2:25:08 Speaker A: Bu açıdan da altılı masaya benzemiyor mu? Bu açıdan da altılı masaya benzemiyor mu?
2:25:08 - 2:25:15 Speaker C: CHP içindeki dörtlü masa diyelim CHP içindeki 4'lü masaydı. Eskiden 6 parti arasındaki 6'lı masaydı, şimdi CHP içerisindeki 4'lü masaydı.
2:25:15 - 2:25:18 Speaker B: O zaman kim oturup kim kalkacak onları konuşacağız.
2:25:18 - 2:25:18 Speaker C: Ya mutlaka.
2:25:19 - 2:25:22 Speaker A: Ben farklı düşünüyorum dede, bakalım ne söyleyecek.
2:25:22 - 2:29:27 Speaker D: Kemal Kılıçdaroğlu emekli bir siyasetçi değil. Ankara'da ofise çıktı. Geçen bir yayında ona çok yakın, onunla da çalıştığını söyleyen bir gazeteciyle yayın yaptık. Orada şöyle bir ibaret kullandı. Birebir çalışıyorum ve bunu da söyleyebilirim dedi yani Kemal Bey bildiği için dedi. Şu anda CHP'de benim bildiğim 100 tane delege boş kağıda Kemal Kılıçdaroğlu için imza atmaya hazır. Benim bildiğim dedi. Biliyorsunuz çok az bir farkla ilk birinciyi kaybetti. Şu anda mevcut delege yapısı, delege yapısında Kemal Kılıçdaroğlu, Kemal'ci bir kesim var. Çünkü aynı delegeyle tüzüğe gidecek. Bu görüşmelerin defaatli olmasının sebebi özgür özel tüzük değişikliği yapmak işte. Parti üyelerinin MK'yi belirlemesi ve şey gibi var. Bundan dolayı Kemal Kılıçdaroğlu'yla görüşmek zorunda. Birincisi. İkincisi az önce dedim. Kemal Kılıçdaroğlu siyasette Altılı Masa'dan bir tecrübe. Artılarıyla, eksileriyle. Ben Altılı Masa'yı günahlarıyla ve sevaplarıyla diyorum. Herkes kendine göre bir bakış açısı var. Seçimi ikinci tura bakarak da Kemal Kılıçdaroğlu seçimi kaybetse de bir kısmı başarı elde etti. İlk defa Cumhurbaşkanlığı seçimini ikinci tura bıraktı. O bakış açısında kaybetmek lazım. Bana göre Kemal Kılıçdaroğlu, partideki bu İmamoğlu etkisi, Özgür Özel de, ipler benim elimde, ben genel başkanım diyor. Yani ben Cumhurbaşkanı adayı olmayacağım diye bir kelimesi yok. Ben duymadım. Varsa düzeltin. Kelimesi yok Altını masada tecrübesi de CHP'de kendi masasını kurmaya çalışıyor Bakın herkes Kemal Kılıçdaroğlu'yla görüşme İmamoğlu şimdi çizebilir mi Kemal Kılıçdaroğlu'nu? Cumhurbaşkanı adaylığı hesabı varsa Şunu da söyleyeyim Türkiye'de Herkesin konuştuğunu söyleyeyim Ekrem İmamoğlu Cumhurbaşkanı adayı olmayı istemeyi bırakma öyle görüyor kendini CHP'deki bozuğunu CHP diyor Bir erken seçim kararı olsun diyelim Şimdi önümüz kış olmaz 2025'in baharında bir seçim kararı alınsa Türkiye'de erken Ekrem İmamoğlu kendini aday olarak tanımlıyor CHP'deki gücünü öyle görüyor. Olabilir ya da bu siyaset. Özgür Özer yedek grubesinde duracak bir genel başkan değil. Ama Kemal Kılıçdaroğlu'nun da siyasetteki yol haritası bitmedi. Bunun için Kemal Bey'e açısından bakıyorum. Bir gücünü bir şekilde konsolide etmesi lazım. Adaylığını nasıl konsolide etti Meral Hanım'ın itirazı? Altın Masayı ben kurdum. Bu bunun mimarı benim, Cumhurbaşkanı adayı benim dedi. Dedi ve işte o süreç yaşandı. Şimdi CHP dedi, hala ne dedi geçen? Deli isterse dedi, genel başkan adayı yok dedi. Delege isterse diye bir kelime kullandı. Bunu siyaseti yakından takip eden herkes bilir ki istemem yan cebime koydur bu. Bu bir gerçektir. C.C. dinamik olarak gidecek. Bakın siyaset çok hızlı bir şekilde gidiyor. Az önce Masur Bey renyaja geçen hani belki konunun dışında Yavuz Arıoğlu'yla bir arkadaşımızın ortamında görüştük. Sordum ben gazeteciyim soracağım. Siz ne yapacaksınız? Bahar'a kadar kongresine parti kuracağını söyledi. Parti 41 ilde teşkilatlanmak, ilk ilde parti kuracağım. Bahar'da da büyük oldu. Hedefiniz ne? Niçin siyaset yapıyorsunuz? Yüz küsur tane siyasi parti oldu. İyi parti siyaset yaptınız. Ben de CHP iktidar yapmamak için siyaset yapıyorum diye bir kelime kullandım. Yani dinamiklerin... Ne kadar değişken olduğunu bir örnek veriyorum. Bu dinamikler aynı CHP'nin içinde de var. Cumhuriyet Halk Partisi'nde. Bir de bir düşüncem, başkanım, hücumum. Kemal Kılıçdaroğlu kongreyi neden kaybetti? İki tane oy biliyorsun. Ekrem İmamoğlu divanı yönetmesi, İstanbul Kongresi'nin sona bırakılması. Biliyorsunuz gününde yapma en son. İstanbul Delegatesi'nde. Ama bana göre Saadet'e, Deva'ya ve geleceğe, Demokrat Parti'ye verdiği emanet milletvekillerinden kaybetti. Onu vermeseydi o kurultayı alırdı. Bu benim görüşüm. Bu benim görüşüm. O iki oyu konserde edemeyecek bir şey değil. Örnek vereyim, ben bir CHP'liyim, memleketin Barton'dan. Yıllardır milletvekili hesabı yapıyorum. Çalışmışım, ilçe başkanı olmuşum. İl teşkilatına aday adayı olacağım. Kendi alınanlık olarak, tak diye Saadet'ten birini koymuşlar benim yerime. Siyasette bunu yemez derler. Yemez. O zaman delegeye derim ki emmi oğlu sen benim sayemde delege oldun. Kılıçdaroğlu'na oy yok derim. Bu bir gerçektir, bu denir. Haksız mı?
2:29:28 - 2:29:28 Speaker A: Peki.
2:29:28 - 2:29:45 Speaker C: Şimdi... Bir tane söyleyeyim. Tüziye konulma en çok tartışılan ve bir ara gündeme getirilip şimdi kaldırılan ama tekrar gelmesi büyük ihtimal. Neden bahsedildi? Cumhuriyet Halk Partisi'nin Cumhurbaşkanı adayını üyeler seçer diye bir maddeyi koyacaklardı tüziye.
2:29:45 - 2:29:47 Speaker D: Önceden de geldi kabul edilmedi.
2:29:47 - 2:30:04 Speaker C: Şimdi ondan vazgeç... Bunu en çok kim istiyor? Özgür Bey istiyor. Dolayısıyla karşı taraf kesinlikle istemiyor çünkü Özgür Bey'in Tabanda üyeler bazında giderek yükselen Bir ivmesi var Bu en büyük engellerden bu konu ciddi ciddi tartışılıyor Biz bunu önümüzdeki.
2:30:04 - 2:31:40 Speaker A: Günlerde boğulacak konuşmaya devam edeceğiz Şimdi dönelim Tel Aviv sokaklarına canlı görüntüler ekranlara gelecek Arkadaşlarımdan rica edeyim bir 6 ceset protestosu var İsrail'in Filistin'e karşı Sürdürdüğü soykırım saldırıları devam ederken İsrail ordusu 6 İsrailli rehininin cesedinin bulunduğunu açıkladı. İşte bunun üzerine ekme lafı verebiliriz arkadaşlar. İsrailler Filistin'de bulunan bu cesetler sebebiyle başkent Tel Aviv'de Netanyahu hükümetine karşı büyük bir protesto düzenliyor. Anadolu ajansı kamerası aracılığıyla şu anda da o protestodan Görüntüler ekranlarınızda çok yoğun bir katılımın olduğunu söyleyebiliriz. Şu anki görüntü tam olarak onu yansıtmıyor ama bir süredir takip ediyoruz Tel Aviv'den gelen görüntüleri. Bakın işte polisin sert müdahalesinin olduğu kalabalığın dağıtılması için güvenlik güçlerince çalışıldı o görüntülerden aslında geriye kalan duman bulutunu gaz bulutunu da görüyor biliyorsunuz. Gazlı müdahalede de bulunuyor. İsrail polisi ve güvenlik güçleri sert müdahalede bulundu. Dolayısıyla şimdi Aslında bu 6 İsrail rehininin de İsrail ordusu tarafından vurulduğu iddiası da var. Netanyahu için bay ölüm sloganları atılıyor. Bu bir sonuç verir mi Tel Aviv'deki bu protestolar?
2:31:40 - 2:32:38 Speaker B: Bir sonuç verip vermeyeceği sokaklardan daha ziyade bakanlar kurulu ile alakalı bir mesele. Netanyahu yaklaşık 4 gün önce bu 6 cesetle ilgili olan haberi zaten almıştı. Bu 6 cesetin bulunuşunun ilanı bugün. 4 gün önce bakanlar kurulunda ciddi bir tartışma sonrasında Amerikan temsilciler meclisinden birkaç isimde Netanyahu yeniden ikna etmek için İsrail'de Netanyahu ile görüşmeler yapmıştı. Zira şu anda İsrail sözlü bir devlet olmakla beraber Sözde kurulduğu günden bugüne kadar en arabesk, en tartışmalı ve en kavgalı bakanlar kuruluna sahip. Meclis alanında da ciddi problemleri var. Öyle ki Netanyahu'ya dün akşam bakanlar kurulunda ya bu işi bitir ya da biz seni bitireceğiz diye cümle kuran bakanlıklar bile var. savunma bakanıyla ciddi anlamda aralarında problem var. Zira herkesin ortaklaşa söylediği şey... Bakın güvenlik.
2:32:38 - 2:32:45 Speaker A: Güçlerin müdahalesini de... Bakın kalabalık aslında şu an daha iyi anlaşılıyor soldaki görüntüde.
2:32:47 - 2:33:40 Speaker B: Bu da bir gece 24 saat önce İsrailli bütün gençler bu konuda hazırlıklar yaptığını beyan ettiler ve bu sokak hareketinin arkasında şu anda savunma bakanlığı var. Aslında İsrail bu yürüttüğü soykırımın içerisinde öyle ya da böyle Netanyahu'nun bir şekilde farklı bir varyasyonla karşılaşma ihtimali var. Hatta olayın başladığı günlerden 10 günden beri Netanyahu'nun kendi bakanlar kurulundaki isimler tarafından suikasta uğrayabileceğine dair de kuruluşları gelen haberler var. Bununla ilgili olaylarla Netanyahu'nun anlamsız direnişi devam ederken Amerika Birleşik Devletleri bu sokak hareketlerinin olabilirliğine dair de savunma bakanlığına onay verdi. Zira Netanyahu başka bir bilişimde durdurabilmenin mümkün olmadığı gerçeği karşısında... Çok özür dilerim.
2:33:41 - 2:34:18 Speaker A: Amerikan Başkanı Biden'dan bir açıklama var. Hemen onu ekleyeyim. Siz lütfen sözünüzü unutmayın. Devam edelim. Yıkılmış durumdayım ve öfkeliyim. Gazze'de tünelde cesetleri bulunan rehinelerden birinin abd vatandaşı olduğunu öğrendim. Hamas bu suçların bedelini ödeyecek. İsrail savaş kabinesi eski üyesi beni gans da netanyahu'nun başarısız hükümetini değiştirmek için halkı sokağa çıkmaya çağırıyorum. Esirler ölüyor ve israil çökmenin eşiğinde 100 binden fazla. protestocunun olduğu söyleniyor sokaklarda rakamların da ciddi.
2:34:18 - 2:35:56 Speaker B: Anlamda artacağı gerçeği de ortada 24 saat önce bu gençler organize oldular Amerika'daki bir fonlama şirketinden de bu bilgi ulaşmıştı Zira Nathan Young'un karşısında artık Amerika Birleşik Devletleri'nin kullanabileceği önemli kartlardan bir tanesi net bir biçimde kendi halkıdır Sayın Biden'ın yaptığı bu açıklamada bir eksik var Hamas bir şeyin bedelini ödeyecekse o bedel çoktan ödendi verdiği savaşı insanları ile ödedi. Bir katliamla mücadele ederken ödedi. Yine bizim yurt içindeki düşünmeyen politik anlayışını öğrenmesi gereken bir şey var. Burada ciddi anlamda kendi vatanının kurtuluşuyla mücadele eden ve bizim mücadele birliklerimizle de birebir ilişkili olan İzzettin Elkassan'dan bu yana kadar kuvve-i minyeli organik ilişkileri bulunan Bu organik ilişkileri de kesilmemiş olan bir anlayışın verdiği mücadelede Filistin kesin ve katiye olarak o kazanca doğru giderken Şimdi İsrail halkı bu bedeli daha fazla ödeyemeyeceğini beyan ediyor. Zira bu altı cesetten önce de cesetler bulundu. Bu yeni bir şey değil ki. Daha önce de bulundu. Sokaklara kimse düşmedi. Sokaklara düşenler de küçük müdahalelerle bugün yüz binlere ulaşıyor olması işin arkasında bu kez buyrun yürüyün Başka türlü yapamıyoruz çünkü bir yandan da Sayın Hakan Fidan'ın artık Masalarda çok açık açık beyan ettiği cümleler var Belki zamanı gelince kendisi açıklayınca daha iyi anlaşılacak Ama Sayın Cumhurbaşkanı bunu anlayacağımız dilde Filistin er ya da geç zafere ulaşacaktır.
2:35:56 - 2:36:01 Speaker A: Elinde sonunda zafer Filistin'in olacak Bu cümle savaş beyanıdır.
2:36:02 - 2:37:49 Speaker B: Bu cümle bir temenni değildir. Bu açık bir savaş beyanıdır. Bu beyanlar karşısında Amerika Birleşik Devletleri bu tehdidi görmek zorundadır. Zira Orta Doğu coğrafyasındaki bu kilit kilitlendikten sonra Topyekü savaşa gitmekten başka çareyi Netanyahu kimseye bırakmıyor. Dolayısıyla şimdi kendi halkı da ölümden en çok korkan yani genotip araştırmalarında bile Siyonistler ve Yahudiler hakikaten gerçekten korku geninin en yüksek yaşadığı toplumlardan biridir. Acayip korkak bir millettir. Bunlar zaman zaman devam eden araştırmalar var bizim merkezlerimizde de. Bu şimdi gençlerin bu itirazı ise bu cesetlerle alakalı değil. Bu kadar çok sivriltilmiş bir ortamda bu saatten sonra Hamas'a katılımlar da burada konuşuluyor. Şimdi biz İsrail'i dışarıdan okuyoruz da içeriden bilmediğimiz bir şey var. Halihazırda Hamas'ın tünellerine girmeye devam eden dünyanın dört bir tarafından yardım için gelen insanlar var. silahını alıp o mücadeleye dahil olanlar var. Bosna Ersek'te neler yaşandığını, Bağdat'ta neler yaşandığını, Çeçenistan'da neler yaşandığını bilirler. Gönül sonunda yine Müslüman kanı dökülmüştür ama o bedel ödeyenler bugün hala Amerika Birleşik Devletleri'nde tedavileri devam ediyor. Şimdi İsrail de şunu biliyor, Lübnan meselesine devam ettikçe onun açtığı gedikten girecek olan yeni savaşçı sayısıyla mücadele edecek İsrail'le asker de kalmamıştır. Ha bu yapay zeka ile devam ettin, ettin, ettin de sokağın arasına inmek zorundasın. İndiği zamanda şu ana kadar İsrail olduğusunu açıklanmayan gayri resmi 7000 civarında kaybı var.
2:37:49 - 2:37:52 Speaker D: 7000 7000 civarında en tübe olan yaralılar.
2:37:53 - 2:38:09 Speaker B: Dahil 7000 civarında yazı var. Dolayısıyla bu resmiyetten öteye geçerseniz 7000 ölü olarak biz biliyoruz bunu. Bu az buz bir rakam değil yani 7000 tane evde yükselen bu ses yarın 10 bine 12 bine gideceği görülüyor.
2:38:10 - 2:38:15 Speaker D: Kayıtlarını açıklamama karar aldı gazete sürecine yani İsrail ordusu hiç kayıp açıklamadı yok.
2:38:16 - 2:38:25 Speaker B: Güya sıfırlık devam ediyorlar ama artık bu işin sonunun gelmeyeceği belli. Şimdi burada polisin tutun takınacağı tavır çok önemlidir.
2:38:25 - 2:38:29 Speaker A: Biden'ın işte Hamas bedelini ödeyecek yıkılmış durumdayım.
2:38:29 - 2:38:30 Speaker D: Öfke içindeyim.
2:38:30 - 2:38:34 Speaker A: Bu altı ceset içinde bir ABD vatandaşı olduğunu öğrendim diyor.
2:38:34 - 2:38:37 Speaker D: Şimdi bu cesetlerle ilgili Yahya Simvar'ın bir açıklaması var.
2:38:37 - 2:38:37 Speaker A: Kimin?
2:38:37 - 2:38:38 Speaker D: Yahya Simvar'ın.
2:38:38 - 2:38:38 Speaker A: Kim o?
2:38:39 - 2:39:11 Speaker D: Hamas'ın ilk geldiği günlerde şöyle bir gazete dedi, İsrail'e esirlerle ilgili bu İsrail saldırılarını atıfta bulunarak bir tane kayıp bir yaralı oldu dedi. Tünelleri atıfta bulundu, çok iyi hatırlıyorum. Aslında o günden beri bu tartışma başladı. Bu tespit edilen bu cesetlerin daha fazla olduğunu. Şimdi Hamas kaynakları diyor ki, İsrail sivilleri bombalıyor, bizi bombalarken kendi İsraillerin de bombalıyor. Biz bunları koruyamıyoruz. Hamas'ın bu açıklaması bu gösterilerde olduğu gibi.
2:39:17 - 2:39:28 Speaker B: Bu saldırılarınızın devamında artık tünellerde geldiğimiz noktada kendi halkınıza zarar vereceksiniz diye bu resmi açıklamayı da yaptı. Bir de artık terörist dediğimiz insanlar bir.
2:39:28 - 2:39:34 Speaker D: De cesetler saldırıları yanında Hamas'ın daha doğrusu Kassam Tugayları'nın işgalcileri karşısında.
2:39:34 - 2:39:37 Speaker A: Bu arada güvenlik güçleri de anons geçiyor anladığım kadarıyla.
2:39:37 - 2:39:40 Speaker D: Bir yandan da savunma bakanlığının o cadde değil mi hocam?
2:39:40 - 2:39:40 Speaker C: Evet.
2:39:40 - 2:39:43 Speaker D: Şimdi ben buraya ilgili bir bilgi vereyim istersen.
2:39:43 - 2:39:43 Speaker A: Buyurun.
2:39:44 - 2:39:56 Speaker D: Her cumartesi Başta bu esir olan Tutsak aileler ve Netanyahu'nun politikalarına karşı yalnız bu son gösteri ultraortodokslar da katıldı. Katılan kitlelerin bu... Bak atlı atlı güven güçlerini gördünüz.
2:39:56 - 2:39:58 Speaker B: Hadise'nin güvenciler 400 kişi katılıyordu.
2:39:58 - 2:40:45 Speaker D: Savunma Bakanlığı'nın olduğu cadde sürekli burası gösteri yeri. Hatta geçen görüntülerde bu şimdi dikkatimi çekti. Esirlerin isimleri vardı İbranice. Yola yazılmıştı. Sürekli gösterilen oldu ama bu fazla olması Bu cesetlerin açıklanması resmi olarak, bakın hocam daha iyi bilir, bu cesetler Yahudi inancına göre çok önemli. Kendilerinin inançlarına göre vücut bütünlüğü olduğu halde gömülmeleri gerekir. Gazze'deki vahşet başladığında Netanyahu kamuoyundan ya da ortaklığından nasıl destek aldı? Hamas'ı bitireceğim, esirleri getireceğim. Ve bütün şeyi buydu. Yani 11 ay bunun üzerine durdu. Şimdi 11 aydır Hamas bitti mi? Bitmedi. Esirler geldi mi? Takas dışında. Bir de bir ABD'lilerin bir kurtarma operasyonu, o da tartışmalı.
2:40:46 - 2:40:49 Speaker B: Kurtarma değil, o da bizzat katılımda bulunulur.
2:40:49 - 2:41:12 Speaker D: Bu ateşkese yönelik Hamas önünü açtı. Ben esir takısına sıcak bakıyorum. Tabii resim açıklamalar üzerinden bakıyoruz. Yalnız bu cesetlerin gelmesi ciddi anlamda İsrail içindeki bu, ben vahşet kabinesi diyorum, bir güç savaşında ortaya çıkıyor. Galant başbakanı olmak istiyor. Gans başbakanı olmak istiyor. Netanyahu'yu nasıl gönderecekler? Nasıl gönderecekler?
2:41:12 - 2:41:16 Speaker B: İki ihtimal var. Ya böyle sokakta devireceksiniz ya da suikasta döneceksiniz.
2:41:16 - 2:41:19 Speaker D: Bu giderek artacak. Bakın yeni dönemin şifreleri.
2:41:19 - 2:41:21 Speaker A: Protesto mu giderek artacak?
2:41:21 - 2:41:29 Speaker D: Protesto artacak ve Hamas'ın, dirilişin eylemleri sadece Gazze ve Batı şer'i değil. Biz Tel Aviv, Akşikonan ve Hayfa'yı da konuşacağız.
2:41:29 - 2:41:29 Speaker B: Çünkü.
2:41:32 - 2:41:59 Speaker D: Biden işte yıkıldım filan diyor. Gazze kasabı Netanyahu ABD'nin planını kabul etmedi. Res çekti ya. Ne dedi ya esir takasıymış Gazze'den çekilmiyorum dedi. Ve kendi planını sürdü ve şu anda ciddi anlamda bir gerginlik var. Bu sokaklara da yansıyacak. Bu cesetler konusunda da şunu söyleyeyim. Gazze'nin içinde kassam operasyonlarda vurdukları cesetleri de aldı. Yani ceset rehineler de var.
2:41:59 - 2:42:14 Speaker B: Siyonistlerin anlayışına göre bir adamın bu askere ya da bu sana esire bomba düştü kolu koptuysa Evet. Siz dünyayı durdurup o kolu bulmadan gömülemezsiniz. O kolu yerine koymadan o ceset torbası koymadan gömemezsiniz.
2:42:14 - 2:42:16 Speaker D: Şimdi bunu neden söylüyorum?
2:42:16 - 2:42:19 Speaker A: Vücut bütünlüğünü bir şekilde oluşturdu.
2:42:19 - 2:42:20 Speaker D: Başak hanım bu bilgiye nasıl olsun?
2:42:20 - 2:42:30 Speaker B: Yani kendileri paramparça ettiler. Ama kendi cesedlerini bütün olarak istiyorlar. Dolayısıyla kendi inançlarını çiğneyen Netanyahu olmuş oldu.
2:42:30 - 2:42:54 Speaker D: Bu bilgi nerede? Mosadayız'ı Doha'da ısrarla Hamas'tan ne istedi dolaylı olarak? Elinizde ne kadar İsrailli var yani ceset ya da sağ? Rakam istedi bilmiyorlar. Yani bize diyor çünkü cesetleri moloz altında mı? Hamas yok etti mi? Var. Bu çünkü neden istiyorlar bunu? Yahudi inancına göre çok önemli aileler. Buna inanıyorlar ve bu giderek artıyor. Bu daha da artacak. Artacak.
2:42:54 - 2:42:57 Speaker C: Şimdi burada bir şey daha var. Çok özür dilerim.
2:42:57 - 2:42:58 Speaker D: Buyurun hocam lütfen.
2:42:58 - 2:43:29 Speaker C: Şimdi burada başka bir şey daha var. Hatırlayalım. İlk esirleri Hamas serbest bıraktığında, o görüntüleri hatırlıyoruz değil mi? Hamas'ın böyle yüzleri maskeli mensupları esirleri getiriyorlardı, teslim ediyorlardı o Uluslararası Kızılaç yetkililerine vs. Sonra oradaki esirler İsrail televizyonunda konuşuyorlardı, bize iyi baktılar. ilaçlarımızı vaktinde verdiler. Bize iyi yemek yedirdiler.
2:43:29 - 2:43:31 Speaker D: Kadınlarla kadınlar ilgilendi.
2:43:31 - 2:44:18 Speaker C: Dolayısıyla evet kadınlarla kadınlar ilgilendi. Çocukların her türlü ihtiyacı giderilmeye çalışıldı. Kendileri sıkıntı yaşarken bizim bomba seslerini duymayacağımız yerlerde en iyi şekillerde bakın ilaçlarımızı aldık. Bu İsrail medyasında İsrail kamuoyunda şöyle bir etki yarattı. Hamas'ın Hani iyi bir yüzü var. Hamas bize söylendiği gibi şeytanlaştırıldığı gibi bir şey değil. Netanyahu buradan zarar göreceğini anladığı için ya biz esir mesir istemiyoruz noktasına geldi. Biden'ın söylediği hani bu yıkılmış durumdayım, öfkeliyim bu sanki Hamas'tan da hesabını soracak Hamas öldürmüş gibi ya elindeki esiri niye öldürsün?
2:44:18 - 2:44:25 Speaker D: 11 ayda işgal topraklarını terk eden işgalci sayısı kaç biliyor musun? O getirdikleri 600 bin. Savaştan dolayı korkak dediniz ya.
2:44:25 - 2:44:27 Speaker B: Biliyorsun acayip korkaklıkları var.
2:44:28 - 2:44:36 Speaker C: Başka bir şey söyleyeyim. Şu andaki görüntülere dün akşam başlamıştı bunlar biliyorsunuz. Dün akşam katılımda ağızlı polis dağıttı.
2:44:36 - 2:44:38 Speaker A: Polis dağıttı.
2:44:38 - 2:44:40 Speaker C: Dediler ki yarın akşam toplanacağız daha kalabalık olacağız.
2:44:40 - 2:44:50 Speaker D: Bu çok önemli. Bakın bu 6 ceset sosyalistler için çok önemli. Şimdi esir aileler ne düşünüyorlar? Bu 6 ceset varsa bizim çocuklar da öldü diyorlar. Askerli aileleri haber alamıyor.
2:44:50 - 2:45:25 Speaker C: Hepsi öldü diye düşünüyorlar. Hepsi öldü diye düşündükleri için. Netanyahu şöyle hareket ediyor. Arkamda hala Amerika Birleşik Devletleri var diyor. Ben Kasım ayına kadar Kasım ayına kadar her şeyi yapacağım diyor. Hani mecliste Amerikan kongresinde yaptığı konuşma aldığı alkış vesaire Kasım ayında Amerikan seçimlerine kadar bana Yeşil ışık yaktılar ben her şeyi yapacağım çünkü ben içeride de acımasız davranmazsam dışarıda acımasız davrandığım gibi iktidarımı kaybedersem burada bir başarısızlıkla çıkarsam benim sonum olur ben biterim.
2:45:26 - 2:45:27 Speaker B: Zaten bir daha Avrupa'ya ayak atamam.
2:45:27 - 2:45:51 Speaker C: Hiçbir yere ayak atamam zaten Soykırım suçlusu olarak işte katil olarak yargılanacak Dolayısıyla kendi içerisinde hiç beklemediği savunma bakanından başlayarak Hiç iki kişi konuşmuyorlar ortak basın toplantısı yapmıyorlar Bakanlar kurulunda olan o toplantıda birbirlerine karşı kullandıkları ifadelerin Ne kadar sert olduğunuz peki.
2:45:51 - 2:45:56 Speaker D: Netanyahu bütün bunlara rağmen nasıl hala Başbakan demiyorum da Gazze kasaba nasıl duruyor?
2:45:56 - 2:45:59 Speaker C: Nasıl duruyor? Çünkü Amerika Birleşik Devletleri ciddi bir şekilde...
2:45:59 - 2:46:05 Speaker D: Artık Siyonist Teşkilat. Siyonist Teşkilat diyor ki bize bu hizmeti veriyor.
2:46:05 - 2:46:20 Speaker B: Biden'la beraber 25 yıllık ortak hayatları var. Ortak fonları var, ortak ticari işletmeleri var. 25 yılda gençliklerinden beri devam eden ortaklıkları var. Biden o yüzden ben Siyonistim diyor zaten. Siyonizmi beraber yaşadılar.
2:46:20 - 2:47:20 Speaker C: Şimdi başka bir şeyden başka yapmaya başladı. O da şu O da çok ciddi olarak bu şeylere destek vermek üzere biz de oraya geleceğiz diyen bir grup var. Çok önemli grup 62.700 kişilik bir grup var. Rakam olarak veriyorum 62.700 Hizbullah'la olan çatışma nedeniyle İsrail'in kuzeyinde Lübnan sınırında yaşayan 62.700 İsrailli güvenlik gerekçesiyle tahliye edilip, Eliyat'a, Kızıldeniz'deki İsrail'in turizm merkezlerindeki otellere yerleştirildi. Adamlar artık bu 6 ceset olayından sonra da daha önce de aralarındaki yazışmalar var, bazı gruplara da dahilim oradan alıyorum. Şunu dediler, biz artık otelde yaşamak istemiyoruz. Bölgemize dönüp, tarlamızı, bahçemizi, hayvanlarımızı, işyerlerimizi, evlerimizi almak istiyoruz. Siz bize bir söz vermiştiniz.
2:47:20 - 2:47:22 Speaker D: Bir ara otel paralarını ödemeyeceğini söylemişti sonra.
2:47:29 - 2:47:46 Speaker C: Gelecek senenin Ocak ayına kadar falan uzatıldığını biliyorum ya da daha fazla olabilir. Dolayısıyla onlar da dediler ki biz de artık bu şeylere katılacağız. Hani 62.700 kişi ne kadar önemlidir İsrail derseniz İsrail nüfusuna baktığımızda, protestolara baktığımızda çok.
2:47:46 - 2:47:47 Speaker D: Çok önemli bir kitle.
2:47:47 - 2:48:21 Speaker B: Geçtiğimiz hafta şey kararı da verdiler ya, normalde siyonistlere anti siyonist devam eden tarikatların üyelerinin askerlik yapma hakları yok. kendi inandıkları Yahudi inancı gelince onların askerliğe alınmasını emir çıkardı. Bu şu anlama geliyor, Netanyahu öyle bir noktaya geldi ki Kohenlerin üstüne çıktı. Yahudilikten bildiğiniz üzere Kohenler kendi şeriatını koyabiliyorlar. Netanyahu yetmez, Kohen kimiş ben şimdi size şeriat getiriyorum dedi. Yani kendisi şu anda bir taraftan...
2:48:22 - 2:48:24 Speaker D: Ben her zaman söylüyorum hocam kutsaliyet yüklüyor.
2:48:24 - 2:48:44 Speaker B: Bir taraftan Tevrat'ı çiğnedi geçti. Yani Tevrat'ı Kohenlere verdiği hakların üstüne çıktı. Öbür taraftan gelen grubu bazı değil, bir buçuk milyon bugün Haradi'lerdir. Ve bunların etkileşimleri yaklaşık iki buçuk milyon üç milyonluk bir nüfusa ulaşıyorlar. Ve gerçekten anti-siyonist bir anlayıştır. O zaman gülümsüyorlar.
2:48:44 - 2:48:47 Speaker D: Siyonizme karşı çıkıyorlar. Messi'ye bırakın diyorlar.
2:48:47 - 2:50:31 Speaker B: Şimdi bunlar Amerika'da da kuvvetlendiler bu arada. Çünkü hem Kaliforniya'da hem Teksas'taki bütün üniversitelerde anti-siyonizm artık zirve yaptı. Engelleyen bir Amerikan yasası olmasa Şu anda Amerika'da seyredeceğimiz haberler öyle böyle değil. Şimdi aynı şeyin burada karşılığını görüyoruz. Amerika'da bunları durduran tek mesele bir tane madde var. Siyonizmle ilgili bir açıklama yapamıyorsunuz. Koruma kalkanı altındadır kanunla ve 2 yıldan 6 yıla kadar hapis cezası var. Onun dahi kaldırılması için şu anda farklı üniversitelerden çalışmalar var. Geriye bir Biden kaldı bir Netanyahu kaldı ama şuradan bizim gençlerimize şunu seslenmek lazım. Bakın, soykırım öyle bir noktaya ulaşmıştır ki artık soykırımcı İsrail'in kendi halkı bile kendi yönetimine dayanamazken o zaman ne olur o bilincinizi, o dirayetinizi, boykot bilincinizi ne olur bir kenara koymayın. Bunlar ucuz işler değil. Bir duruştur Bir farkındalıktır ve bir farklılıktır Bu bir düşüncenin sonucudur Bakın soykırımı gerçekleştiren topluluk dahi sokağa indi Biz ise şu anda Boykot sürecinden uzaklaşmakta kalmıyoruz Boykot edenlerle dalga geçiyoruz Yani biraz önce Mansur Bey'in yaptığı bir açıklama vardı ya Ortak noktalarımızdan biri değil midir Filistin? Bu konuda mesela partinizin görüşü nedir? Boykot konusunda partinizin görüşü nedir? Diğer konularda konuşmak kolay, mülteci konularında. Bu konularda konuşun ki o zaman o birlik ve beraberliğimizin hangi noktada olduğunu daha iyi anlayabilelim.
2:50:31 - 2:52:08 Speaker D: Bu Filistin'de yaşanan ideolojik işte Arap çölleri, Filistin'e öte güvenlik başlıklarına bakmamız lazım. Bugün Siyonizm'in vücut bulmuş halde Netanyahu'dur. Yarın biri gelecek. Bu İsrail'in işgal saldırganlığı devam edecek. Dünyada sınırları belli olmayan 3 tane ülke vardı. Birisi, hızlı anladım Ermenistan, Can Azerbaycan 44 günde sınırları düzeltti. Sınır nasıl oluşuyor gösterdi. 2 tane devlet vardır. Biri işgal altında olan Filistin, işgal altında olduğu için söylen. Diğeri de İsrail, sınırları tanımlı Arzu Mevut diyor. Bunun en büyük hedef ülkeleri de Türkiye. Sayın Cumhurbaşkanı Erdoğan, 7 Ekim'den sonra İsrail'i boşu boşuna yakın tehdit, bu bir güvenlik meselesi. Benim her zaman söylediğim bir şey var. Türk Devleti aklına ne koydu? En büyük risk dedi, teröristan dedi. Güney sınırımızdaki teröristan. Teröristanın çevirinin altından Siyonistan çıkar. Amerika Birleşik Devletleri 50.000-60.000 tane PKK'lıya sadece Türkiye'ye tehdit olsun diye değil, İsrail'in emrine vermek için orada konser ediyor. Biz tarihin kırılma anlarından biriyiz. Buna ideolojik bakarsanız, şu şekilde bakarsanız, bizim ülkemizin güvenliği için. Bakın, Mehrum Başbakanımız rahmet istedi. Necmeddin Erbakan'ın çok özelliklerinden biri, Milli Görüş Hareketi kadar ömrü siyonizmi anlatmakla geçti. Ne diyor? Siyoniz, İsrail'in anladığı tek bir şey vardır, güç. Bunun karşısında bir güç, Hamas bir devlet değil. Devleti 11 aydır işgal önledi. Etki oluşturdu. Hamas bir devlet değil. Gazzeyi işgal ettirmedi. Bir sürü esir oluyor o masada müzakere ediyor. Müzakere ediyor. Mevcut durumda bu güvenlik başlıklarından, o belki biraz sonra zamanında iyi kullanılır.
2:52:08 - 2:52:09 Speaker A: Zamanında kalmadı.
2:52:09 - 2:52:12 Speaker D: Hakan Fidan'ın, Hakan Fidan'ın... Peki onu bir.
2:52:13 - 2:52:15 Speaker A: Getirelim ekranlara arkadaşlar, o önemli gerçekten.
2:52:15 - 2:52:17 Speaker D: Bizim güvenliğimiz için önemli.
2:52:18 - 2:52:20 Speaker B: Türkiye'nin güvenliğimiz değil sadece.
2:52:20 - 2:53:00 Speaker A: Ukrayna'daki işte tansiyonu giderek yükselmiş olması, Rusya-Ukrayna arasında Uyarısı var yani Sayın Hakan Fidan diyor ki nükleer savaşa doğru ilerliyoruz diyor verelim arkadaşlar. Bir an önce çatışmalar durmalı. Rusya, Ukrayna kastıyla bunu söylüyor. Sayın Hakan Fidan, Dışişleri Bakanı. Savaş, nükleer savaşa dönebilir. Büyük risklere açık. En azından bu sesin yani bir diyalog arayışı, bir barış arayışı bu sesin ölmemesi lazım diyor sayın Hakan Fidan. Yani artık açık açık nükleer savaş riskini konuştuğumuz bir nokta. Bu yüzden.
2:53:15 - 2:53:44 Speaker B: Hiroshima'ya atılmış olan Atom bombasıyla beraber Amerika Birleşik Devletleri Japon halkının nasıl alt üst ettiği süreci Gözlerimizden gitmediği için Aynı şekilde bir bomba atılamaz düşüncesi ve algısıyla hareket ediyoruz ancak Şu anda öyle nükleer başlıklı füzeler yapıldı Öyle taktik ilaçlar, unsurlar oluşturdu ki 8 kilometre, 80 kilometre, 800 kilometre, kilometre kilometre düşüreceğiniz noktaya geldiniz.
2:53:44 - 2:53:45 Speaker D: Afganistan'da denediler hocam.
2:53:46 - 2:54:40 Speaker B: Şimdi buradaki süreç şu, biz bir anda Putin bir bomba atacak, Paris'in ortasında Copmec'in, Fransa'nın üçte biri yanacak diye bir şeyin iddiası yok. Ama bir gerçek var. Buradan atılacak olan nükleer başlıklı füzelere şu anlamda sıkıntısı büyük. Bunlar insan öldürmekte kalmıyor. Sizin önünüzdeki 50 yılı çürütüyor. Bitkiyi de bırakmıyor, suyu da bırakmıyor, hayvanı da bırakmıyor, hiçbir şey bırakmıyor. Dolayısıyla 50 yıl boyunca bir daha aynı alanda kendilerini toplamak ihtimali olmadığı gibi, korkusu yeterli bir radyoaktivite oluşturuyor. İşte Japon halkının yıllar sonra çektiği çileler, doğan çocuklar, doğamayan çocuklar vesaire görülüyor. Şimdi şöyle bir gerçek var. Dünya İsrail'in Filistin'e soykırımı yaşarken yaptıklarını nasıl kabul ediyor da, nükleerini nasıl kabul edemiyor, ben de onu anlamakta zorlanıyorum.
2:54:41 - 2:54:43 Speaker A: Yani o da çılgınlık, bu da çılgınlık yani değil mi?
2:54:43 - 2:55:07 Speaker B: 40 bin tane insanı şu anda Putin'in atacağı bir nükleer taktik füzesi İnanın bana 40 bin insan öldüremez. Taş çatlasın atacağınız yerde 700-800 ya öldürür ya öldürmez. Asıl mesele suyun biter, bitkilerin biter vs. ekolojine atış olur. Efendim biz gazetede 40 bin insanımızı şehit verdik. Neyin nükleeri?
2:55:08 - 2:55:18 Speaker C: Afganistan'ın Kandahar Eyaleti'nde bunu denediler. Siz Afganistan'dan örnek verdiniz, ben de tam yerini söyleyeyim. Kandahar Eyaleti'nde nükleer başlık hüzelerle...
2:55:18 - 2:55:19 Speaker D: Yeni nesil diyelim.
2:55:21 - 2:55:40 Speaker C: Onunla hatta bir yerdeki ölü sayısı üzerinde çok spekülasyon olduğu bir köy dediler. Aslında köy değil, bir kasabaydı orası. Kasaba nüfusunun tamamının yok olduğu... Düğün olduğu gün yapmışlar. Düğünün olduğu gün, bravo, düğünün olduğu gün ve düğünden bahsederken bir köy düğünü dediler, geçtiler.
2:55:40 - 2:55:42 Speaker D: Ama silaha denediler.
2:55:42 - 2:56:28 Speaker C: Ve o silah o silahtan sonra bakın dikkat edin birçok şey birçok şey Afganistan'da böyle hızla değişmesi nedenlerinden bir tanesi Amerika Birleşik Devletleri'ne no' attığı adımdan sonra bunun ne kadar tehlikeli olabileceğini işin nereye götürebileceğini görmesi artı Çok özür dilerim. Taliban'la olan savaşı sırasında artık bunu sürdüremeyeceğine göre çekilmesi. Taliban'dan dediler ki buradaki her şeyi biz toplayıp götüreceğiz. O Kandahar'a ait bir şey. Her şeyi toplayıp götüreceğiz. Oraya uçakları indirdiler. Amerika Birleşik Devletleri'nin bir üssü vardı biliyorsunuz. Oraya nakliye uçaklarını indirdiler. Özel kıyafetleriyle şeyler geldi. Doldurdular, toparladılar. Bir iz bırakmadan gittiler ama orada da hayat kalmadı.
2:56:28 - 2:56:43 Speaker A: Yani nükleer silah deyince taktik nükleer silahları unutmamak lazım. Yani nükleer savaşa dönüşebilir. Ukrayna Rusya açısından böyle bir uyarısı var. Hakan Fidan'ın konuşmayı sürdüreceğiz. Efendim önümüzdeki programlarda kısa bir ara verelim.
2:56:53 - 2:57:50 Speaker H: Bankart Prestij dünyasının ayrıcalıklar sunan üyeleriyle tanışmaya hazır mısınız? Bankart Prestij kredi kartlarıyla yaptığınız alışverişlerden çok daha fazla bankart lira kazanabilir, seyahat ve konaklama harcamalarınızı bankart liralarınızı ikiye katlayarak ödeyebilirsiniz. Yurt içi tüm restoranlarda %5, Prestij lezzet rutasına dahil olan restoranlarda %20'ye varan indirimlerden yararlanabilirsiniz. Havalimanlarında ücretsiz lounge'ın keyfini çıkarırken, güvenlik ve pasaport kontrolünde sıra beklemeden uçağınıza gidebilirsiniz. Üstelik vale otopark, araç kiralama, VIP transfer hizmetlerini de size özel indirimlerle kullanabilirsiniz. Siz de bu ayrıcalıklı dünyanın bir parçası olmak için en prestijli kartı seçin, yeni hayatınıza merhaba deyin. Okul ihtiyaçlarının 29 Ağustos 25 Eylül tarihleri arasında Rotring Uçluk Alemve Uç 54 lira.
2:57:50 - 2:57:54 Speaker B: 95 kuruşa, PAV lisanslı beslenmeli ilkokul çantası.
2:57:54 - 2:57:59 Speaker H: 374 lira 95 kuruşa Migros mağazaları ve Migros uygulamasında.
2:58:20 - 2:58:22 Speaker B: Önce güne, sonra okula.
2:58:23 - 2:58:28 Speaker C: Çocukların çok sevdiği okul ürünleri... ...anne babaların çok seveceği fiyatlarla BİM'de.
2:58:43 - 2:59:05 Speaker A: Efendim biz doğru yorumu tamamlıyoruz. Kıymetli konuklarımız Cüneyt Sezer, Gürbüz Evren ve Güngör Yavuz Arslan'a çok çok teşekkür ediyoruz. Bu akşamınızı ayırdınız. Görüşlerinizi paylaştınız. Sağolunuz efendim katkınız için. Sizlere de teşekkür ediyoruz. Bizi takip edip izlediğiniz için. Birazdan Ersin Düzenle Futbolun Yüzü TV yüz ekranlarında olacak. Bizden ayrılmayın. Hoşçakalın.
2:59:22 - 2:59:25 Speaker C: Türkiye'nin oto ekspertiz markası Pilot Garage, Ersin.
2:59:25 - 2:59:27 Speaker B: Düzen ile futbolun yüzünü sunar.
