0:00:00 - 0:00:12 Speaker A: Bu savaş ilan edilmediği için çözülmeyecek olan bu meselede bu saatten sonra İsrail'i kimse durduramaz. Ve bu işin Suriye ayağı gelir, Lübnan ayağı gelir, Türkiye ayağı gelir, Mısır ayağı gelir.
0:00:19 - 0:00:27 Speaker B: Kitapta yazılmazdan herkese selamlar. Yeni bir video ile yine karşınızdayız. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer ile beraberiz. Cüneyt abi hoş geldin.
0:00:28 - 0:00:30 Speaker A: Hoş bulduk Aygül, selamlar efendim.
0:00:31 - 0:01:21 Speaker B: Abi bugünkü konumuz dün akşam yaşanan yeni katliam. İsrail katliam silsilesine yeni bir artı daha ekledi dün. Yani kelimeler artık bir noktadan sonra anlamsız kalıyor. Ne söyleyeceğini insan bilemiyor açıkçası. Dün Çadırkent'e bir saldırı oldu. Ve yine yaklaşık çoluk çocuk kadın demeden yaklaşık 50 belki daha fazla sayı. Şu anda net bir şeye de sahip değiliz. Ama tüm dünyanın gözü önünde İsrail katliamlarında devam ediyor. Başka konuşacak bir şey de yok abi. Yani dünkü saldırıyı soracağım. Yani nasıl bu noktaya geldik? Bundan sonra müdahale için daha ne yapmalı İsrail? Onu mu bekliyoruz? Onu da bilmiyoruz. Dünkü saldırıyı abi konuşalım.
0:01:23 - 0:09:43 Speaker A: Dünkü saldırıdan öncesi ta bu ana kadar yaşanan bütün soykırım sürecinin her anında refah bölgesinin ehemmiyetini Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa Birliği ve Birleşmiş Milletler yanlı bir şekilde, soykırıma destek veren bir şekilde refahın son nokta olduğunu İsrail'e defalarca beyan etmişti. İsrail'in son noktaları kabul etmediği refah sınır kapısına doğru bu harekatı ve bu soykırımı devam azmi mücadelesi bize bugün İsrail'in eğer Gazze'yi alırsa ve Gazze'deki bu soykırımı devam ettirirse Gazze'de durmayacağını göstermektedir. Burası artık netleşmiştir. Tabii bölge coğrafyası Türkiye başta olmak üzere Orta Doğu coğrafyasının diğer bütün üyeleri buna karşılık savaş ilan edemiyor oluşlarının sebebi pek çoğunun Orta Doğu ülkelerinin, çoğunun hükümetlerinin yabancı devletlere bağlı olması, Türkiye başta olmak üzere birkaç Orta Doğu devletinin de halklarının bu konuda yeterli derecede teyakkuza geçmemiş olmasıdır. Böyle bir olay yaşanırken ben dönüp de Türkiye'de yaşanan olaylara dem vurmak istemem ama Hayatın enteresanlığıdır. Dün bir futbol maçı sonrasında Galatasaray şampiyonluğunu ilan etmiş. Ardından da bütün yurt çapında kornalara basılarak ciddi bir eğlence gecesi düzenlenmiştir. Aynı saatlerde İsmail Ailes başta olmak üzere hepimiz Refah On Fire hashtaginde bir araya geldik. Ben İstanbul'da olmasam da birçok arkadaşımız Sara Şahane'ye akın etti. Saraçhane'de yüzbinler beklendi. Ama Saraçhane'de çok küçük bir topluluk toplandı. Çok daha küçük bir topluluk İsrail'in konsolosluğunun karşısında toplandı. Demek ki milletimizin, İstanbul'da yaşayanların, Türkiye'de yaşayan insanların hali hazırda şampiyonluk beklentisi daha fazlaymış. Bu saatten sonra futbolla ilgili bir soru gelirse küfrederim. Bu saatten sonra futbol seyredenlerin de Zaten futbolu seyretmek, oynamak zevkli bir şeydir, spordur. Seyretmek düşünce yoksunluğudur. Bu milletin düşünmediğinin, düşünmeden hareket edebildiğinin, düşünmeye muhtaç olduğunun, düşünmeye aç olduğunun, gerçek açlığını düşünme noktasında yaşadığının açık bir göstergesidir. Yine aynı saatlerde televizyonlarımızda sokak hayvanları konuşuluyordu. Bazıları, ben de köpekle aynıyım diyecek noktaya geldiler. Evvelinden söylenmedi, kendileri itiraf etmelere hoş oldu. Ajda Pekkan diye bir kadıncağız, bir teyzemiz sahnede çıktı. Köpeği uyutacaksınız, beni de uyutun dedi. Eğer Ajda Pekkan ve benzerlerinin uyuma talepleri yerine getirilse helalde ülke nüfusunun bayağı bir kısmının uykuya geçmesi gerekecek. Hoş ayaktakiler ne kadar uykudan uyanmışlardır, aynı mesele. Dolayısıyla aklıma şu geliyor Hasan, yönetiminden halkına, milletinden etrafına kadar, ben hep söylüyorum bütün televizyon programlarında İsrail meselesini din bilmeden anlayamazsınız diye, herhalde yine bu tarihleri görmüş, bu tarihleri bildiği üzere, bu dinin rehberi olan Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam'ın güzel bir hadisi var. Ölmeden önce uyanınız. Çünkü uykudasınız. Bu da bunun ne yazık ki başka bir delili olmuştur. Milletimiz uykudadır. Ve bugün savaş ilan edilse, dün de nasip oldu Bursa'da bir dernekten davet ettiler. Ben beni davet eden her yere elimizden geldiğince gitmeye gayret ediyoruz. Orada da niye savaşı ilan etmiyoruz dediğimizde birkaç soru sorduğumuzda ardından bu olursa ne yaparsınız, bu olursa ne yaparız diye konuştuğumuzda salondakiler de bu savaşı bu milletin henüz kaldıramayacağını gösteriyor. Normal şartlarda şu anda sokaklarımızda Mehmetçik Gazze'ye diye yüzbinler bu talebe sergilemeliydi. Milyonlar böyle yürüyüş yapmalıydı ve her yerde söylediğim gibi bu milletin yapmak istediği hiçbir şeye hiç kimse engel olamamıştır. Engeller belli bir dönem olur ama hakikat hiç kimse buna dayanamaz. Demek ki biz yeterince hakkıyla anlatamadık. Demek ki yeterince aktaramadık. Yeterince bu gerçeği gösteremedik. Ve yeterince bir anlayışın oluşmasına vesile olamadık. Kendimizde de aynı kabahati arıyorum çünkü. bir kere söylemek de değil, binlerce defa aynen tekrar ettiğimiz şeyi bir kez daha tekrar etmek mecburiyetini fark ettik. Dolayısıyla bu savaş ilan edilmediği için çözülmeyecek olan bu meselede bu saatten sonra İsrail'i kimse durduramaz. Ve bu işin Suriye'ye ayağı gelir, Lübnan'a ayağı gelir, Türkiye'ye ayağı gelir, Mısır'a ayağı gelir. Hoş, Türkiye'nin bu konuda yapmaya gayret ettiği arka plan çok çalışma var. Halihazırda o çalışmalar aynen devam ediyor. Ama hakikat, Açıktan aşağı bir savaş gerekir ama bu savaşı da ilan edecek olan anlayış bu iş Türkiye Büyük Millet Meclisine gelse 600 milletvekilinin Firesiz 600'ünün kabulünü gerektirir. Hukuken değil, vicdanen. O gün örneğin 600 milletvekilinden önemli bir kısmının böyle bir şeye onay vermediğini düşünüyorum da o da apayrı bir rezalete vesile olur. Apayrı bir sokak karmaşasına da vesile olur. Hoş bu saatten sokaklar kalırsa ne olur? Ama böyle acı gerçeklerle karşı karşıyayız. Ve milletimiz günlük dertlerindedir. Ekonominin derdindedir. Bu konuda haklı mıdır diye sual etseniz haklar başka bir hakkaniyet hasıl olduğunda mekruh konumuna düşerler. Hukuk böyle çalışır. Bir konuda haklı olmanız o hakkı o gün almak gerektirdiğini doğurmaz. Hakkınızdan feragat etmeniz gereken zaman dilimleri vardır. Ne yazık ki bu noktada Türkiye Cumhuriyeti adına söylemek gerekirse bir azınlığın isteği vardır. Ama artık bu topluluk bir azınlıktır. Savaş talebeden bir azınlık vardır. Ve ne yazık ki bu azınlıkta çalışmadığı için, tembellik ettiği için daha da azınlık hale gelmektedir. Bu saatten sonra çok fazla konuşulacak şeylerin her birisi boykotu devam ettirmek, sokak yürüyüşü yapmak, üniversiteleri ayağa kaldırmak, toplulukları sokaklarda bu hakkı anlatmaya çağırmak, bunu daha fazla programlara taşımak, televizyon programlarında tekrar o haraleti oluşturmak. Bunları konuşmamız gerekiyor ve bunları anlatmamız gerekiyor. Ben de Kitapta Yazmaz Plus'a atmış olduğum videoları biraz daha arttırmaya gayret ediyor olacağım. Güncel olaylara değinmeyerek orada da sürekli İsrail'le ve Gazze'yle alakalı meseleleri ön planda tutmaya gayret ediyor olacağım. Ve Yahudi milletinin Siyonizm'le beraber nasıl vahşi olduğunu Tevrat'ın bu vahşete nasıl teşne bir muharef kitap olduğunu ve buna bağlı olarak birçok şeyi anlatmaya gayret ediyor olacağım. Anlatmakla bu iş olur mu diyenlere el cevap, yeterince anlatamadık ve anlaşılamadığımız için Bugün Türkiye'de savaş isteyenler azınlıktadır. Bu yüzden dolayı da zannımca böyle bir savaş kararı bu meclisten geçmez. Sayın Cumhurbaşkanı da kafasına göre kendi isteğiyle bir anda savaş ilan edemez. Dolayısıyla o da Türkiye'de ayrı bir rezalete vesile olur. Biz bugün artık onu görüyoruz. Bütün saha çalışmalarının hepsi geliyor önümüze. Sahanın durumu berbattır. Çok kötüdür. İnşallah günün birinde bizim başımıza geldiğinde bu rakamlar bizi Keşke zamanında bizi uyarsaydınız da kafamızı kaldırsaydık, birkaç narada bizi ataydık. Dememize inşallah vesile olmaz. Herkesin elinden geldiği kadardır savaş. Ancak savaşlar kalpte kazanılır. Akılla meydana inildiğinde tekrarı seyredilir. Biz bu savaşı şu anda kalpte kazanmış değiliz. Gönüllerde kazanmış değiliz. O yüzden bu topluluğun bir savaş meydanına inme ihtimali şu anda oldukça zayıf görünmekte.
0:09:43 - 0:09:53 Speaker B: Sosyal medyada tartışılan bir durum vardı abi. Acaba Cumhurbaşkanı Erdoğan Gazze'ye bir ziyaret yapabilir mi? Ordu korumasıyla. Böyle bir şey mümkün mü abi?
0:09:53 - 0:10:31 Speaker A: Böyle bir şey çok teknik olarak mümkün değil. Neden diyecek olursanız böyle bir ziyaretin içeriği teknik olarak oldukça zor bir ihtimal. Çünkü İsrail'de mevcut gerilimin ardından İsrail'in burada vereceği tepki farklı olabilir. Sayın Cumhurbaşkanı'nın uçağına yönelik farklı tepkiler de olabilir. Tabii burada bir ölüm korkusu filan bundan bahsetmiyorum ama mesele devletler arası diplomasiye gelindiğinde bu sürecin taşınabilirliği biraz zor gibi geliyor bana. Olursa harika bir yerde olur da birçok şeyi değerlendirmek gerekiyor bunu yaparken.
0:10:32 - 0:10:54 Speaker B: Peki abi baktığımızda tepkiler işte bugün İspanya'yı görüyoruz, Norveç'i görüyoruz, bazı devletlerin içindeki milletvekillerinin tepkisini görüyoruz. Yani diğer ülkeleri, araba ülkelerini bilmiyorum ama bizim milletvekillerimizden de böyle bir tepkiye öne çıkıp kendisini feda edebilecek, bir şeyler söyleyebilecek çok az isim var ya da yani ben denk geldim.
0:10:55 - 0:12:15 Speaker A: Çok azdır çünkü bizde milletvekili dediğiniz şey milletin vekildir işte. Millet neyse vekili odur. O zaten Türkiye'nin özet tablosu değil mi? Orası. Evet milletvekili seçilmek belki milletten biraz daha farklı bazı prosedürler gerektiriyor. Maddi anlamda daha kuvvetli insanlar olmanız gerekiyor. O süreçleri zaten her parti herkes biliyor. Ama bir gerçek var, süt bu kaymak bu kardeşim. Adam akıllı da bütün bunları can sipererine beyan edebilecek isim sayısı Türkiye'de artık nadirattandır. Yani düşünün siz bırakın sadece milletvekili değil ki, sanatçılardan kaç tane adam bağırmış? Kaç tane adam kendini feda etmiş? Birkaç isim var. Allah razı olsun işte bugünlerde Haluk Levent'i görüyorum bu tarz söylemleri yapan. Ama sizin çok milliyetçi dediğiniz hangi isim çıkıp da bu konuları çok sert ve sivri dillerle ifade etti? Hayır etmedi, hala Suriyelilere militeci diyen beyinsiz güruhlarla, vicdansız anlayışlarla, sokak köpekleriyle ilgilenmeye devam etsinler. Bakalım bu işin sonunda Türkiye nasıl bir bedel ödeyecek? Halkımız hep beraber ne bedeli ödeyeceğiz? İşin bu tarafı çok yaklaştığını düşünüyorum artık. Ağır bedelleri gebe günlerdeyiz bence. Eyvallah abi.
0:12:15 - 0:12:48 Speaker B: Yani cümle kurmanın zor olduğunu biliyorum. Ama bunu da sormam da lazım. Çünkü şöyle bir durum da var. Yani ben dediğini anlattıklarını çok iyi anlıyorum abi. Şöyle bir tepki de var. İnsanlar, halk bir bölümü ki bunlar azınlık olduğunu söyledi. Elinden ne geliyorsa yapıyor. Yani işte boykot da boykot, işte protesto ise protesto. Bir noktadan sonra artık kınamanın önüne geçilmesi, bir şeylerin yürülmesini istiyoruz. Ben kendim şahsım adına da ki biliyorum sen de bir şeyler...
0:12:49 - 0:12:53 Speaker A: Ben çok net söylüyorum, savaşmadan olmayacak bir durum bu.
0:12:53 - 0:13:09 Speaker B: Eyvallah, içimizi soğutabilecek bir şeyleri görmek istiyoruz. Geçen hafta şeyi konuştuk biz. İşte kurulan yeni bir örgüt var, bu örgüt İsrailli iş adamlarına Mosa'da çalışan insanları tüm dünyada avlamaya başlayacak diye. Bu bile bizi çok ufak da olsa.
0:13:09 - 0:14:19 Speaker A: Bir umut O konuda bir sıkıntı yok hatta o konuda daha devamı var da ben millet goy goy yapmayın demesinden çekindiğim için o alanları söylemiyorum. Şunu çok net biliyorum, savaşmak konusundaki acziyetine rağmen Türkiye Cumhuriyeti Devleti ve onunla beraber Katana bu işe nasıl destek verdiğini çok iyi biliyorum. Kaç adam gitti, kaç silah gitti, nerede ne yapıldı, yurt içi yurt dışı. Hatta şu anda çeperi genişletmek ve Yahudi iş adamlarına yönelik farklı saha çalışmaları için projeler var. Bundan da haberdarım. Ama bunlar orada yapılanlar. Yani bir devlet nezdinde değil, bir kapalı mekanizmada işletilen ve işletilmesi gereken bir saha. Dolayısıyla bu noktada şahit olduğum için, yarın öbür gün Türkiye Cumhuriyeti devleti hiçbir şey yapmamıştı deseler hayır yapmıştı ama yapılması gerekenin ötesini yapmak için gereken diğer adımlar atılmamıştı diyerek cevaplarım ve vicdanen de rahat bir şekilde cevaplarım. Ama bahsettiğim gibi bu iş savaşmadan olacak bir iş değil.
0:14:19 - 0:14:47 Speaker B: Şunu sorayım. Şimdi bildiğin gibi İspanya, Norveç, bir takım Avrupa ülkeleri ve dünyada yaklaşık 150'ye yakın ülke yavaş yavaş Filistin'i tanıma kafasına uçuyor. Şimdi Filistin'in tanınması neden önemli? Şunun için soruyorum. Daha önce biliyorsun Suriye'de iç savaş çıktığında Filistin devleti olarak dedi ki Rusya seni buraya davet ediyorum. Eğer Filistin devleti olarak tanınırsa, ileride Türkiye'yi veya farklı bir ülkeyi seni buraya davet ediyorum diyebilir mi? Ve dendiğinde bir karşılığı olur mu?
0:14:47 - 0:19:07 Speaker A: Ya şimdi devletlerin hukuken eline almış olduğu imkanlar ve imtiyazları pratikte uygulayabilecekleri anlamına gelmiyor ama hukukta da önemli bir adım atılmış oluyor. Yani yapılan soykırıma bir devlet olarak ele alındığında hukuki sonuçları farklı, adaletin garabeti bu. Bugünkü dünya adaletsizliğinin bir galabeti diyelim daha doğru ifadeyle. Ama devlet olmadığınızda tabii ki bundan daha düşük seviyede inanıyorsunuz. Ama hoş, zamanında Yugoslavia parçalandıktan sonra Bosna-Herzegovina'da yaşananlar da gün gibi aşikar. Çok yakın dönemde yaşandı bu olaylar. Kimse hesap ödemedi. Birkaç tane asker üzerinden bazı hesaplar ödendi. Şimdi burada temel mesele şu. Bizim Birleşmiş Milletler'e karşı hukuki olarak başka bir süreçle başlatarak Dünya 5'ten büyüktür söylemini pratikte genişletmemiz lazım. Bu pratikleri genişletmek için yol almak isterseniz eğer yine bu ülkelerle çok yoğun bir diplomasi trafiğine ihtiyacımız var ve bu diploma trafiğinde bu sefer yanımızda Rusya gibi, Çin gibi önemli diğer devletlerin de desteğini alabilmek mümkündür. Bu imkanı genişleterek bu Birleşmiş Milletler'deki 5 ülke kavramından kurtulmamız lazım. Bugün bunlar kurtulabilmesi için sizin yapacağınız sistemolojide ise İslam İşbirliği Teşkilatı var veya BİRİKS var. Bunların ötesinde başka bir kuruluş kurabilmeniz önemli bir zihinsel alt tepeye gerektiğini doğuruyor ve diğer devletlerle canhıraş ve mücadele gerektiriyor. Çünkü o devletlerin içerisinde de ciddi manada hükümetler Amerika, İngiltere, Fransa, İtalya'nın yönetimsel etkisi altında, bu örgütlerin etkisi altında NATO gibi bir kavram var. Bütün bunları aşabilmenizin yolculuğuna ise tek başınıza yapmak için yola çıkmak yeterli ve kafidir. Ama diyorum ya, mesela Nasreddin Hoca hikayesidir burada. Hoca bu fil bize fazla geliyor, geri alsın diye yola çıkarsınız. Her bir adımınızda arkanızdan birkaç kişi eksilmeye başlar. Ya tek başına kalsam bile bu mücadeleyi ver diyemezsiniz. Çünkü milletinizin nasıl tepki verdiği önemli. Yani biz Kıbrıs Barış Harekatı'nda Amerika'nın uyguladığı bir ambargo karşısında ne kadar dayanabildiğimizi herkes hatırlıyor. Ne kadar süreyle ayakta durabildiğimizi herkes hatırlıyor. Ve günün sonunda birçok şeyde Kıbrıs'taki sınırlar hariç, birçok şeyde aynı zamanda Amerika'ya bazı sözler verilerek bu ambargolar kaldırılabildi. Kıbrıs alındı karşılığında ama millet o tüp kuyruklarına dayanamadı. Bir örnek vermeliyim, tüp kuyruğu önceden de vardı gerçi de. Kıbrıs Barış Harekatı'ndaki ambargoya çok fazla dayanamadık. Yani bugün hep şunu söylüyorum ben, böyle bir ambargo olduğu zaman biz bize yetebiliyor muyuz? Hayır. Biz bize neden yetemiyoruz? Çünkü biz bize yetecek olan üretimi gerçekleştirmedik. O insanı da üretemedik, o makineyi de üretemedik, o ürünü de üretemedik. Bu total bir şey. O siyaseti de üretmekle geciktik. Ürettiklerimiz birçok şeyi yapmaya kâfi, Ama bu üretim gücünü arttırmanın yolu insan kabiliyeti. Ben sana şöyle bir acı gerçek söyleyeyim Hasan. Bunlar iyi günlerimiz. Bundan yaklaşık 10 sene sonra eğer yaşarsak iki yol var. Yol bir böyle anlatanlar, konuşanlar, mücadele edenler artar da derlenip toparlansak o zaman Ortadoğu coğrafyasında O yeni Orta Doğu projesi diye anlattığımız proje daha kadim bir figür olarak karşımıza çıkar. Yok değilse biz bu meselenin konuşulduğu mecraları bile göremeyeceğiz. Böyle bir şey olmayacak. Çünkü insanların tepkisizliği ve insanların etkisizliğini getirir. Bunlar birer domino ateşi etkisiyle birbirini etkiler. Ve dün akşam yani birçok büyük şehrin sokakları bana bu gerçeği bir kez daha delillendirmiştir. Ve bu köpek meselesinden de gına gelmiştir. Hala bu meseleyi konuşan bir milletle ve futbolu köpek konuşuyor bu millet. Ne yapalım şimdi? Ne yapabiliriz? Eyvallah.
0:19:07 - 0:19:35 Speaker B: Şimdi ağabey, az önce bir haber düştü. Seninle yayından önce de konuştuk. Dün ağabey, Vefa sınır kapısında İsrail askerleriyle Mısır askerleri arasında bir çatışma yaşandığına dair bir haber var. Bir kaynakta bir Mısır askerinin, bir kaynakta ise iki Mısır askerinin öldüğü söyleniyor. Ve Mısır ordusu şu anda yüksek alarm durumuna geçtiğine dair haberler geliyor. Bunu değerlendirirsen nasıl olur? Mısır bir müdahale ya da bir... Hani.
0:19:35 - 0:19:51 Speaker A: Oradaki en azından... Haberler biraz teyide muhtaç açıkçası. Bölgeden gelen haberleri teyit etmek için her seferinde ne yazık ki biraz zamana ihtiyacımız var. Çünkü konu hakkında provokatörler de var, konu hakkında manipülatörler de var. O yüzden biraz beklemekte fayda var.
0:19:52 - 0:19:56 Speaker B: Ama İsrail medyası da geçti abi.
0:19:56 - 0:20:23 Speaker A: Ya şu çatışma işlerde de kimden kaç ölü var, Mısır gerçekten alarma geçti mi geçmedi mi bunun hakkında düşünüyorum. Zaten böyle bir sıcak iletişim olduğu kesin de. Hakikat bölge coğrafyasında savaş ilan edebilecek ülkelerin başında Türkiye geliyor. Mısır'dan böyle bir ilanat beklemiyorum. Mısır'dan böyle bir ilan gelirse Türkiye'nin destek vermesinin vacip olma durumu ortaya çıkacaktır.
0:20:23 - 0:20:24 Speaker B: Eyvallah.
0:20:25 - 0:21:29 Speaker A: Türkiye bu kozu oynarken Mısır'la bugüne kadar yürüttüğü diplomaside o baremi açıp açmayacağını göreceğiz. Dolayısıyla Türkiye burada Mısır'a destek verirse, Mısır savaşı ilan ederse, Türkiye Mısır'la benim ortaklıklarım var diyerek Mısır'a destek olmak üzere geldim diyebilir. Türkiye için önemli bir açılım olabilir. Ama o günden sonra da işte ilk açıklamalar Türkiye'deki Aptal yazarlar ve aptal çizerlerin ilk cümleleri bir bu eksikliği olacaktır. Bunu hiç yatsımıyorum. Direkt bunlar olacak. Direkt sokaklarda böyle cümleler duymaya başlayacaksınız. Bakalım o günden sonra bizim insanımızın bu işe cevabı ne olacaktır. Dolayısıyla bugün ne yazık ki birilerine savaş ilan etmesini bekliyorsak, o savaş ilanatı sokaklarda yaşanabilir. Sokaklarda yaşamamızı istiyorsak bunun sokakların harekete geçmesi gerekir. Biz de o hareketin gerçekleşmesi için mücadele edeceğiz. Başka bir çaremiz yok şu anda.
0:21:30 - 0:21:37 Speaker B: Bildiğin gibi Mısır'da da güçlü bir Filistin nüfusu var. Az önce Türkiye için o çizdiğin resmin aynısı Mısır için de geçerli mi?
0:21:37 - 0:23:20 Speaker A: Aşağı yukarı evet. Aşağı yukarı evet. Çünkü Mısır'da şöyle bir durum var. Şimdi kaybedilen bir anlayış var. Mısır, Cezayir, Tunus bütün bu bölgeyi sayın bunların hepsi Osmanlı bakiyesi. Yani yüzlerce sene sizin yönetiminiz altında kalmış, 5 sene 10 sene değil yüzlerce sene bu insanların yeniden devlet ve bürokrasi kurması mümkün değil. Dolayısıyla bunları yabancı devletler kurdu. Yunanistan da buna dahildir biliyor musunuz? Yunanistan'a bugün gidin, Osmanlı'nın bakiyesi olması kaydıyla hala bürokrasi ve hükümeti ve devlet işleyişi hala oturmamıştır. Çünkü gelenek yok ortada. 400-500 sene yok. Ama senin ülkende böyle kesinti yok. Kurtuluş Savaşı'yla beraber bir devir işlemi gerçekleşmiş, devam ediyorsun. Dolayısıyla sen askeriyende de polisinde de her şeyinde yol devam ediyor. Ama bu insanlar sıfırdan bir kurgu yaptılar aşağı yukarı. Dolayısıyla burada temel mesele bizde halk, onlarda halk artı. Askeriye bürokrasi daha da problemli çünkü temelsiz bir şey. Dolayısıyla mesela bugün de Yunanistan Türkiye'ye savaş ilan edebilir mi? Ne olursa olsun edemez. Ne zamana kadar? Amerika derse ki ben Türkiye'yi bu konuda kulağını çekmeye gidiyorum, Yunanistan da onun yanında gelir. Ama bu büyüğe başka türlü gelme ihtimali yoktur. Yunanistan bunu yapamayacağı gibi Mısır'da bugünkü fotoğraftan bakıldığında ancak İsrail kendisine tank tüfek atarsa, süze atarsa Ancak buna karşılık vereceğine dair izler çok daha yoğunlaşıyor. Eyvallah abi.
0:23:21 - 0:23:39 Speaker B: Yani sürekli tabii bu mevzuyu konuşuyoruz. Bilmiyorum belki biz görürüz ya da görmeyiz. Ben görmeyi çok isteyeyim. İsrail devletinin bu yaptıklarının karşılığının bir gün görülmesi özellikle Müslüman devletler elinden bu karşılığı görmesini bir gün görmeyi çok isterim. Umarım o zaman da yaşarız.
0:23:39 - 0:24:48 Speaker A: Şurası kesin Hasan'cığım sözünü kesmek istemedim kusura bakma ama İsrail'in yıkılacağından yüzde bir dahi şüphem yok. Eyvallah. Yüzde yüz İsrail devleti yıkılacak. Bu konuda yapılan çalışmalardan biz bugüne kadar ne bir hevesimiz kırıldı ne bir ümitsizliğimiz oldu. Bizim ümitsizliğimiz de yok, hevesimizin kırılması da yok. Bizim en büyük derdimiz, Türkiye'nin kayıp neslinin giderek büyüyor olması. İsrail yıkıldığında, burada İsrail yıkılmış diye üzülen insanlar görmeye başlarsanız, o tarihler geldiğinde, o zaman da dersiniz ki biz şimdi Kudüs'ü, Gazze'yi kurtardık da ne oldu? Bu tarafından ele aldığımız için bizi üzen taraf bu. Yoksa bizim İsrail'in yıkılacağından hiç şüphemiz yok. Gerçekten yok, gerçekten yıkılacak bir devlet. Devlet dediği zaten bir işgalci topluluk İngiliz çemsiyesi altında gelmiş bir tayfa. Yıkılacak gidecek. Ama o yıkılırken bizde hale gelecek. Bizim problemimiz bu aslında. Eyvallah ağabey.
0:24:48 - 0:25:09 Speaker B: Ağzına sağlık. Gelişmeleri takip ediyor olacağız. Eğer ekstra bir şey yaşanırsa özellikle refah sınırında Mısır'la İsrail arasında canlı yayınlarımız da olacak. Ağabey teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle. Kapatmadan önce Kitapta Yazmaz YouTube kanalına abone olmayı ve videoyu beğenmeyi unutmayın arkadaşlar. Tekrar görüşmek dileğiyle. Kendinize iyi bakın.
