0:00:00 - 0:00:36 Speaker A: İlk konferansımızı verdik. Elhamdülillah anlamızın akıyla çıktık. 315 kişilik bir salon. Yaklaşık %90'ına yakın doluydu. Hatta soru cevap da daha fazla giden olur diye biz tahmin ettik ama maşallah bayağı insan kaldı. Gel bir has bir hal oldu. Bizim için de yeni bir yolculuğun başlangıcı ilk adımı oldu. Hem biraz konferansı değerlendirmeni isteyeceğim abi çok kısa olarak. Hem de inşallah Allah izin verirse ikinci konferansımız 23 Aralık'ta Konya'da olacak. Onunla da alakalı bir duyuru alırsak sevinirim abi.
0:00:38 - 0:02:58 Speaker B: Eyvallah, gelen herkese teşekkür ederiz. Ardından YouTube'da da izlenildikçe orada da güzel yorumlar alıyoruz. Tabii ilk konferans genç kardeşlerimizle, hanımefendilerle, beyefendilerle buluşurken elbette ilk konferansın verdiği bir heyecan vardı. O noktada hani şey, insanlarla böyle topluluklar haline bir araya gelmek ayrı bir heyecanı var. İşte yavaş yavaş biz de o heyecanı inşallah üzerimizden atıyor olacağız. Bir buçuk saatli konferansın ardından daha önce kuliste konuştuğumuz üzere bir yanım saat sonra cevap olur. Zaten kimse kalmaz diye beklerken. Tam tersine hani insanlar orada oturdular, arkadaşlarımız sağ olsunlar. O da bir buçuk saat daha sürdü. Dolayısıyla zevkli bir konferanstı bence. Daha daha iyisi her zaman yapılabilir. İnşallah her konferansta her yeni konu başlığıyla daha da doyurucu şeyler yapmaya çalışıyor olacağız. Gelen yorumlar bizim için çok kıymetli. Daha farklı bir şekilde sunmaya gayret edeceğiz. Bismillah dedik senin de dediğin gibi. İnşallah bundan sonraki adımımız Konya olacak. Selçuklu'nun başkenti, Osmanlı'dan önceki bütün Anadolu coğrafyasının en önemli merkezi. Yani eskilerin tabiriyle bir şey Konya'da konuşuluyorsa bütün ülke duyar onu. Yayılımı çok olur diye bir tabir var. Konya'da bizim baya bir izleyici kitlemiz var. İnşallah Konya'da olacağız. Ve orada da niyetimiz, ümidi konuştuk. Biraz korkuyu konuşmaya çalışacağız bu sefer. Korkutucu bir şey olur mu bilemiyorum ama. 23 Aralık'ta Konya'da olacağız. Arkadaşlar, dostlarla, gençlerle, kendine hala genç hissedenlerle bir araya gireceğiz ve bu seferki ana konumuz, ana temamız korku üzerine olacak. Gerek içimizdeki korkular, gerekse bizi bütün dünyanın farklı coğrafyalarından korkutmak isteyenler. Tarihten bugüne neler yaptılar, bizler neler yapacağız? Ümit var olmanın yanında en büyük zehirlerden biri olan korkularımızı nasıl aşacağız? Sorunlar, tespitler, çözümlerle Konya'da buluşmak dileğiyle.
