0:00:00 - 0:01:55 Speaker A: Teksas Ulusal Güvenlik Yuvarlak Masa Toplantısı Dünyanın merkezinde siyaset ve güvenlik, ABD-Rusya-Türkiye ilişkilerinin geleceği Üçüncü yüzyılda Konstantinopolis yani bugünkü İstanbul olarak bilinen yerde Roma İmparatoru Septimus Severus Milyon işaretini imparatorluktaki tüm mesafelerin ölçülebileceği kilometre taşı olarak belirledi. Hem Roma hem de Osmanlı yönetimi altında 1500 yıldan fazla bir süredir İstanbul, Avrupa ve modern Orta Doğu'daki birçok kişi için dünyanın merkeziydi. Osmanlı İmparatorluğu'nun çöküşünden bu yana, Türkiye dünya meselelerinde merkezi bir rol oynamadı. Yine de güçlü komşularıyla arasındaki son gerilimler, Türkiye'nin güvenliğinin ve siyasetinin dünyanın geri kalanı için son derece önemli olmaya devam edeceğini gösteriyor. Ekim 2019'un başlarında Amerikan Başkanı Donald Trump, ABD güçlerinin Suriye'nin kuzeydoğusuna bir Türk askeri harekatına karşı çıkmayacağını veya müdahale etmeyeceğini açıkladı. Türk operasyonunun amacı, Ankara'ya karşı on yıllardır mücadele eden Kürdistan İşçi Partisi yani PKK'nın bir uzantısı olarak gördüğü ve IŞİD'e karşı mücadelede ABD'nin eski ortağı PYD ile savaşmaktır. Türk harekatına yanıt olarak, Amerikan dış politika camiasının misillemesi, Türkiye'nin NATO ittifakından çıkarılması veya askıya alınması gerektiği spekülasyonları da dahil olmak üzere hızlı ve gürültülü oldu. Suriye'deki Türk askeri operasyonlarının neden olduğu ABD-Türkiye ilişkilerindeki kriz, Türkiye'yi Amerika'daki dış politika haberlerinin merkezine taşıdı. Ancak Türkiye ile Rusya arasında giderek artan yakın ilişkilere dair olan gerginlik de dahil.
0:01:55 - 0:01:59 Speaker B: Olmak üzere, ABD-Türkiye ilişkilerindeki çöküşe sebebiyet veren.
0:01:59 - 0:02:19 Speaker A: Unsurlar, mevcut kriz ortaya çıkmadan çok önce de zaten mevcuttu. Ve muhtemelen bu kriz çözüldükten sonra da devam edecek. Türkiye'nin Suriye'deki askeri operasyonlarına ek olarak, Türkiye Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın Rus yapımı S-400 hava savunma füzesi sisteminin teslimini kabul etme.
0:02:19 - 0:02:22 Speaker B: Tercihi, bu ilişkideki gerilimleri arttırdı.
0:02:23 - 0:03:34 Speaker A: ABD-Türkiye ilişkilerindeki aşınmanın Türk, Rus ve Amerikan siyasetinde savunma veya güvenlik sektörlerine aşan temel sorunları yansıtıyor. Türkiye'nin coğrafi, siyasi ve kültürel bir bağlantı noktası olarak rolü, bu gerilimleri daha da önemli hale getiriyor. Coğrafi olarak Türkiye, Çanakkale Boğazı ve İstanbul Boğazı üzerinden Karadeniz'e erişimi kontrol ediyor. Hem ABD güçlerinin 15 yıldır savaştığı Irak, hem de son 5 yıldır Daeş'e karşı bir koalisyon yürüttüğü Suriye ile sınırı var. Siyasi olarak Türkiye, NATO İttifakı'nın Müslüman çoğunluktaki tek üyesi ve aynı zamanda Yunanistan'la birlikte ittifakın başka bir üyesine karşı savaşan tek NATO üyesidir. Ve şimdi de Rusya ile aktif bir savunma tedarik düzenlemesi yapan tek NATO üyesi oldu. Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne üyelik hedefi, 1987'den bu yana bitmez gibi görünen bir dizi engelle karşılaşmış olsa da, Türkiye, Libya ve Suriye'den eşi görülmemiş göçmen ve mülteci akınıyla başa çıkmada Avrupa Birliği'nin vazgeçilmez ortağı oldu.
0:03:35 - 0:03:42 Speaker B: Kültürel açıdan Erdoğan'ın liderliğindeki Türkiye, ülkenin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk'ün layık geleneğinin güçlü bir.
0:03:42 - 0:03:54 Speaker A: Zıttı olarak İslam'ın sembollerini ve dilini kamuoyunda öne çıkardı. Bu yuvarlak masa toplantısında Lisl Hintz, iki ülke arasındaki gergin ilişkiler için hem Amerika.
0:03:54 - 0:03:59 Speaker B: Birleşik Devletleri hem de Türkiye'deki yerel nedenlere işaret ediyor.
0:04:00 - 0:04:16 Speaker A: Makalesinin açılışında Türkiye'yi kim kaybetti diyerek, Türkiye'nin kimsenin kaybetmek isteyebileceği bir ülke olmadığına dikkat çekti. Türkiye'nin çıkarlarını açıkça dikkate almadan, tek taraflı politikalar izleyerek ve daha yakın zamanda belirsiz.
0:04:16 - 0:04:29 Speaker B: Mesajlarla tutarsız politikalar uygulayan Amerikalı politika yapıcıları, Türk iç politikasında gizli bir Amerikan karşıtlığına oynuyorlar. Türkiye ile bazı AB devletleri arasında yakın.
0:04:29 - 0:04:33 Speaker A: Zamanda iyileşen ilişkiler, ABD'nin Türkiye'ye eşit bir.
0:04:33 - 0:08:50 Speaker B: Ortak olarak daha fazla yaklaşması durumunda Rusya'nın nüfus yarışında kolay galibiyetler kazanma şansının daha az olacağını gösteriyor. Türk-Rus ilişkileri, Türk savaş uçaklarının Türk hava sahasına giren bir Rus uçağını düşürdüğü 2015 yılının sonlarında en düşük seviyesinden bu yana belirgin bir şekilde iyileşmiş gibi görünse de, Hins, iyileşmenin ancak büyük ölçüde Rus baskısından sonra geldiğine işaret ederek, Rusya ile Türkiye arasındaki yeni yakınlığın ideolojik olmaktan çok pragmatik olabileceğini öne sürüyor. Michael Reynolds, Türk-Rus işbirliğinin tarihsel kökenlerini ve aynı zamanda ABD-Türkiye gerilimlerinin çağdaş kökenlerini araştırdı. S-400 krizinin ve mevcut askeri operasyonlarla ilgili krizin, Erdoğan'ın popülist siyasetinin benzersiz bir ürünü olarak değil, Türk iç siyaseti ve ABD-Türkiye ilişkilerinde uzun süredir devam eden eğilimlerin doruk noktası olarak anlaşıldığını savunuyor. ABD-Türkiye ilişkilerinin tarihi, Amerikan politika çevrelerinin pek çoğunun istediği kadar dostane olmasa da, Türk-Rus ilişkilerinin tarihi o kadar çelişkili değildir. Nitekim Sovyetler, yeni Türk Cumhuriyeti'ne önemli yardımlar sağlamıştı. Dahası, Türkiye ile Sovyetler arasındaki ilişkiler, Soğuk Savaş sırasında bile Sovyetler ve diğer NATO ortakları arasındaki ilişkilerden daha az soğuktu. Soğuk savaş sona erdikten sonra önde gelen bir Türk general, Türkiye'nin gelecekteki çıkarlarının Washington'dan çok Moskova ve Tahran'da olduğunu öne sürdü. Reynolds, Kasım 2015'teki çatışmanın ardından Türkiye ile Rusya arasındaki yakınlaşmanın başarılı Rus ve Türk diplomasisi için bir güç turu olduğunu savunuyor. Aynı zamanda ABD, Türk hükümeti tarafından terörist ilan edilen ve Temmuz 2016 girişiminden sorumlu tutulan Türk din adamı Fethullah Gülen'in iadesi taleplerini reddederek ve onu koruyarak kendi başarısız diplomasi turunu gerçekleştirdi. ABD ayrıca Ankara ve bazı ABD'li politika yapıcılar tarafından yerli Kürt terörist gruplarının uzantıları olarak görülen Suriye'deki Kürt güçlerini destekledi ve onlarla ortaklık kurdu. Reynolds, Türk-Rus ilişkisinin ABD'nin bu tür yanlış adımlarıyla güçlendiğini savunuyor. Paul Levin ise, Türkiye'nin batılı güçlerden giderek artan izolasyonunun, Türk devleti için neyin iyi olduğundan ziyade, Erdoğan'ın kendi çıkarına uygun, rasyonel hesaplamaların bir ürünü olarak anlaşılabileceğini savunuyor. ABD ile Türkiye arasındaki gerilimi hafifletmek yerine, yükseltmek, Erdoğan'ın siyasi tabanı içindeki desteğini güçlendirmeye ve Türkiye'de uzun bir geçmişi olan ve içeriden giderek artan bir desteği olan Türk milliyetçiliğine hizmet ediyor. Türkiye'nin Rusya ile bir rekabet geçmişine sahip olmasına rağmen Levin ve Reynolds, ülkelerin arasında hem tarihi bağların olduğu hem de artan ekonomik bağlılık seviyeleri olduğu konusunda hemfikir. Erdoğan'ın otoriter yönetim gücüne ek olarak, ABD ve Türkiye arasındaki artan gerilimin, Türkiye'nin kendi içinde daha fazla bağımsızlık ve özgürlük anlayışı için sergilediği güçlü ideolojik istekle tutarlı. Sonuç olarak Levin, ABD-Türkiye ilişkilerinin gerginleşmeye devam edeceğini ve Rusya-Türkiye ilişkilerinin ise büyük ihtimalle derinleşeceğini tahmin ediyor. Amerikan kongre üyesi Thomas O'Neill, siyasetin yolu halka inmekten geçer demesiyle itibar kazanmıştır. Bu gözlemin doğruluğu bu yuvarlak masa toplantısındaki analizler tarafından kanıtlanmıştır. Yuvarlak masadaki dört yazar da Türkiye dış politika tercihlerinin izahatlerini büyük ölçüde, Türk iç politikasında bulunacağı konusunda hemfikir. Her yazar farklı bir nedeni vurgulamakla birlikte açık olan şu ki, ABD, Türkiye ve Rusya arasındaki çalkantılı ilişkiler yakın zamanda son bulacağa benzemiyor.
