0:00:00 - 0:00:25 Speaker A: Toplumun en önemli kısmı belki küfür erbabıyla yarışır bir nüfusta münafıklardır ve münafıklar da yeryüzünde Yahudilerin maşalarıdır. Bizzat şeytanın yapacağı, şeytanın aklına gelmez diye tabir edilen şeylerin merkezinde odağında bulunan bir millet ve öyle bir millet ki dünyada toplasan 10 milyon 15 milyon aralığında ve dünyanın neresinde olsa illet.
0:00:32 - 0:01:37 Speaker B: Şimdi abi bugünkü videonun konusu, en tehlikeli olan şey Yahudileşmek. Bugün Amerikalı senatörün bir açıklaması vardı, gündeme yeni düştü. İsraillilere dedi ki, Gazze'yi biz nasıl Pearl Harbor'dan sonra Hiroshima ve Nagasaki'yi bombaladıysak, Gazze'yi atom bombasıyla vurabilir İsrail diye bir açıklama yaptı. Zaten daha önce de senatodan şöyle bir yasa geçti biliyorsun. Şu anda Amerika'da herhangi birisi İncil'e dayanak göstererek İsa'yı Yahudiler katletti diyemez. Artık bu yasak. Dünyada böyle bir baskı unsuru oluşturabiliyor Yahudiler ve Yahudi lobisi, İsrail lobisi. Özellikle de Amerika'da. Bugünkü aslında sorgulamak istediğimiz şey de şu ağabey. Dünyada seçilmiş halk veya topluluk inancıyla hareket eden Yahudilerden başka bir güruh yok. Bunun altında yatan da bir kibir var abi. Bu kibiri aslında biraz sorgulamak istiyorum. Neden ne abi? Yahudiler bulundukları her ortamda bozgunculuk, kargaşa, savaş çıkarmaya bu kadar meyildi. Bunun altında yatan sebepler nelerdir abi?
0:01:38 - 0:07:23 Speaker A: En temendi yaratılış mekanizması adına kendilerine özellikle siyonizmle beraber gelen değerler ışığından bakıldığında Dünyada teolojik olarak kendilerini insanların üst sınıfı olarak gören başka bir din ve anlayış yok. Yani basit bir tabirle farklı bir ideoloji midir diye bu sual etsek, bu bir ideoloji değil. Çünkü bir ideolog yani kendi fikrini dünyaya yaymak isteyen insanların şöyle bir şeyi olur, işte kapitalist, komünist, liberal vs. solcu, sağcı, dindar, her neyse, sizi aynı görüş şemsilisi altında olmanız için sizi ikna etmeye çalışır. Bazen ikna edemediği topluluklarla da savaşabilir, çatışabilir, menfaatleri kafa kafaya geldi, bize uymak zorundasınız diyebilir, terörize edebilir ama bunların hepsi nihayetinde karşı taraf sizin şemsiyeniz altına girdiğinde kabul görebilir. Her ne kadar içinde illegal ve gayri hukuki yöntemler olsa da Yahudilerin böyle bir tavrı yok. Yahudilerin siz Yahudi olabilme ihtimaliniz de yok bu arada. Öyle bir süreç koymuşlar ki hatta şöyle oldu bu mesele. Kimse annesi Yahudi olmadan Yahudi olamaz. Ama illa çok Yahudi olmak isteyen varsa da 7 yıllık bir süreçleri var. Onlardan geçiyorsunuz. Hahamlar sizi kabul edecek. Yaratıcı değil bakın. Hahamlar sizi kabul edeceklerse eğer bu da milyonda bir ihtimal. O zaman Yahudi olabiliyorsunuz. Şimdi komik olan taraf işte burada başlıyor. O yüzden biz buna tam olarak bir din de diyemeyiz. Çünkü bir dinin varlık sebebi yaratıcıya ya da inandığı şey neyse. Bazen yaratıcıya değil de bir puta da tapan insanlar var. Bu da bir din olabilir. Ama onlar neyi arzu ederler? Sizin de aynı puta tapmanızı, sizin de aynı ilaha inanmanızı İslam için söylemek gelirse Allah'a ve Peygamberine inanmanızı isterler. Aynı şemsiye altında beraberce ibadet etmek, beraberce yaşamak isterler. Yahudiler bu kapsamda da ele alındığında artık buna Yahudilik inancı diyoruz ama dini diyemiyoruz. Din olmaktan öteye bir şey bu. Çünkü din sizin de aynı şeye müntesip olmanızı ister, siz burada canınız Yahudi olmak istese bile olabilir. Dolayısıyla tamamen ırksal bir yöntemle bu noktaya geldikleri için dünyanın ilk, tek, kadim ırkçı örgütü diyebiliriz artık bunlara. Başka bir şey diyemeyiz. Irkçı ve terörist örgütü denilebilir oraya. Çünkü Yahudilik ırkını bütün ırklardan üstüngülüyor. Öyle bir üstünlük ki diğer ırkları insan olarak kabul etmiyor. Öyle de bir enteresanlığı var. Bunun da bir önemi var abi. Bunun temelini şu, süreç içerisinde bütün peygamberlerin özellikle İshak oğulları soyundan bakarsak peygamberlerin ekseriyetinin kendilerine gönderilmiş olması, yaratıcının bizzat onlara ikram etmiş olması yani bizim Kuran-ı Esm-i Şan'da geçtiği üzere kudret helvası, denizin yarılması, Allahu Zül Celal'in Sina Dağı'na, Sina Dağı'nda Hz. Musa'ya tecelli etmesi, bunlar şunu söylüyorlar, yaratıcı bizzat bizi muhatap aldı. bizden başka bir milleti muhatap almadı diye olan duyguyu içeride siyonistik anlayış içerideki dinini yaratıcı ile kavga edip de onu kazanabilecek anlayışta yoğuruyorsunuz zaten orada meşhur Tevrat'ta geçtiği üzere Tanrı ile güleşebilen bir insansınız ona yarışa girebilen onu ikna edebilen ya da onun size uyduğu bir süreci kendiniz de tasarlandırmışsınız buna artık sadece bir Kibir demek bile galiba hafif olur çünkü bizim inancımız itibariyle yeryüzünün en kibirlisi şeytandır. Ama şeytan yaratıcıya secde etmiştir, Adem'e secde etmemiştir. Şeytan yaratıcıyı Allah-u Zülcelal'i kabul eder, insanın üstünlüğünü kabul etmez. Kendisini insandan üstün kabul eder. Dolayısıyla tabirca ise yeryüzünde şeytanın arkadaşları, şeytanın dostları. Tabi burada sual etmek gerekiyor. İncil'de yasaklanan bu pasaj karşısında Kur'an-ı Azimüşşan'da Yahudilerle ilgili olan meseleler ve lanetlenmiş olması gerçeğine de ne söyleyebilirler acaba diye de merak konusu. Yani aynı temsilciler meclisinde acaba Kur'an-ı Kerim ayetleriyle ilgili bir şey söylenecek mi? Söylenirse belki Müslümanlar için daha ciddiyete alınması gereken, daha geniş topluluklarla bir şeyler yapılması gerektiği fikrini doğurabileceğine dair de bir kanaatim var. Hakikat bilmediğimiz de bir şey var. Yahudiler yeryüzünde İslam tarihinde münafıklıkta bir numara olmuş bir topluluktur ve ne hikmetse bizim kürsülerimizde de kafir bolca anlatılır, Müslüman olmanın gerektiri bolca anlatılır, bir türlü şu münafıklar meselesine adam akıllı girilmez. Halbuki bu münafıklar meselesi aslında bugün de senin videonun merkezi almaya gayret ettiğin Yahudi bir biçimde düşünme fikrinin önünde süzgeçten geçirseniz oradan bir münafık çıkartırsınız. Dolayısıyla baktığımızda ne yazık ki münafıklık alametleri ve münafıklığın varlığı hakkında çok fazla bizim kültürlerimizde konuşulmuyor. Halbuki toplumun En önemli kısmı belki küfür erbabıyla yarışır bir nüfusta münafıklardır. Ve münafıklar da yeryüzünde Yahudilerin maşalarıdır. Böyle söylemekte fayda var.
0:07:23 - 0:07:29 Speaker B: Eyvallah abi. Peki abi tarihsel sürece baktığımızda bulundukları her yerde her yerden sürülme gibi bir durumları var.
0:07:30 - 0:07:30 Speaker A: Evet.
0:07:30 - 0:07:56 Speaker B: Babil sürgünü kitaplar kitabı bilgi olarak Babil sürgünü işte İspanya'daki durumlarını biliyoruz Osmanlı'ya geçmeleri İngiltere'den sürülme durumları var. Avrupa'da en son 2. Dünya Savaşı'nda işte yaşadıkları durum var. Yahudiler bulundukları coğrafyada bu bahsettiğin hani münafıklığı biraz da açmak adına bunu soruyorum. Ne yapıyorlardı abi insanlar tarafından, o bölgedeki yaşayanlar tarafından dışlanıyor, ötekileştiriliyor?
0:07:56 - 0:12:02 Speaker A: 3 mesele de mahiller. Birinci mesele girdikleri kaba değiştirmek. Yani İngiltere'de İngilizlerin kendine ait olan bir anlayışı varsa onu değiştirmek isterler. Hemen kendilerine göre. yeni bir mahalleye taşınırlar o mahallede atıyorum mahallenin baskın rengi beyazdır bir anda mavi isterler onun için mücadele etmeye başlarlar nasıl olsa en üstünler ya bizim canımızın istediği olmalı ben bir Yahudi olarak bir şehre girmiş olabilirim şehir 10 milyon alabilir ama ben tek başıma bu şehirde benim keyfime göre dizayn edilmesi gerekir anlayışını adam duygusal olarak sahip ve bunu iddia ederler Ve bunu topluluk halinde yönetirlerken de parayı çok iyi kullanan bir topluluktur. Hep şehirlerde yaşayıp hep faiz tefeciliği yapmalarının da bir sebebidir. Yani faizin bütün dinlerde haram ilan edilmesinin sebebi yine Yahudilerdir. Çünkü parayla insanları kendilerine zulüm noktasında bağlayabilecek bir kabiliyete de sahiptirler. Üçüncü mesele karşılarındaki insanı insan olarak da görmezler. Hem fikirlerine saygı duymazlar hem insan olarak görmezler. Dolayısıyla şimdi karşısında duran topluluğun bir şey yapması lazım. Ancak bütün dinlerde özellikle tabi İslam dini bir numara. Hristiyanlıkta bozulduktan sonra bozulduğu andan itibaren onlar da sömürgeci oldular ama şurası bir hakikat. oturup da biz şimdi bu adamları öldüremeyiz diyorsunuz. Niye öldüreceğim? Boyayı mavi istediği için. Devlet yönetimini böyle istediği için. Toplu ben çoluk çocuk öldüremiyorum. Çoluk çocuk insanı öldüremiyorum. Böyle bir hakkım yok. Ya nasıl kurtulacağım ben bunlardan? Sürün gitsin. Sürün. Yani bu neye benzer biliyor musun? İslam'da şeytanın kıyamete kadar vazife başında olacağı inancına sahibiz ya. Kendimizi korumaya çalışıyoruz. Euzubillahimineşşeytanirracim. Yani bizden uzak dur, bizden uzaklaş. Sen varsın. Seni kaybedemeyeceğiz ama sen bizden uzak dur ya. Git öteye, uzağa git. Çünkü yaklaştığın anda aramıza giriyorsun, fitne çıkarıyorsun. Tam da şeytan gibi bir şey yani. Bizzat şeytanın yapacağı, şeytanın aklına gelmez diye tabir edilen şeylerin merkezinde, odağında bulunan bir millet. Ve öyle bir millet ki dünyada toplasan 10 milyon 15 milyon aralığında ve dünyanın neresinde olsa illet. Hani dünyanın şurasında olsun da orasında sorun çıkarmasın dediğin bir tane Yahudi bulamazsın. Olduğu yerde problem. Ve bunların da dediğim gibi en yakın dostları, en yakın arkadaşları her dinden, her meşrepten münafıklar. Onlarla birlikte onları maşav olarak çok rahat kullanabiliyorlar. Ve yeryüzündeki İslamiyet, Müslümanlar başta olmak üzere bütün milletleri de zulmetmeye çalışıyorlar. Ve bu arada İslam'dan başka hiçbir dinin müntesibine de bu denle savaşmıyorlar. Çünkü hemen hepsine de tasmalarını takmış durumdalar. hemen hepsine de istediklerini yaptırmış durumdalar. Amerikan temsilciler meclisinde Amerika'nın salt çoğunluğu ve merkezi olan Hristiyanlık dininde bu ayet okunmaz ya ayet çıkarıyorsun ya bunların ötesi var mı? Sen artık peygamberden de üstünsün çünkü bir kitab-ı kerimde Allah Azze ve Celle'nin izin vermiş Kur'an'dan haşa hepsi muharef oldu da Nihayetinde bir kitaptaki bir pasaj okunsun ya da okunmasın kararını papa verdiği için sen yeryüzünde tanrı mısın diye karşı çıkan anlayış protestanlığı doyuruyor. Ama burada şu anda bir Yahudi'nin isteğiyle beraber İncil'den bir pasaj kaldırıyor ve Amerika Birleşik Devletleri. içinde dindar Hristiyanların olduğu bir temsilciler meclisinde de bunu kabul edecek noktaya geliyor. Dolayısıyla bir tek tasma takamadığınız Müslümanlar var. Tasma taktığınız Müslümanlarsa münafıklar olabilir. Bu ayrı bir mevzu.
0:12:03 - 0:12:47 Speaker B: Yani bu Amerika üzerinden tüm dünyadaki Yahudi etkisini de biraz konuşmak, irdelemek lazım abi. Öyle ya da böyle Amerika'yı gerek kültürel, gerek politika olarak bütün dünyayı etkiliyor. Amerika ve Amerikan emperyalizmi ismine ne dersek diyelim. Ve bu da şu anda Amerika'daki Yahudilerin kontrolü altında. Sen abi daha önceki videolarda şunu da söyledin. Yani bugün bizim tarih kitaplarımızda bile bir Yahudi etkisinden bahsediyorsun sürekli. Zihinsel olarak da Yahudi işgali altındayız da diyebiliriz artık. Sormak istediğim şey de bu abi. Yani zihinsel olarak belki de en tehlikeli olan şey bu Yahudileşmek. Nedir ve bunu nasıl engelleyebiliriz?
0:12:49 - 0:22:34 Speaker A: Birinci mesele bizi Yahudileşmeye karşı engel teşkil ettirecek inancınızın ne olduğunu geniş ve çepelli olarak bilme fikrine sahip olmanız lazım. İkincisi birleştirici bütün unsurlara sarılıyor olmanız lazım. Yani İslam dininde ortaya koyan dinin bir insana bakan bir de topluma bakan kuralları var. Bir insanı kendisini ilgilendiriyor, bir de kendisiyle toplumun arasındaki ilişkiyi ilgilendiriyor. Kendisine ait olan ibadetler, farizalar var. Bundan sonraki sizinle toplum arasındaki bütün emirler birleşme, bütünleşme ve hatayı kusuru örtme, fitneyi söndürme, ateşi dindirme üzerine kurgulanmış. Dolayısıyla diğer bütün dinlerin de muharef olduğu süreçlerinde Yahudilere karşı aslında kullandığımız en büyük silahı bugün artık kullanamayıp birbirimize çevirdiğimiz görülüyor. Yani İslam dünyasındaki birçok Müslüman görünen ya da gerçekten Müslüman olup zihinsel olarak belli noktadan kopmuş insanların sürekli birbirlerine tekfir etmesi, rencide etmesi, kötülemesi, aşağılaması, hata araması, hatayı bulması yani yeryüzündeki yaşanacak, işlenecek bütün günahları affetmeyi merkeze almış olan bir dinde insanların affetme özelliğini kaybetmesi bence Yahudiliğin ilk adımı. Yahudileşmenin ilk adımı. Çünkü İslam dini ne olursa olsun sistemde ayrışma olmamasın diye bir mücadelesi var ve kamusal alanı kamudan daha geniş olarak vicdansal bir alan oluşturuyor. Vicdan alanları oluşturuyor ve bu alanlarda hatalar kusurlar olur. Dar kalıp da çözülsün, millete yansımasın diye uğraşıyor. Ama bugün bir bakıyoruz, sosyal mecranın her alanı, her mecrası, her yeri sürekli insanların birbirlerine çekiştirdikleri, birbirlerine reddiye ifadelerini yer verdikleri bir sisteme dönüşüyor. Bu sistemde Yahudilerin işine yarıyor. Çünkü sizin kötülediğiniz adamın yanına herhangi bir kendi yetiştirdiği bir siyonistik anlayışı gönderiyor. Olayları tarafları sivriltiyor. Sivri uçlarla Müslümanlar birbirlerine zarar veriyor. Yani düşünün ki dünyada bir dinin içinde birbirinden bu kadar nefret tohumu ekilmiş başka bir dindar topluluk yok. Ne anlamda? Siz gidip de bir protestan Hristiyan'a Ya şu papaya bir küfür etsene. Çık bu pazarda papanın iğrençliğini anlat desene, anlattıramazsınız. Zaten bir Yahudi'ye karşılık bir Yahudi'ye asla bunu yaptıramazsınız. Birbirlerini istediği kadar kazımış olsunlar. Amma velaki, konu inanan Müslümanlara geldiği andan itibaren. Akıl almaz, aslında Yahudileşme sürecinden ziyade bir paralel şeytanlaşma var burada. Peki bunu nasıl sağlıyor insanlar? Çünkü insanımız yani Müslüman insanın yaşadığı dinin özelliklerinin temellerini bilmeyince geriye kalan ritüel kısmı diye tabir edebileceğimiz yerlerden çatışma zeminleri oluşuyor. Biz bunu tam da Yahudilerde görüyoruz. Neden diyeceksiniz? Deniz 2'ye yarılmış bakın. Hz. Musa Efendimiz ile beraber Firavun'dan kaçıyorsunuz. Sadece Yahudiler yok. İçeride Kıptiler var vs. Farklı milletlerden de insanlar var. O yüzden o sistem Tevrat'ı okuyunca zaten çöküyor. Yahudiler özel değil. Sadece Yahudiler geçmeli. Geçtim. Geçiyorsunuz. Neydi burada maksat? Firavun'un sizi öldürmesinden Cenab-ı Hakk'ın Hz. Musa'ya ikram ettiği mucizeyle kurtuluyorsunuz. Topluluklar koşarken, Al-Usi tefsirinde vardı zannedersem. Topluluklar koşarken, Hz. Musa'ya diyorlar ki, diğer arkadaşlarımız nerede? Hz. Musa diyor ki, deniz diyor yarıldı. Hepimiz diyor bir koridordan koşuyoruz. Tek başına bir koridor değil diyor. Onlar da yan taraftalar. Yahudiler diyorlar ki, koşarken onları da görmek isteriz. Ya Musa, Rabbinden iste. Bu su duvarlarının arasında duvarlara boşluklar açsın. Onları da görmek isteriz. Şimdi ben size soruyorum, yani ölümden kaçan bir adamın böyle bir talebi nedir? Kardeşlerinin merakı değil, Rabbinin sınaması. Ona ne kadar daha fazla şey verecek? Ona ne kadar daha fazla ihtimam gösterecek? Oradan kuyruk alıyorsunuz, çöle geliyorsunuz, çölde zaten istekleriniz bitmiyor. Yani Hz. Musa'nın Sina Dağı'na çıkışını bir başka mantıkla düşünürseniz, Zat-ı Muhterem'in uzak durma çabası da vardır belki işin içinde yani. Çünkü istekleri bitmek, tükenmek bilmiyor. Yani gökyüzünden size kudret helvası indiriliyor, biz şimdi susadık bunun yanına su lazım deniyor. Tekrar çeşmeler oluyor falan. Zaten bu noktada onlar gibi talepkar olan başka bir sahabe, ashab da göremiyoruz. Yani her peygamberin ashabı gibi düşünürseniz onun gibi üstün istekleri olan başka bir millet göremiyoruz. Yaratıcıyla görüşmeydi Hz. Musa kendisini bize göstersin diyor. Yani densizlik, hayasızlık, edepsizlik de zirve bir millettir. Ve bu herhalde şeytani tarafıdır. İnsanın gerçekten şeytani tarafıdır. Yani şeytanın yeryüzünde kimle iş yapacağım sorusunda Yahudi olmaktan başka bir şansı yoktur. Çünkü o da diğer insanlara, Adem'in çocuklarına düşmandır. Dolayısıyla bu temellerden yola çıkınca bugün bu savsaklığı, bu şımarıklığı yaşamış olan bu topluluğun karşısında Müslüman dünyada da bakıyorsunuz gerçekten ama gerçekten insanların birbirlerine hatasını, kusurunu, eksiğini bulmak için o insanların, Yahudi toplulukların nasıl ki olayların içindeki Canını kurtarmaktan kurtarıp, bir şeyi daha elde etme çabasına nasıl girmişse, şekilciliğe bürünmüşse olay, bugün İslam dininin merkezinde de o var. Ve garabet boyutta var. Acınası boyutta var. Ve bir başka şey, işte yeryüzünün en önemli şeyi. Yönetici. Ne demek o? Yeryüzünde Hristiyanlar var. Başında Papa var. Katoliklerin, Ortodoksların başında bir adam var. Protestanların yönetici lideri var. Süryanilerin, Keldanilerin her birinin başında bir baş psikopos var. Yahudilerin başında Kohenler var. Hinduların başında hocaları var, yani önderleri var. Bak dikkat et. Bir tek Müslümanların başında, şimdi halife desem acayip bir yere gider belki mevzu ama, bir tek Müslümanların başında bu yok. Bu da neyi getiriyor? Herkesin canı sıkıldığında bir başka adamı canı istediği şekilde eleştirme hakkını doğruyor, kürsüler reddiye yapılma mekanı değildir. Tarihte hiçbir Raşit Halifenin yapmadığı bir şeyi bir alim yapamaz. Bir anlayışa karşı millete uyarabilirsiniz. İnsanları gerçekten kelimeyi tevhidden uzaklaştıran bir adamı alabilirsiniz. anlayışın hatasını ifade edebilirsiniz ama işte şunu şunu severim ama bunu bunu sevmem niye sevmezsin görüşleri bize uymuyor gibi bir söylemle köpürte köpürte hatta kendi içinizdeki kendi insanlarınıza biraz önce beraber olduğunuz insanlara bunları söyleyebilmek oldukça komiktir yani farklı yerlere çekilmesin kendi üstümden anlatayım Esat kardeşimizin canlı yayına katılmıştım hatırlıyorsan o videoyu izleyebilir dostlar güzel bir canlı yayın çektik ben biliyorsun kahve içiyorum içtiğim kahve de Taft markasının kahvesini içiyorum Kupanın üzerinde de çekirdek amblemi var. Tamam mı? Alta gelen yorumlardan biri şu. Seni de çözdük. Melih Bey tam sonuç sorarken 16.66. dakikada onu içtim ve hani sen de o ilümünaticisin. Oğlum diyorum bu kahve çekirdeği lan yani her eliptik şeye sen Ra'nın gözü diyorsan benim kaba ben ne yapayım yani? bak şimdi bu çocukcağız beni sağda solda böyle anlatacaktır alınmıyorum ama sıkıntı şurda bakın şimdi bunu büyütün Ya aklınız almıyor anladın mı? Yani o gelen yorumlara, o fikirlere, ya şunu şunu da sevmiyormuş. Ya İslam'da herkesin herkesi sevmek gibi mecburiyeti yok. İslam'da bir tane zatı çok sevmek zorundasınız, o da Hz. Peygamber. Onun yanındaki ashabı. Bunları sevmek zorundasın. Ondan sonrasını getirdiğin yer işte bu problemli anlayış, bu sakat, bu münafık anlayışın doğruyu temellendiriyor ve bugün bir bakıyorsun Konu şuraya gelmiştir, Türkiye coğrafyası için bugün. Yahudileşme sürecinin aslında bir meyvesidir bence bu. Ahmet amca, Mehmet amca çok iyidir ama ihvanımız değildir. İhvan kardeşimiz demektir. Kur'an-ı Kerim'de bütün Müslümanların kardeş olduğu beyan edilir. Sen bu adam benim ihvanım değildir dediğin anda in o kürsüden aşağı ayete ters konuşursun. Böyle saçma bir cümle kurabilir mi bir Müslüman alim?
0:22:34 - 0:22:41 Speaker B: O zaman abi birinci olarak kendi dinini eğer bugün Yahudileşmekten sakınmak istiyorsan zihinsel olarak kendi dinini doğru öğreneceksin.
0:22:42 - 0:24:12 Speaker A: Valla bundan daha önemlisini fark ettim ben Hasan. Namaz kılmayabilirsin, namaz kılmayı beceremeyebilirsin, namaz kılmayı bilmeyebilirsin. Dönüp de parçalayan olma. dönüp de fitne eken olma, dönüp de ateşi yakan olma, dönüp de iki kardeşi birbirine düşüren olma, valla ondan sonraki aşamaya Allah sana yardım eder, Allah seni affeder, Allah seni kurtarır. Yani işin enteresanlığına bak. İslam dininde içki içmek haramdır. İçtin, tövbe ediyorsun, Allah affediyor. Ama bir adamın dedikodusunu yaptın, bir adama iftira attın, adamla bu dünyada helallik almazsan kıyamet, mahşer yeri senin için bela oluyor. Şimdi, içki içmek mi haram, dedikodu yapmak mı helal? Bu haram ama vallahi dedikodu yapmak böyle yarım haram değil yani, tam haram yani. Bir tanesinden yaşarken kurtulma ihtimalin var, tövbe ederek. öbüründen yaptın gitti ve belki de bir yerde öyle bir fitne tuy hele şimdi cep telefonları çıkınca şunun ses kaydını dinledin mi bunun fotoğrafını dinledin mi burada mı ya herkesin hakim olduğu yerde herkesin yargı dağıttığı yerde bir süre sonra herkes Cenab-ı Hakk'ın yerine haşa kendisini mizana haşa ve haşa ve haşa oturmuş da bu olmadı bu oldu diye getiriyoruz meseleyi orada da.
0:24:12 - 0:24:17 Speaker B: Zaten Yahudileşmeye dönüyorsun yani Yahudilerin yaptığı bu.
0:24:17 - 0:26:29 Speaker A: Işte Yahudi de diyor ki en tepede ben varım mizanı ben tutarım benden hariç herkes benim işime yarıyorsa kullanırım, işime yaramıyorsa yok ederim. Bugün İsrail'deki Filistin'de yaşanan soykırımda Filistin'deki çocukların her biri bir tohum olduğu için işime yaramaz bu diyor, çöpü atar gibi öldürmeyi tercih ederim diyor. Buna nazaran fikriyattaki birlikleri, her ne yaşanırsa yaşansın cemaatlerinin dışına bu söylemi asla çıkarmıyor oluşları, ve birbirlerine bağlayıcı unsurlarla bağlanmış olmaları, İslam'a ait olan bu temel niteliği gerçekten iyi yaşıyor olmaları, bu mahiyette onları bir tutmaktadır. Örneğin, yine İslam tarihinde anlatıldığı üzere, kendi peygamberlerini öldürürken kendi içlerinde yanlış yapıyorsunuz diyen grup olmamıştır. Öyle bir cemaattir bunlar. Tam da bizim olmamız gibi. Adam öldürelim peygamber öldürelim manasında değil. O birlik ruhu var ya lafta güzel. En iyisini kim yaşıyor sorusunun cevabı Yahudilerdir kardeşim. Unuttuysak öğreneceğiz. Bu bizden çıkma kabul. Ama bugün dünyanın en kuvvetli değil, bak en kuvvetli değil. En teknik olarak bu işi yapma kabiliyetini beceriyle buluşturmuş olan topluluk Yahudi cemaat. Şöyle söyleyeyim sana. Kendi işlerinde tarikatlar var değil mi? Hatta bir tarikatın mensubuyla yani bir görüşün mensubuyla siz röportaj yaptınız. Adam siyonist olduklarına, siyonizmin zarar verdiğine bunu anlatıyor değil mi? Peki dünyaya bunun servis edildiğini gördünüz mü? Hayır. Yani bir Yahudinin Yahudiden nefret ettiği görselini medyada okuyamıyorsunuz. Sen, ben, Ahmet, Mehmet üç beş kişi bunu yapabildiyse yapabildi. Onu da üç bin, beş bin, on bin kaç kişi gördüyse onlar gördü. Ama kamuoyu oluşturamazsınız.
0:26:30 - 0:26:33 Speaker B: Bir oldukları imajını sürekli veriyorlar. Hiç ayrı...
0:26:33 - 0:27:32 Speaker A: Veriyor. Hiç hiç hiç. Yani sen İsrail'e dışarıdan bakınca meclisin bir bütün olduğunu zannediyorsun. Meclisin üçte ikisi bugün Netanyahu'nun ölmesini istiyor. Ama dışarıdaki fotoğraf bu değil. Çünkü meclisinin canlı yayına koymuyor abicim. Biz canlı yayında meclis seyrediyoruz. O ona küfür ediyor, o ona bağırıyor. Şortlar çıkıyor ya. Kendi meclisinden şortlar çıkıyor. Sen Yahudi meclisinden çıkan şort gördün mü? Görmezsin. Ya beyler, biz bu birleşme meselesini, bu hatayı kapatma meselesini çok örseliyoruz. Ve eleştirerek, hata bularak, eksiklerimizi tamamlayacağına olan inancımız da saçma sapan, anlamsız, mantıksız bir süreci doyura doyura getiriyor ve bu da hakikaten bizi müthiş derecede bölüyor, parçalıyor. Bizi kimse bölmüyor, biz birbirimizi bölmekte zaten mahiriz yani.
0:27:33 - 0:28:24 Speaker B: Abi ağzına sağlık aslında konu gerçekten güzel bir konu ve çok uzunlamasına da aslında konuşulması, iddialenmesi gereken bir konu. Ağzına sağlık abi teşekkür ederim zaten bununla alakalı da... Özellikle gençlere, ilim, okumak... ...ki bizim kanalımızda da sen kitapları değerlendiriyorsun, analiz ediyorsun. Her hafta yeni bir kitap. Gerçi bu son iki haftadır kitap videosu giremedik. İnşallah önümüzdeki haftalarda tekrardan o güzel... Özellikle Yahudi'yi tanımak ve Yahudileşme'yi anlamak adına... ...çok güzel kitaplar da zaten seçiyorsun, analiz yapıyorsun abi. Bir diğer yanıyla da düşünceyi ve düşünceyi ön plana çıkarmak adına da bizim düşünce teorisi derslerimiz var. Bunlar da hala devam ediyor. Dileyen arkadaşlar katıla abone olup bu derslerimize de girebilirler diyelim. Ağzına sağlık. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle. Allah'a emanet.
0:28:25 - 0:28:26 Speaker A: Kolaylıklar.
