0:00:00 - 0:00:03 Speaker A: Sen o görüntülerden sonra ne hissettin abi? Nasıl değerlendirmişsin?
0:00:04 - 0:00:40 Speaker B: Ya hakikat işte İbdeler kazandı, Hristiyanlık bitti. Olay bu kadar basit. Bu Fransa'nın dünyaya geldiğimiz nokta burasıdır. Buradan sonra da böyle devam etmek istiyoruz cümlesidir. Ve bu cümlenin arkasından gerek Vatikan'la gerekse bütün bu mezheplere mensup olan gerçekten Muharrif de olsa Hristiyan dindarlarla bir hesaplaşma sürecini bize gösteriyor. Türkiye'deki mealciler, Türkiye'deki Peygamber Efendimiz'in yönelik her türlü hakaretin altındaki isimleri kazıyın, Fransa'daki fonlardan para aldığını göreceksiniz.
0:00:54 - 0:01:22 Speaker A: Şimdi abi geçenlerde inanılmaz bir açılış seraminisi izledik. Paris Olimpiyatları başladı biliyorsun. Yani çok korkunç, iğrenç görüntüler vardı. Sen de izledin görüntüleri. Yani hani tarif etmekte insan zorlanıyor biraz. Şey gibi geliyor bana. Acaba yani oğlum anlamıyorsunuz. Bakın yani biz böyle böyle bir şey yapmak istiyoruz. Ya artık daha ne yapalım yani? Anlayın artık. Tarzı bir itibar oluştu bende. Sen o görüntülerden sonra ne hissettin abi? Nasıl değerlendirmişsin?
0:01:23 - 0:06:27 Speaker B: Ya hakikat işte İbdeler kazandı, Hristiyanlık bitti. Olay bu kadar basit. Özetli mi olmadı biliyorsun? Bence özetli. Çok net bir şekilde bu yani. Çünkü insanların artık bunu Putin'in çok güzel bir cümlesi oldu. Dedi ki Avrupa kendini tamamen şeytanlaşmışlar, eliyle yönetilecek noktaya geldi. Şeytanlar yönetiyor dedi Avrupa'yı. Batıyı şeytanlar yönetiyor dedi. Neden? Adam dindar bir Hristiyan. Ve Fransa'da yaşayan bütün dindar Hristiyanlar mezhebine bağlı olmaksızın son akşam yemeği diye tabir edilen o son fotoğraf için bugün söylenen, bugün görselleştirilen bu sürece baktığımda çıldırıyorlar. Ve bir gerçek var, bunu Fransa'nın göbeğinde yapıyor olmak aslında bana tarihsel süreçte Hristiyanlığın üçe bölünmesi için Protestan hareketinde oluşum sürecini hatırlattı. Fransa'daki var olan anlayış dünyayı 1789'da hatırlattı, Protestan tarihinde hatırlattı ve bu sefer bunu İmnelerle yapacağız dedi. Geçen sefer halk ayaklanmasıyla yapmıştık. Bu sefer bu işi bu adamlar eliyle yapıyor olacağız. Dolayısıyla burada Vatikan'ın tavrı çok önemli. Onlar da bir açıklama yaptılar gerçek konuyla ilgili ama Vatikan'ın tavrı önemli çünkü artık herhalde buradan yeni bir mezhep çıkacak. Yani Hristiyanlığın İbnelik neyi diye bir mesele mi çıkar bilemem. Çünkü muhakkaken berbat bir durumdur. Buradan tabi bizim çıkarmamız gereken dersler var. Her seferinde biz peygamberler talihesinden ele alındığında konunun sadece Kur'an-ı Kerim ile değil, onun yaşayan vesikası olan ve bütün alemlere rahmet olarak kabul eden Hz. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ı basitleştirme, hadise ile dalga geçmenin Yine bu adımların birer benzeri olduğunu her seferinde her platformda ifade etme çabamız da buradan kaynaklanıyor. Çünkü bir dinin bozulumu buradan gerçekleşiyor ve bugün de Hazreti İsa'nın son akşam yemeği bizim kabul ettiğimiz bir itikat değil. Hoş bu konuda öldü diyen bir Diyanet İşleri Başkanı'na da artık sahip olmakla beraber o da bugün bir özür beyanatı yayınladı onu da gördük ama hakikat muharif bile olsa böyle bir görüntü hiç hoş değildi. Hristiyanlığında bitiş anlamına geliyor bu çünkü bu bir olimpiyat selemanisi. Olimpiyat seromanisi bize tarihsel süreçte seyrettiğinizde bir hikaye anlatır. Toplumun son dört yıl içerisinde nereye geldiğini gösterdiği gibi buradan sonra nereye gitmek istediğinin altı çizilir. Burada şunu da ifade etmekte fayda var Hasan'cığım. Bu seromaniler devletin bir sanatçının eline bıraktığı hadi bakalım sen içinde ne varsa dışını vursun da göster kendini dediği ve bu süreçe takip etmediği bir süreç değil. Dolayısıyla burada Fransız devletinin, o olimpiyat komitesinin A'dan Z'ye bir etkisi var, bir kararı var, bir onayı var. Dolayısıyla bu Fransa'nın dünyaya geldiğimiz nokta burasıdır. Buradan sonra da böyle devam etmek istiyoruz cümlesidir. Ve bu cümlenin arkasından gerek Vatikan'la gerekse bütün bu mezheplere mensup olan gerçekten muharrif de olsa Hristiyan dindarlarla bir hesaplaşma sürecini bize gösteriyor. Ve Fransa şunu diyor, daha önce ulusları bölmek için bölmeyi biz başardık. dinleri ortadan kaldırmayı da biz başaracağız. Dünyada sosyal bir değişim olursa onu nasıl biz başlatmışsak, bugün de o sosyal değişimin meşalesini Amerika'daki, Kaliforniya'daki İbnelere bırakmadan biz meşaleyi elimizde tutarak dünyaya bunu biz duyurmak istiyoruz demiş oldu. Hristiyanlık adına üzüldüm, insanlık adına ise gerçekten berbat bir noktayı katmerleyerek gittiğimize dair de görüntülerle karşılaştık. Orada sadece bir parantez açmak isterim. Türkiye'nin de katıldığı bu olimpiyatlarda Türk spor ekibinin giymiş olduğu kıyafetleri görünce gerçekten ama gerçekten kör gözüne bir saçmalık yaşandığını görmek lazım. Bu kıyafete kim karar verdi, kim onay verdi, kim baktı? Kim düşündü? Ben bu kadar saçma sapan bir şekilde Almanya'da o soykırım gerçekleşirken Yahudilere, Yahudilere zorla giydirilmiş olan o mavi beyaz kıyafetin bugün de tutulup Türk spor ekibine giydirilmesi iğrenç bir durumdur, çok aşağılık bir durumdur. Bir an önce bunun da cezası ne ve kime verilecekse bir an önce verilmelidir. Çünkü vicdanları çok rahatsız etmiştir. Ciddi anlamda büyük hataydı. Berbattı. Belki de olimpiyat ekipleri arasında dalga geçirilecek, aşağılanacak kıyafet yiyerek orada olmak bizim adımıza da berbat bir durumdu, onun da söylemine geçemeyeceğim.
0:06:28 - 0:06:50 Speaker A: Eyvallah abi. Yani değinecektik zaten. Girmiş oldun o mevzuya da. Peki abi o açılış seronomesinde birkaç tane çok ilginç görüntü vardı. Hani girebileceğimiz bazı noktalar var. Bazılarına zaten giremiyoruz. Orada yani bir taraftan uzun saçlı sakallı birisi var şarkı söylüyor. Bir taraftan arkada bir çocuk var. Bir adamla oyun oynuyor. Ya orada bir ayrı bir mesele var.
0:06:50 - 0:06:52 Speaker B: Oyun oynanmıyor. Edo Felip bir ilişkiyi gösteriyor.
0:06:54 - 0:07:01 Speaker A: Ya onları soracaktım sana. Bir de kesikbaş muhabbeti vardı abi. Bunların birebir mesajı neydi? Okuman nasıl olur buna?
0:07:02 - 0:08:33 Speaker B: İşte kesikbaşla beraber bize 1789'u hatırlattı. Dedi ki dünyada ben devletleri ulusal bir yapıya kavuşturma noktasında sosyal hareketi ben başlattım. Hatırlatırım. Dünyada bu kadar büyük çağı açtım, çağı kapattım ben. Yeni çağı açan benim 1789. Ben şimdi yepyeni bir çağ aşıyorum. İbnül İkçağ burası. Din olmayacak, inanç olmayacak, cinsiyet olmayacak. İnsanlar cinselliğini hani bizim tabirimizde Lut Kavmi'nin de ötesinde yaşayabilecek o günlere geldik. Ben de şimdi onu göstereceğim. Çünkü bu sahiplenmeyi Amerika çok yaptı. Ama Amerika değil, bunu ben göstermek istiyorum. Çünkü üniversitelerinde yıllardan beri Bunu dünyaya nasıl yayarımı çalışan benim. Çünkü her seferinde söyledim. Türkiye'deki mealciler, Türkiye'deki Peygamber Efendimiz'in yönelik her türlü hakaretin altındaki isimleri kazıyın, Fransa'daki fonlardan para aldığını göreceksiniz. Fransa zaten bu işi hiçbir zaman bırakmadı. Din meselesini hiçbir zaman bırakmadı. Sosyal yönetim konusunda Fransa dünyanın bir numarasıdır. İki değil, bir numarasıdır yani. Çünkü bu bölgede bulunan üniversiteler ve burada çalışan sosyologlar dünyayı hakikaten etkilemiş akımları yazmış, çalışmış, becermiş insanlardır. Dolayısıyla o becerinin bir karşılığını görüyoruz. Bu noktada Türkiye'nin yeni önlemler alma gerektiğinin de bir kez daha altı çizilmiş oluyor aslında.
0:08:35 - 0:08:42 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Kısa güzel bir video oldu. Teşekkür ediyorum. Tekrar bir araya geleceğiz abi. Kendine iyi bak. Selamlar herkese.
