0:00:00 - 0:00:48 Speaker A: Evet abi merhabalar, hoş geldin. Herkese merhabalar arkadaşlar. Bugün dünya siyasetinde neler oluyor onu konuşacağız. Tabii Türkiye şu anda iç siyasete gömülü bir vaziyette. 14 Mayıs'ta seçimler var. Ama dış siyasette sular biraz daha bulanık. Geçen bir iddia ortaya atıldı. Amerikan istihbarat raporları ve askeri raporların sızdırıldığına dair. Macron ve Avrupa Birliği Komisyonu Başkanı Reagan Çin ziyaretinde bulundu. Çok ilginç fotoğraflar vardı orada. İsrail-İran mevzusu yaşandı. Ramazan ayı boyunca onu konuştuk. Sudan'da biliyorsun bir darbe yaşandı. Çin keza Kuzey Kore üzerinden mesaj vermeye devam ediyor. İç siyasete biraz gömüldük. Dış siyasette neler oluyor onu konuşalım. Bize bu bulanık resmi biraz daha netleştirir misin abi neler oluyor?
0:00:48 - 0:03:03 Speaker B: Valla dünya siyasetinde suların durulduğu dönem pek olmaz. Olmamıştır da olmaz olmayacaktır da. Dolayısıyla değerlendirmelerden çok Bu değerlendirmelerin geleceğe aksı ve bizimle alakalı olan taraflarına da biraz bakmak lazım. Çünkü hep söylediğim bir şey var, dünyayı okumanız önemli değil. Pek çok insan dünyayı okuyabilir. Aklı başında, gündemi takip eden, yabancı kaynaklardan haberi olan insanlar bunu yapabilirler ama günün sonunda bu değerlendirmenin Türkiye ve bölge coğrafyasına olan etkisine bizim en önemli ideal bakış açımız bu. Her zaman da kitapta yazmaz bunu yapmaya çalıştı. Belki de videodan önce konuştuğumuz üzere belki de bu yüzden hızlı büyüyemiyoruzdur. Onu da baştan bir söyleyeyim yani. Dolayısıyla burada komplovari anlayışı bir türlü beceremediğim için ben ve bir YouTuber'da olmayı beceremediğimiz için bu noktadayız. Hakikat bir de shadow ben yediğimiz için de bu durumdayız biliyorsun. Shadow liste alındık YouTube tarafından. O yüzden dolayı da her seferinde önermeler kısmında yer alamıyoruz. Neyse biz işimizi yapıyoruz. Amerika Birleşik Devletleri'nin Biden yönetimi altında daha fazla ilerleyemediği bir sürecin içerisinde CIA'nin içerisinde Trump taraftarlarının Zaten Biden seçilirken de genelkurmay içerisinde 32'ye yakın önemli askeri birimin Trump olan desteği ortadaydı. Trump da bugünlerde yeniden başkanlık seçimlerine hazırlanmak üzere tabiri caizse hazırlığını yaptığında yine ona da bir soruşturma kapsamı adı altında başkanlık yolunu kapatmaya yönelik bazı hamleler var. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri Biden'ı seçtikten sonra Trump'tan kurtulduk derken Biden'la beraber hem enflasyonist etki hem de satın alma kalitesindeki düşüşler sebebiyle Amerika Birleşik Devletleri zaten kendi iç dinamiklerinde ekonomik olarak kendi daha önceki döneme kıyasen söylüyorum bunu Biden yönetimi zaten toplum kabul etmedi diyebiliriz. Yeniden Trump'ın gelişine yönelik Sonuçlar daha ağır basıyor.
0:03:03 - 0:03:12 Speaker A: Trump'ın gelmesi demek ki... Eski Amerikan başkanı içeriye alınıyor, gözaltına alınıyor.
0:03:12 - 0:10:28 Speaker B: Daha önce de böyle niyetlenmeler vardı ama... Trump'ın en önemli özelliği şu, hakikaten Amerika Birleşik Devletleri'nin bir devlet olarak değil, bir şirket olarak yönetilmesi gerektiğinin farkına varmış. Bunu da Amerika'daki pek çok örgütün bir kısmının da düşüncesiyle uyarlamış bir şekilde gündeme getirmiş bir adamcağız. Dolayısıyla Amerika bir devlet değildir, Amerika bir şirkettir. Amerika Birleşik Devletleri'ne şirket gibi yönetecek bir adamın da Trump olmasından daha doğal bir şey beklenemez. Amerika Birleşik Devletleri'ne devlet anlayışını yeniden sokmaya çalışan Biden'ın ortaya koyduğu tavır, konuşamazlık, yürüyememezlik, bir de bunun arka planında Biden'ın bir türlü Bürokrasi alanında o tutturamadığı ve meclisten geçiremediği pek çok yasa var. Bu yasaları da geçiremediği zaman ekonomikte sıkıntı yaşandı ve en son Silikon Bank'ın da batmasıyla beraber bunlar biraz daha gün yüzüne çıkmaya başladı. Ve şöyle de bir sıkıntı var, Amerika Birleşik Devletleri içerisinde bir taraf şunu söylüyor, evet Trump'ın tavrını, tarzını beğenmiyoruz. dünya sağlık örgütünden çekilme taraftarı olmasını kabullenemiyoruz çünkü bizim işimize gelmeyen pek çok tarafı var. Ama Çin ve Rusya gibi hızlı atağa geçmiş, hızlı büyüme formasyonlarını ortaya koymuş ve Çin'in özellikle politik ve siyasal anlamda Orta Doğu ve Afrika'da yürütmüş olduğu operasyonlara karşılık bir deliğe ihtiyacımız var. Bu deliğe, delicesine hareketlere ihtiyacımız var. Biden yönetimi bu hareketleri ortaya koyamıyordu. Zaten Obama yönetimiyle beraber oldukça içine sindirilmiş bir Amerikan yapısı vardı. Irak'tan ve Afganistan'dan çekilişi kabullenilmemişti. Trump da bunu destekledi. Biden'ın geri getirme çabaları ise karşılık bulmadı çünkü Amerika Birleşik Devletleri'ndeki askeri yapılanma mevcutta hükümetin dışında kendine ait planlaması olan bir yapı ama hükümetin gelen Şahinler grubuna aksinde bir hareket ve tavır, demokrat tavrı çok da kabul edebilir bir yapıda olmadığını anlatmaya çalışsalardı seçmen tarafından karşılık bulmayıp Biden tarafına geçmişti. Ve temsilciler meclisi baskının zaten Amerikan tarihinin bence en önemli olaylarından biri olarak da karşımıza çıkmıştı. Şimdi bunun bizim tarafımızdaki karşılığını şöyle ele alabilirim ben. Trump tekrardan geri dönüp Çin'e karşı hamlelerini sertleştirmeye hazırlanıyor. Eğer Trump seçildiyse Amerika Birleşik Devletleri'ne Amerika-Çin gerginliği has safhaya vararak bu sefer bu gerginlik adı altında Afrika bölgesinden Çin'in temizlenme operasyonu başlayacak. Ama işte burada yeniden devreye giren Afrika unsurları ve Afrika Birliği var ki Sudan'da biliyorsun daha önce yapılmış yaklaşık bir ay önce yapılmış bir açıklama var. Amerikan dolarının dışında ortak para birimiyle hareket etmek üzerine Sudan devleti tarafından yapılmış açıklamalar vardı ve bu açıklamaların ardından da Sudan'da bombalar patlamaya başladı. Çünkü Amerikan dolarının karşısında yerel para birimleri ile yerel para birimleri üzerinden ticaret yapma üzerine Türkiye, Rusya, Sudan, Mısır kısmen Irak da bu işin içine dahil olmak istiyor. Çin ve Rusya destekliyor zaten. Bu destekler Amerika Birleşik Devletleri'ni oldukça rahatsız ediyor. Çünkü daha evvelsi gün biz arkadaşlarla oturup basit bir hesaplama yapmıştık. Şu anda Apple'ın yaklaşık değeri 2 trilyon dolar civarında düşüyor kalkıyor değişiyor. Dünyadaki Amerika Birleşik Devletleri'nin dolaşımdaki para miktarı 17 trilyon dolar olduğu biliniyor. Yani Amerika'daki 10 tane şirketin hisselerine satmaya kalksanız Amerika'nın size ödeyebilecek parası yok. Daha bunun gibi onlarca mesele var ve bu meselelerin arkasında da sürekli sıkışan bir ekonomik kapital sistem var. Bu kapital sistemin değişme sürecine geldik. Bunun da çıkar çaresini birçoğundan arayanlar ne yazık ki bulamadılar. Dolayısıyla reel ekonominin konuşulması gereken bir dönemde ve tarımın konuşulması gereken bir dönemde ise eğer bu dönemler ne yazık ki Amerika Birleşik Devletleri açısından söylüyorum büyük devletlerin çöküş başlangıcı adına söylenir. Bir günde çökmez bu devletler hiç şüphem yok. Ama hani Osmanlı tarihini bizler anlatırken evet Osmanlı'nın bitip Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne bir devir söz konusu olduğu tarihten yaklaşık 200-250 sene evvel bir çöküşün başlamış olduğunu rahatlıkla bütün tarihçiler ortaklaşa söylemekteler. Bu zamanın tavrıyla bakarsanız bu 200-250 sene sürecek anlamında değil ama Amerika Birleşik Devletleri'nin farklı bir pozisyona geçmek zorunda kalacağının izleri artık okunabiliyor. Çünkü dünyada her şey değişirken, İzmir Konferansı'nda da onu anlatmaya çalışacağım, kötüler kötü bir konjektör oluşturmaya çalışırken her seferinde dünyanın gittiği pragmatist bir tavır vardır. Ve o pragmatist tavır belli dönemlerde kendini yeniden gösterir, Bence dış siyasette bu bulanıklık Türkiye açısından avantajlı bir şey çünkü bizden ne zaman ki Amerika Birleşik Devletleri, Çin, Rusya Bu ve benzeri ülkelerde ekonomik olmasa da siyasal anlamda çalkantılı dönemlerde biz çok daha rahat hareket edebiliyor olduk. Çünkü bu dönemlerde istihbarat kaynakları oldukça sıkışır. Ekonomik tetikçileri sıkışır. Pek çok yerden para akışı kesilmeye başlar. Bu kesilen para akışı da devletlerin hareket kabiliyetlerini düşürür. Sıfırlamaz ama düşürür. Dolayısıyla bence Türkiye'nin avantajını olan bir şey, Orta Doğu coğrafyasının avantajını olan bir şeydir. Hatta benim daha önce söylemiş olduğum Suudi Arabistan ile İran arasındaki savaş ve yükselen savaş tehditini gören bir Çin var. Çin biliyorsunuz Suudi Arabistan ile İran'ı masaya oturtturdu. Sebebi de şu, evet bunu sadece biz değil, Aklı başında herkes çok rahat görebiliyor. Çünkü Yemen'de bitmiş bir meselenin artık Suudi Arabistan, İran üzerinden gitmesi lazım. Ve Çin'in de İran'ı koruması lazım. O zaman Suudi Arabistan'ı ikna etmesi lazım. Peki sual şu. İngiltere'nin okeyi olmadan bu iş yapılabilir mi? Hayır. O zaman ben artık şunu çok daha rahat söyleyebilir olacağım. İngiltere batı bloğundan kopmuştur. İngiltere artık Batı bloğunda hareket etmeyecektir. Ben bunu erkenden söylediğim için birileri yine aşağıya şunu yazacaklar. İngiltere'yi sen biliyor musun? İngiltere'deki aileler, sülaleler. Konferansa gelince ben sana o sülaleleri anlatırım da. Hakikat şu. İngiltere Batı bloğundan koptu.
0:10:28 - 0:10:39 Speaker A: Tamam abi anlat eyvallah. İngiltere Batı bloğundan koptu. Ama tam tersi. Batı bloğunu tarif ederken Amerika, İngiltere ve İsrail. Bir kenara koyuyorlar bu üç devleti.
0:10:40 - 0:11:52 Speaker B: İşte evvelse akşam böyle arkadaşlardan bir tanesine hayatında hiç Amerika'ya gittin mi dedim, hayır. Hayatında hiç Türkiye'nin dışına çıktın mı dedim, hayır. Ya bu arkadaşlara soracağın en basit soru ya, hayatında hiç Amerika'ya gittin mi? Hayatında hiç Avrupa'yı gezdin mi? Hayatında hiç Afrika'ya gittin mi? Orta Doğu'yu gezdin mi? Adam, şimdi ya Vatikan hakkında kitap yazmış, Vatikan'a gitmemiş. Şimdi bunlar, bunlar abi dışarıdan okumayla olacak kitap okumayla olacak meseleler değil. Çünkü onların okudukları kitapları hatta merak edip aldım. Yani ben de bunlar diye bir şey anlatayım ya, titanyum çubuklarımızı neremize sokunca ne oluyor diye bir denesek ne oluyormuş falan diye bir bakayım dedim. Adamlar akşamları videoda ne anlatıyorsa burada kitapta aynı şeyler yazıyor. Yani bunlar romantik. roman hikayeleri. Hayatın gerçeği böyle değil. Hayatın gerçekleri içinden gelmiş olan insanlardan biri olarak ne yazık ki bunu söyleyince onlar kadar da tatlı anlatamayınca sonuçları bu olur ama Ben de o arkadaşlara şunu soruyorum, madem bu kadar zekiyseniz şu cevabı vermeniz lazım. İngiltere, Suudi Arabistan, İran'da masaya otururken niye sesini çıkarmaz? Bir.
0:11:52 - 0:11:53 Speaker A: İki.
0:11:53 - 0:15:26 Speaker B: Ertesi hafta İsrail biliyorsun, İran'daki daha önce var olan Rıza Pehlevi'nin artıklarıyla masaya oturup onlarla muhabbet peydah eyledi. Çünkü İran'da bir revizyon beklentisi var. İran'ın kendi içinde de bir revizyon hazırlığı var. Her ne kadar Molla rejimi hala kendini ayakta tutmaya çalışıyor olsa da görüntüde ayakta duran Molla rejimi çoktan bitti. Yıkıldı bu iş. Artık yeni bir İran'la karşılaşacağız. Bu İran da parçalanmış bir İran'dır. Sınırları bölünmese bile gayri resmi parçalı bir İran söz konusudur ve Suudi Arabistan çatışmasını engellemek için İngiltere'de bunu göz kırıkmış olması gayet tabidir. Dolayısıyla buradaki Çin olayının içinde her zaman dönüp şuraya gideceğim ben. Çin'de yaşayan insanlar günün birinde mutlak surette bu komünist rejimi kabul etmeyecekler. Çünkü Çin her sene kendi komünist yapısını ayakta tutabilmek için yaklaşık 100 bine yakın insanı ya tutukluyor ya işkenceden geçiriyor ya öldürüyor ya karısını kızını kaçırıyor yani şöyle söyleyeyim ben size dünya çapında en otokratik ülke olarak adlandırabileceğiniz ülkelerin başında Çin gelir ve Çin'de komünist parçası şu anda bu otokrasinin zirvesinde ve bu gittikçe gittikçe de artan bir seviyeye ulaştı ama öyle bir yapı var ki içeriden kimse çekim yapmıyor vesaire. Dolayısıyla Çin bu işin sonuna geliyor ve burada yine başa döndük Hindistan-Pakistan ve Pakistan-Türkiye ilişkisi. Bu dış siyaseti okurken şurayı bir görmek lazım. Yükselen değer her zaman için Kuzey Afrika bölgesi olduğu nispetiyle Çin'in bu bölgedeki hareketlenmesi gayet tabi ama ABD'nin şu anda içerde bölünmüşlüğünde pek kimse tarafından okunmuyor. Bunu her seferinde söylüyorum. Amerika tek kafalı bir ülke değil. Amerika'yı tek bir anlayış yönetmiyor. Belediyeden fazla anlayış var ve o anlayış şu anda Trump'ın ne kadar haklı olduğunu görüyor. Ne anlamda haklı? Atraksiyon alabilme kabiliyeti. Devlet gibi değil, Amerika'yı şirket gibi yönetme özelliği. Çünkü Reagan'da Tabiri caizse ve baba buş, oğul buş da Amerika'yı şirket gibi yönettikleri için başarılı olmuşlardı. Amerika'yı şirket gibi yönetmek istemeyenlerin bir tanesi Kennedy idi. Kennedy hakikaten de bir devlet kurgusu oluşturmaya çalışıyordu ortadan kaldırıldı. Trump için aynı şeyi yapmaya çalışıyorlar ama Amerikan halkının gördüğü bir gerçek var ki şu anda sizin başkanınız İrlandalı. Yani al sana adam geçen hafta Biden'ın İngiltere'ye gidiyor. İngiltere'de Biden'ın ailesi İllanda'dan göç ederek Amerika'ya gelmiş. Yani ortada elimizde bir devlet yapısı yok. Elimizde bir şirket var. Şirket şirket gibi yönetilmesi gerekirken Biden bunu beceremiyor. Ya bakın komple teorisi diyorsan Amerikalılar bu konuda daha akıllıcalar. Mesela Amerika'da şu anda pek çok komple teorisini Biden'ın değiştirildiğini, aslında öldüğünü, yerini birinin getirdiğini falan söylüyorlar. Ya böyle şeyler tarihte yaşandı mı? Evet yaşandı. Var mı örnekleri bizde? Bizde de olmuş olabilir. Orta Doğu coğrafyasında da yaşanan yerler vardır. Ama Biden için söylemek mümkün değil.
0:15:30 - 0:15:33 Speaker A: Yeni bu Müslüman İskoç başbakanı için ne dersin abi?
0:15:34 - 0:17:31 Speaker B: Efendim şurası bir gerçek. Ama İngiltere'de doğu jargonunu geçir sürecinin bir imasıdır bu. Yani evet kardeşim biz Batı viloğundan çıkıyoruz. Doğu Bülon'a geçiyoruz. Doğu Bülon'a geçtiğimizin bir simgesi bu. Her kraliyet, her krallık kendi zamanında hangi Bülon'a geçtiyse onunla ilgili simgeleri ortaya koymakta mükelleftir. Eğer Batı Bülon'a geçmişse o simgeleri verir, Doğu Bülon'a geçmişse o simgeleri verir. Yani İngiltere Müslüman'a aşığı oldu, Müslüman oldu, Müslümanları çok sever, aman Allah'ım hacca geleceklermiş bu sene falan değil. Ama bir hakikat var. Kendi menfaatleri uğruna ve onları mecbur bırakmış belli olaylar silsilesi sonucunda Doğu Bülon'a geçtiği için bu sene hem Ramazan festivalleriyle ki çok mantıksız hem de bazı müzelerde bizden çaldıkları eserlerle kurdukları müzelerde verdikleri iftarlarla hem de aman aman çok iyi olduğu iddia edilemez ama namaz kıldığını gördük Gerçi bazı örgütleri destekliyor, isim verince biz kapanıyoruz, veremediğimiz o 4 harfli örgütler çok destekliyor olması da ayrı bir konu. Sonuçta Müslüman olduğunu gördüğümüz bir isim İskoçya'da yönetime geldi. Bu acayip harikulade bir gelişme değil, bu İngiltere'nin Doğu Bülon'a geçtiğinin simgesel karşılığı. Yani ilerleyen dönemde İngiltere'de bazı belediye başkanlarının da Müslüman olduğunu görmeye başlayacağız. Zaten milletvekilliklerinde yaklaşık bir önceki seçimden itibaren Müslüman asılı milletvekillerini daha fazla görmeye başlamıştık İngiltere parlamentosunda. Lord Darko şey avam kamerasında. Tekrardan bunları görmeye başlayacağız. Dolayısıyla Doğu Bülon'a bir geçiş aşamasının karşılığı olarak okuyoruz biz bunları.
0:17:31 - 0:17:56 Speaker A: Peki abi, bu Ukrayna-Rusya savaşından sonra Avrupa Birliği Amerika'ya NATO ile beraber daha çok yaklaştı. Biz şunu gördük süreç içerisinde, Almanya şansobilisi Scholz gitti Çin'e. Şimdi geçen haftada Macron ve Avrupa Birliği komisyon başkanı Leyen gitti Çin'e görüşmeye. Kaplumbağa hızında bir değişim yaşanıyor. Biz şu anda çok böyle fark edemiyoruz ama bunu nasıl okumalıyız abi? Sen bunu nasıl okuyorsun?
0:17:56 - 0:21:39 Speaker B: Aynı mantık Fransa'nın daha önce Ruslarla beraber hareket edeceğini söylemiştim. Rus demek, Çin demek, işte Türkiye'nin denge siyaseti yutmuş olduğu Doğu Bülov demek, hatta Kuzey Doğu Bülov demekte fayda var. Almanya'nın da şöyle bir sıkıntısı var. Almanya, Amerika Birleşik Devletleri'nin hegemonyası altında sürdürmüş olduğu İkinci Dünya Savaşı'ndan buraya gelirken, Amerikan hegemonyasının etkinliğinde hayatını devam ettirmeye mecburdu eyvallah ama şu saatten sonra Rus-Ukrayna savaşına sürekli silah gönder yardım et yardım et yardım et bu işin sonu gelmediği gibi Almanların çok net bir tavrı vardır. Bir harcıyorsam en az %10 beklerim. E siz bu %10'u göremiyorsunuz ne yazık ki. Yani onun ne %10'unu bırakın, sürekli bir kayıp halindesiniz, bir de doğalgaz problemi yaşıyorsunuz, bir de cephane sıkıntısına doğru gitmeye başladınız. Yani Alman askeri birimlerinden daha fazla cephane üretmek zorundayız, şu anda ciddi bir cephane sıkıntısına doğru da gitmekteyiz diye açıklamaları var. Bu Almanya'nın ekonomik durumuyla alakalı değil, sürekli Ukrayna'ya yapmış oldukları yardımlarının bir sonucu. Ama arkada Çin gibi bir dev var ve Çin'in Rusya üzerinden göndermiş olduğu destek karşısında öyle uzun sürede ayakta kalabilmek mümkün değil. Dolayısıyla Almanya'da Fransa, Rusya ile beraber oyun oynamaya girilmişken Almanlar meraklı bir millettir, ortada kalmayı pek sevmezler. Ama olaylardan da haberdar olmak isterler. Bu ileride Almanya ile ABD arasında olası bir çekişmenin de mücadelenin de müsebbibi olabilir. Çünkü Trump geldiğinde Almanlara daha fazla baskı uygulayan ve Almanya'daki gücünü daha fazla ortaya koymak isteyen bir yapıya sahip. Dolayısıyla Almanlar Trump gelmeden evvel veya gelmez ve Biden kafası devam ederse ki Biden yeniden başkanlık seçimlerine aday olacağım diye bir açıklama yapmış ama hala ömrü vefa edecek mi soru işareti ya da aklı vefa edecek mi ayrı bir soru işareti ama hakikat Almanlar burada bir Çinlerle masaya oturup olaydan kopmamaya muhtaçlar çünkü ortada bir enerji problemimiz var. ve bu enerji problemini çözmeye ihtiyacı var ve bunu tek başına Ruslarla yapacak değil. Dolayısıyla Çin masası şu noktada biraz daha Rusya ile görüşebilmenin ve Rusya ile anlaşabilmenin arka kapı diplomasi yollarından biri haline geldi diye tabir etsek çok yanlış olmaz. Dolayısıyla Almanların ve Fransızların Çinlilerle yapmış olduğu görüşmeleri Biraz da Ruslarla mutabakatı oturtmak ki Macron bu konuda baya bir oturtulduğunu söyleyebiliriz. Bir yandan da Almanların Afrika'da yeniden bir şeyleri arama niyeti var. Dolayısıyla Çinlilerle beraber hareket etmeleri lazım ki bir diğer Rusluğunu unutmamak lazım. Almanların önemli bir sanayi bölümünde Çin'de üretime devam ettiğini unutmamak lazım. Dolayısıyla Almanların önemli fabrikalarının ve önemli markalarının Çinlilere satılmış olduğu dönemin içindeyiz. Dolayısıyla bu iş günün sonunda paraya bakıyor ve bu para kaynağı şu anda Çin olarak görülüyorsa ki öyle görüyorlar. Dolayısıyla bu görüşmeler devam edecek ama Almanların bu saatten sonra bir de Japonlarla bir çalışması olma ihtimali var. Ve Uzak Asya ticaretinde yeni bir açılım yapabilirler mi? Onun hazırlığındalar. Bunun için Endonezya ve Malezya'da bir hükümet değişikliği için çalışmaları var Alman istihbaratının. Çok başarılı olacaklarını zannetmiyorum ama şu anda da Endonezya ve Malezya bölgesinde böyle bir çalışmaları var Almanların. Bakalım onlar günün sonunda neye gibi olacak.
0:21:39 - 0:21:56 Speaker A: Macron, NATO'nun beyin ölümü gerçekleşti dedi ve bu son Rus-Ukrayna savaşından sonra da Avrupa Birliği'ni de bir kutup olarak görüp ona göre hareket etmeye çalışan bir Fransa'yı görüyoruz. Çin ziyaretinden sonra Macron'un ajandasında Avrupa Birliği özelinde ne var? Avrupa Birliği bir kutup olabilir mi?
0:21:57 - 0:23:41 Speaker B: Avrupa Birliği'nin çok bir kutup olacağından çok Fransa'nın kendi iç siyasetinin yönelik bir söylem olduğunu düşünüyorum Macron'un bu beyanatını çünkü Macron Avrupa Birliği'yle olan ilişkiler sebebiyle kendi iç bünyesindeki demokrasi anlayışını oturtturarak kendi iç karşı karşısını dindirmek isteyecektir. Bu iç siyaset açısından söylenen bir sözdür. Ama siyasete gün geldiğinde yani Fransa'nın Afrika ülkelerini nasıl sömürgeleştirip bu sömürgeleri üzerinden nasıl paraları çalıp hırsızlık yaptığı gündem edilince artık karşınızda bir Çin gerçeği var. yani Afrika ile iş yapıyorsanız Çinlilerle karşı karşıya geleceksiniz. Dolayısıyla Çinlilerle dış siyasete iyi geçinmeniz lazımdır. Bir yandan da şunu unutmamak lazım. Bu en son CIA belgeleri açıklandıktan sonra Avrupa içerisindeki ajan çatışmalarının daha önceden olacağını ben söylemiştim yanlış hatırlamıyorsam 4-5 ay önce. O da geçtiğimiz ay ortaya çıktı. Dolayısıyla herkesin şimdi şöyle bir tedirginliği var. Bu belgelerin devamı gelirse, işte Pandora'nın Kutusu diye bir videomuz vardı bizim, bu belgelerin devamı gelirse Fransız istihbaratı, Alman istihbaratı, özellikle bu iki istihbarat bilimlerinin yurt dışındaki operasyonları deşifre olur mu diye bir korku var. Bence artık korkmaları gelse, çünkü evraklar çoktan Çin'in eline geçti diye de tabir edebilirim. Rusların da eline geçti. Dolayısıyla bu saatten sonra Avrupa'nın pek çok bölgesinde Çinlilerin tuttukları ve Rus istihbaratın hareketini görüyor olacağız. Dolayısıyla bu işin bir de istihbarat boyutu var. Onu da aklından kaçırmamak lazım.
0:23:42 - 0:24:20 Speaker A: Peki abi, son olarak şunu sormak istiyorum. Şimdi son 30 yıldır dünyada görece daha sakin, ticaret ağırlıklı bir düzen işliyordu. Ama bu Ukrayna-Rusya savaşından sonra arı kovanına bir çomak sokuldu ve ortalık bir anda karıştı. Şimdi bundan sonraki süreçte testinin kırılmasını bekliyor çoğu analist. Ve şunu söylüyorlar, bir 3. Dünya Savaşı'na doğru gidiyor muyuz? Bir kopuş yaşanacak mı? Şimdi bunun üzerinde çok konuşuldu ama tüm bu anlattıklarınla beraber abi resmin daha da netleşebilmesi için biz testinin kırıldığını ya da o kovanın yere düşüp parçalandığını görecek miyiz? Bir 3. Dünya Savaşı yaşayacak mıyız?
0:24:21 - 0:28:49 Speaker B: Dünya savaş veremeyecek kadar aptallaştı ama kendi içinde mikrosavaşlar vermek zorunda kalacak kadar da muhtaç. Çünkü savaş hem bir ihtiyaçtır hem de bir gerekliliktir. Hem ihtiyacın hem de gerekliliğin hasıl olduğu dönemdeyiz ama savaşacak adam yok. Dolayısıyla Bu dünyada mikro savaş ölçekleri yaşanacak. Şimdi kimi komplojoları seyrediyorum şimdi diyor yeni plan yaptılar diyor bu planda diyor küçük savaşlar çıkaracaklar. Hayır, büyük savaşlar çıkaramayacakları için, ellerinde o kadar asker de olmadığı için, ellerinde canını ortaya koyacak adam da kalmadığı için dünya literatüründe küçük savaşlarla ticaret yollarında yeni gelişim formülleri geliştirmek zorundalar. Bunların bir ucu Uzak Asya'da. Bir ucu Orta Doğu'da, birisi Kuzey'de Ukrayna Rusya bölgesi, şimdi Sudan'da ve Çad'a kadar uzanacak olan Afrika'daki iç savaş bölgesi. Bunun bir örneğini de Güney Amerika'da ihtilallerle gördük. Dolayısıyla mikro savaş sayısında ve iç karışıklıklar sayısında büyük artışlar olacak. Yani Fransa'da yaşadığımız şeyin bir benzerini Almanya'da, bir benzerini İspanya'da göreceğiz. Afrika'nın içerisinde Sudan haricinde Çad'da göreceğiz. ufak bir bölümde fasta yaşanacak bazı olaylar var hazırlanıyor. Şimdi de Endonezya bölgesinde yaşanacak. Dolayısıyla bu ufak çaplı çatışmalarla yeni dünya ticaretinin yeni mekanizmalarında herkes kendisine ait olanın ya da kendisine ait olduğu düşündüğü şeyin peşinde koşacak. Büyük savaşlar değil. Küçük küçük ama toparlarsanız evet, dünyanın her tarafında yanan bir ateşi görecek miyiz? Eyvallah. Dolayısıyla burada Türkiye'nin tavrı ve tarzı çok önemlidir. Burada da Türkiye'nin esası çevresiyle beraber bütünleşmiş olan bir Türkiye'dir. Kendi kabuğuna çekilmemiş bir Türkiye'dir. Yayılıma devam eden bir Türkiye'dir. Kendi içine doğru çektirme çabaları da Türkiye'nin kendi iç bünyesinde çıkaracakları iç çatışma için bir gerekliliktir. Ben size buradan şunu ifade edeyim. Hani yurt dışında bu siyaseti konuşuruz saatlerce falan bizim iç dünyamızla ne alakası var derseniz şu kardeşim. Ben Libya'dan çekilirsem, Kuzey Suriye'den çekilirsem, Kuzey Irak'taki unsurlarımı unutursam, Azerbaycan bölgesindeki yapmış olduğum hazırlıklardan vazgeçersem, Katar'daki üstümü çekersem, sayıyorum bak, Somalya'daki üstümü çekersem, Pakistan'daki hazırlığımı çekersem, bak buralarda her birinde hem askeri hem istihbarat hem de ticaret ilişkilerimiz var, sadece dörtte birini saydım, biraz daha sayarım, gereksiz. Türkiye'yi tekrardan içeriye döndüğünüz anda iç savaş başlıyor. Bunun kaçarı yok. Türkiye'de bir iç savaş isteniyor. Çünkü dışarıdan müdahale ede Türkiye'yi kimse parçalamayacağını anladılar. Denendi, denendi, denendi olmuyor. Türkiye'yi Allah korusun bir çatışmaya götürmek zorundasın. Neyle yaparsın? Önce Türkiye'yi kendi kapının içine tekrardan bir sokacaksın. Dışarıdaki herkesi tekrardan tencerenin içine sokacaksın. Ve bu tencerenin içine sokup altından ateşi yakacaksın. Milleti birbirine düşüreceksin. Dolayısıyla burada her seferinde söylediğim şey şudur. Dış siyaset meselesi sadece bu seçimde kimin kazanacağının ehemmiyetiyle alakalı bir şeydir ama bizim için dış siyasetin ehemmiyeti çok fazla. Türkiye'de iç çatışmayı çıkartacaklar ve bunun çıkartılması çok basittir. Her türlü şey hazır, hiçbir sıkıntıları da yok bu konuda. Ama Türkiye'nin kendi bir iç kabuğuna dönmesi lazım, onu bekliyorlar. Böyle bir şeyin olmaması da Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin aldığı en önemli önlemlerden biri olarak anlatılmalı. Yani, enteresan açıklamalar var. Bu açıklamaları ifade ettiğimiz zaman, işte yok siz muhalefet yok, muhalefet karşı konuşuyor, bilmem ne diye abuk sabuk yorumlar geldiği için o konulara çok girmek istemiyorum ama hakikat dünyayı görmeyen insanlar için normaldir bu tepkileri vermek.
0:28:50 - 0:29:21 Speaker A: Şöyle yapalım, zaten bu sorudan sonra biraz da hani bize bakan tarafını sormak istiyordum ben de. Sen de ufaktan bir giriş yapmış oldun. Şimdi dünya böyle bir değişim, bir kırılım süreci yaşarken, Türkiye'de yaklaşık bir ay sonra bir seçime gireceğiz, bir buçuk ay sonra. Dünya bu haldeyken abi, Türkiye'nin seçimde, daha doğrusu seçmenin oy verirken bunları göz önüne alması gerekiyor mu? Yoksa sadece işte iç siyasi meseleler ya da ekonomik meselelerle mi seçmen sandığa gidecek? Bunlar ne kadar önemli abi?
0:29:22 - 0:35:12 Speaker B: Ya ben bu konulara çok idealist bakmıyorum. Gerçekçi baktığım zaman şunu söylemem lazım. Hiçbir seçmen, hiçbir demeyeyim de seçmenlerin ekserisi kendi dünyasında yaşamış olduğu şeyler, kendi gördükleri, kendi duydukları, kendi fikriyata ve kendi iç dünyasıyla kararlar verir. Buna da itirazım yoktur. Çünkü toplumun geneli zaten bu şekilde hareket eder. Önce kendi evinin içindeki mutluluğa odaklanmıştır. Ama bir de şöyle bir tavrım da yok benim. Bu son seçim bundan sonrası yok falan da öyle bir tavrım yok. Ama şu bir tavrım var. Ya örnek veriyorum Muharrem İnce'nin çıkıp işte Babala TV'de ki Oğuzhan Uğur onun yerini dibine sokmak için bayağı bir uğraşmış ama yayının tamamını seyrettiğinizde biraz daha farklı bir şey karşınıza çıkıyor. Orada da bir manipülasyon seziyorum ama hadi geçtik oraya çocukluğuna veriyoruz yine Oğuzhan'ın. Ama Muharrem İnce'ye baktığım zaman adam sahneye çıktığında fikrini beğenirsiniz beğenmezsiniz, ben Libya'dan çekilmeyeceğim diyor mesela. Şimdi bu benim için kıymetli bir şey. Ama diğer taraftan siz işte Millet Koalisyonu'na bakıyorsunuz. Efendim ben SİHA'ya dokunurum, İHA'ya dokunurum. Ondan sonra ben bu ihaleleri bir kontrolden geçeceğim. Hatta evvelse Ülkemel Kılıçdaroğlu'nun bence hani dünya literatürüne geçecek açıklamalarından biri oldu. Niye dedi devlet dedi üretmiyor bunları da özel şirket üretiyor dedi. ''Niye bayraklar var sadece?'' dedi. Herkes şaşkınlıkla, bütün gazeteciler salak salak bakmak. Önce ne demek istediğini anlamaya çalışıyorsunuz ya çünkü. Bir de ciddi anlamda şey var, aslında onu demek istemedi, bunu demek istedi falan diye mücadele oluyor içeride. onu hakikaten anlayamıyoruz. Ekrem İmamoğlu, garibim zaten Kastamonu yollarında, o her şey çok güzel olacak, şarkılarıyla dolaşırken ondan bir dış siyaset anlayışı beklemiyoruz. Bu arada, sen bütün bunları söyledin, işten bir AK Parti'cisin diyen bütün geri zekalılara da şunu söylüyorum, AK Parti dış siyasetle ilgili bir şey söylüyor, sevgili geri zekalı. Diyor ki AK Parti, ben Libya'dan çıkmayacağım, Suriye'den çıkmayacağım, Mısır'dan çıkmayacağım, Ben iç siyasetteki meselelerle ilgili konulara gidin, orada konuşun. Benim öyle bir hayatım yok. Ben burada yaşıyorum, Türkiye'de yaşıyorum da öyle bir hayatım yok. Dolayısıyla bak Muharrem İnce bunu söylerken bunun kıymetli olduğunu söylüyorum dış siyaset. Kemal Kılıçdaroğlu'ndan da aynı cevabı alamıyorsunuz, alamayacaksınız da bu mümkün değil. Mümkünatı yok çünkü bu işin o tarafı bitmiş. Dolayısıyla bana hala AK Partili diyenlere şimdiden gerizekalı diyerek kendilerine selam ederim. Çünkü bana dış siyasetle ilgili millet koalisyonunun bir cümlesi yok. Adam tam tersine çıkacağım, çıkacağım, çıkacağım diyor. Ben de diyorum ki sen çıkıp iç kabuğuna girdiğin zaman kesinlikle bir iç savaş başlayacak. Bunun kaçarı yok. Ha bu üç savaşı bir günde söndürürsün, üç günde söndürürsün. Yok söndüremezsin, birbirine girer. Bunlar Allah korusun yaşanmasın, o gün elde gelmez. Çünkü başka bir geri zekalı kitle şunu da düşünecektir. Aa işte şimdi iç savaş korkusuyla mı oy toplatmaya çalışıyorlar. Çocuklar ya biz o şahaları çok geçtik valla ben yıllar yıllar yıllar boyunca oy kullanmadım Allah'a şükür o yüzden çok rahatım. Ama oy kullanacağım günlere geldim çünkü dış siyasetle ilgili olan hayata baktığım zaman benim için ülkem, vatanım, bayrağım, bunun içinde yaşayan 86 milyon insanın hayatı önemli. Yaşadığı değer ve inançları rahatça yaşayabilmeleri önemli. Dolayısıyla ben o işi meslek edinmiş bir adam olduğum için böyle bakmak zorundayım. İç siyasetteki gerçekleri de yaşayan bir adamım. Ben de hafta sonu pazara gidiyorum. Hatta bu hafta sonu pazarda soğan yoktu. Soğan, 3 kilo soğan 100 liraydı ve soğan yoktu tezgahta. İşte bunu komplocular topladılar mı? Yok, beceremediler mi? Bu ayrı bir muhabbettir ama Türkiye'nin programında da söyledim. Soğan ekersin, soğan çıkar. Ama devlet ekince devlet çıkmaz. İnsan ekince yeni bir insan oluşturamazsın. Dolayısıyla hayata geniş gözlüklerle bakamadığı için zaten Türkiye'li insan, Türk insanı, Türkiye Cumhuriyeti içinde yaşayan insanlar ne yazık ki sanayi açısından da uluslararası formda bir şey yapmakta zorlanıyorlar. Ve ne yazık ki muhalefet kanadından yapılan açıklamalarda da henüz bunun aksinde bir şey gelmedi. O gelirse o gün de çıkar derim ki Allah'a şükür muhalefet kanadından da bu cümleyi çıktı, Türkiye kabuğundan geri dönmeyecekmiş, daha da ileri gidecekmiş. Sayın Kemal Kılıçdaroğlu Mali'ye gidecekmiş. Efendim daha da Güney, Yemen'e de gidecekmiş, Endonezya'ya da gidecekmiş derse ben de o gün evet teşekkür ederim diyeceğim. Ondan sonra kararlarınızı iç siyasetteki soğan fiyatına göre verebilirsiniz. Bu konuda hiçbir sıkıntı yok. Bu arada kim gelirse gelsin soğanın fiyatı zaten düşecek çünkü Tarladan ürün çıkacak, bunun fiyatı düşecek. Yani çok basit bir şey. Ama keşke bu basitliği önceden yapsalardı derseniz, o da haklı bir cümledir. Ama bu aralar çok fazla gerizekalı yorum okuduğum için de böyle bir tepki verdim. Kusura bakmayın. Gerizekalı dediklerinden özür dilemiyorum bu arada. Gerizekalı dediğim için söylüyorum. Bilmem anlatabildim mi?
0:35:14 - 0:35:15 Speaker A: Teşekkür ediyorum.
0:35:16 - 0:35:17 Speaker B: Ben teşekkür ederim.
0:35:17 - 0:35:21 Speaker A: Bu vesileyle bütün izleyen arkadaşlarım Ramazan bayramını kutluyoruz.
0:35:22 - 0:35:43 Speaker B: Bütün dünyadaki bütün Müslümanların bayramı mübarek olsun. Yıllar geçti ilk defa billboardların bazılarında şeker bayramınız değil Ramazan bayramı yazısını okumak bugün benim için mutluluk vereceğiydi. Dünya çok enteresan bir yer ya. Valla bir oy için insan neler yapıyor akıl almaz.
0:35:44 - 0:35:45 Speaker A: Bayramların sonra görüşmek dileğiyle.
0:35:46 - 0:35:48 Speaker B: İyi bayramlar bütün Müslümanlara.
