0:00:00 - 0:01:07 Speaker A: Hükümet üyeleri otururlar. Merkez Bankası'ndan bir amca gelir. Yüzde kaç yapacaklarını açıklar. Vay derler ya. Allah sonumuzu hayır etsin. Çıkarlar. Hemen telefonundan mesaj atarlar. Amca. Paranı hallet. Olur mu amca? Amca, amca, amca, amca, işte bitti abi. İsterse başkan 135 defa değsin, kurum bize ait değil. Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası. Efendim, Türkiye Cumhuriyeti Sosyal Güvenlik Kurumu %1 payı var. %19'luk bir pay var ki kim ait olduğu bilinmiyor. Bize diyorlar ki, dünyanın her ülkesinde merkez bankaları özerktir. Bu da dünyanın en adi yalanıdır. Piyasada alım satım yapmak için cebimizdeki para 1 lira, bankada bunun 10 katı para var faizde. Bu ne demek biliyor musun? Ben bu sene niye taksi işleteyim ki? Plakasını satarım, bankaya koyarım, %20 faizimi alırım deyip bilenler de ne balanıyorlar. Ve siz bunu tarih boyunca değiştiremeyeceksiniz.
0:01:07 - 0:01:13 Speaker B: Söylediğin şeyde de bu sefer devleti, hükümeti çok böyle eli kolu bağlı hiçbir şey yapamaz konumuna soktun.
0:01:13 - 0:01:14 Speaker A: Hayır soktum.
0:01:14 - 0:01:17 Speaker B: O zaman bizim devlete ya da hükümete herhangi bir değiştiride bulunmamıza gerek yok.
0:01:17 - 0:01:28 Speaker A: Zorla anlattığın kadar. Daha oraya gelmedik ki ve sağladığınız desteğin yandaşı, kandaşı, kardeşi olmadan Ve bu vatandaşa sürekli şu söyleniyor.
0:01:28 - 0:01:30 Speaker B: Elinizdeki dolarları bozun. Bundan çıkabilmemiz için.
0:01:30 - 0:02:09 Speaker A: Vatandaş bozmaz. Ahmet Erkan'a diyor ki dolarla maaş mı alıyorsun? Ya o dolarla maaş almıyor ama ben dolarla ithalat yapıyorum. Basit yani. Ayasofya'yı açabileceğiniz iradenin oluşması için Doğu Akdeniz'de bir karmaşa gerekiyor. O zaman yeni bir karmaşa hazır olun. Hükümet bunun bu çatırdamayı, bu acıyı, bu sancıyı kaldırabilmeyecekse atlatacak. Kaldıramazsa o da gidecek. Merkez Bankası'nı yerleleştirmek zorunda. Bak bu konuda kan bile akabilir ha. Bak bu Türkiye Cumhuriyeti'nin bağımsızlığının geriye kalmış son noktalarından biridir.
0:02:19 - 0:02:32 Speaker B: Evet, evet, evet, evet. Gelelim asıl konumuza. Geçen hafta Cuma günü biliyorsun Cumhurbaşkanlığı kararlamesiyle Berkez Bankası Başkanı değişti. Naci Ağbal yerine Prof. Dr. Şahap Kavcıoğlu.
0:02:32 - 0:02:32 Speaker A: Evet.
0:02:33 - 0:02:35 Speaker B: Yanlış söylemiyorum herhalde. Şahap Kavcıoğlu.
0:02:35 - 0:02:37 Speaker A: Çok önemli. O da değişeceği için.
0:02:37 - 0:02:38 Speaker B: Öyle mi?
0:02:38 - 0:02:40 Speaker A: Şimdilik şey etsen de şey olmaz yani.
0:02:40 - 0:02:42 Speaker B: Yeter artık. Bunun şeyi çıktı abi. Yapma artık.
0:02:43 - 0:02:46 Speaker A: Valla bununla şey çıkacak, yapacak bir şey yok.
0:02:46 - 0:02:49 Speaker B: Evet abi ondan sonra borsa düştü, dolar fırladı.
0:02:49 - 0:02:53 Speaker A: Neler oldu? Doğal şeyler bunlar. O süreçte biz neler yaşadık abi?
0:02:53 - 0:02:54 Speaker B: Sen nasıl değerlendiriyorsun?
0:02:55 - 0:10:11 Speaker A: Ya şöyle ifade etmekte fayda var. Aslında bir şaka yapmadım. Niye bir şaka yapmadım? Çünkü hani tahtaya da onu yazdım. Elin şeyiyle şey edenin şeyini şey ederler yani. Yani, Merkez Bankası zaten benim değilken, ben de buralarda bir takım maddeleri, materyalleri kullanmak istediğimde, ya bu böyle olmaz, bu şekilde yapmamız lazım dediğimde, isterse başkan 135 defa değilsin, kurum bize ait değil. Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası. Şimdi bu kurumun temel mantığını ben yazmamışım. Kanunnamesini ben yapmamışım. Kurucusu da ben değilim. Sahibi de bir miktar benim, bir miktarı başkasının kısaca şimdi beyan edeceğimiz üzere. Dolayısıyla Merkez Bankası'nın anlayış mantığını bugün bize bütün YouTube videolarında, ortak zeminde bütün ekonomistler tırnak içinde Merkez Bankası özelliklerinden bahsediyorlar. Kendileri de özerk olmadığı için yani kendileri de hep bir yerlere bağlı adamcağızlar, garibanlar olduğu için bu garibanlık seviyesine mecbur bunu iddia etmek zorunda. Oysa ki Merkez Bankası bağımsızlığı 2000'li yıllara kadar hatta 2000'li yıllara kadar çok tartışılmış. Köken itibariyle Merkez Bankası zaten Tapınak Şövelleri tarafından kurulmuş bir sistemoloji. Bu sistem ilk defa biliyorsunuz Hollanda'da kurulmuştu. Ortaçağ'da Avrupa Tapınak Şövalyeleri bir merkez bankasının en iyi bilen ilk yapılanmasını kurgulamışlardı. Hedef neydi Hollanda'da bu kurdukları 1600'lü yıllarda? 1694 yılında hatta İskoç iş adamı William Petterson tarafından 1694'te kuruluyor. Neden? Diyorlar ki biz devletlere borç verebilmek için elimizde yükselip bin tane de altın var. Altını sağa sola vermek yerine faizli devlet borcu çıkartabilmek adına faizi ticarileştiren ilk yapı Tapınak Şövalyesidir. Bundan evvel de faiz tarih borcu vardı, evet. Ama şahıslar arasında, şirketler arasındaydı tabiri caizse. kurumlar arasından çıkıp devletler arası faiz dengesi dediğimiz o kavramı ilk oturtan merkez bankasını ilk kuran tapınak şövalyeleridir. Bu bir gizli bilgi değil. İnternetten okuyabilirsiniz. İlk kuran tapınakçılar. Sebep ne? Eldeki paranın artık bir araç olmaktan çıkıp elma, armut, soğan gibi kullanılmasını sağlamak. Bu sağlayış biçiminde de Faizde ilk kamusal borç, Vatikan tarafından İngiltere'ye verilmiştir. faizli. Ama kimin üzerinden? Tapınak Şövalyeleri üzerinden. Merkez Bankası, İngiltere Merkez Bankası. Bank of England o da İngiltere Devleti'nin kurduğu bir merkez bankası değildi. Bu gerçekten bir bankaydı. Devletlerin güvenebileceği bir bankaydı. Sonradan devletler kendi yapısına bunu aldılar. Şimdi ben sevgili gençlerimize bir soru soracağım. Osmanlı tarihi okurken veya Emevi, Abbasi vesaire bu tarihleri okurken hatırlayacaksınız bir devletin devlet olabilmesi için biz iki üç tane madde sayardık değil mi çocukluğumuzda ne yapacak o bir kendine ait para basabilecek. Değil mi? İki, hutbe okutacak Osman Gazi, Orhan Gazi vs. Üç, tebaa onu kabul etmiş olacak veya o kendini tebaaya kabul ettirecek, sancağı olacak. Ve ne diyorduk biz buna? Diyorduk ki bu bir devlettir. Parasını basmış, hutbesini okutturmuş, beyanname, sancağı belli, sınırları belli, bu bir devlettir. Yıllar geçti aradan biz ilk defa 1854 yılında Kırım Savaşı sürecinde yurt dışından borçlanma hasta olduğunda Osmanlı Devleti'nin yurt dışındaki borçlarını devam eden borçlarına teminat olması için 1856 yılında merkezi Londra'da olan Ottoman Bank Osmanlı Bankası'nı kuruyoruz. Banka İngiliz sermayeli. Diyelim ki olanı geçtik. Ne zamana kadar? 11 Mart 1917 tarihine kadar. 11 Mart 1917'de biz Hollanda ve İngiltere'den gelen iki kişi tarafından burada yeniden bir merkez bankası kuruyoruz. Peki kim kuruyor? Kuruluşuna başlıyoruz. Bakıyoruz ki bu da olmuyor. tutturamıyoruz bir şeyleri. 1928 yılında Türkiye'ye davet edilen Hollanda Merkez Bankası İdare Meclisi üyesi Wieselink tarafından hazırlanan bir raporla 1929 yılında İtalyan uzman Conte Volpi tarafından Bu bilgilerin hepsini Merkez Bankası internet sitesinden okuyabilirsiniz. Ben şuraya geleceğim. Kimin kurduğu, kimin ettiğini herkes biliyor. Ama bilmediğimiz ya da bilmek zorunda olduğumuz bir şey var. O da şu. Biz hiç kimseyi davet etmedik. aynı 1854 Kırım Savaşı'nın sürecinde olduğu gibi geçen dersimizde işlediğimiz üzere İstanbul'dan ayrılan İngilizlerin bu devletin içindeki varlık kontrolünün devamı için Merkez Bankası'nı hiçbir zaman bizim olmadı. Nasıl olmadı? Hemen şimdi oranlara gelelim. Biliyorsunuz ki Merkez Bankası bir ticari örgüt yapılanmasıdır. Bir tarafı kamudur. Ne kadarı kamu? %55. Madde 1. Bu bankanın %55 şahsi neye ait? %19'lu Ziraat Bankası'na ait. Geliyoruz, geliyoruz. İş Bankası, Garanti Bankası vs. Hatta Türkiye Kızılay'ı %1. Onların da oyu var. Efendim, Türkiye Cumhuriyeti Sosyal Güvenlik Kurumu %1 payı var. %19'luk bir pay var ki kime ait olduğu bilinmiyor. Biz biliyoruz. Açıklanmayan D tipi hisseler. Kime ait? Büyük bir kısmı İngiltere'ye ait. Tamam. Bu şu anlama geliyor kıymetli kardeşler. Biz bu ülkenin bağımsız merkez bankası kuruluşuna değil, Türkiye Cumhuriyeti'ne ait olan bir merkez bankasına sahip değiliz. Bize diyorlar ki dünyanın her ülkesinde merkez bankaları özelttir. Bu da dünyanın en adi yalanıdır. Avrupa Merkez Bankası'nın sahibi Avrupalılardır. Amerika Birleşik Devletleri Merkez Bankası'nın sahipleri Amerika'nın kurucu üyeleridir. Evet orada da biraz Amerikan halkına düdüklüyorlar, ayrı mesele de. Sonuçta sahibi Amerikalı mı? Amerikalı. Çin Merkez Bankası'nın sahibi kim? Çinliler. Japonunki Japonlar. Valla bizimkiler hakikaten bize ait değil. Birinci maddemiz şu. Biz merkez bankası bağımsız bir yapımız yok. Bu yüzden biz bu merkez bankası belasından kurtulmak için bir yöntem çözmemiz lazım.
0:10:12 - 0:10:21 Speaker B: İşte zaten oraya geliyoruz abi. Şu anda sen sorunu tespit ettin. Merkez bankası bağımsız değil, bizim elimizde değil. Ama biz buna mecburuz.
0:10:22 - 0:10:22 Speaker A: Değiliz.
0:10:23 - 0:10:25 Speaker B: Bir merkez bankası yapılanmasına mecbur değil miyiz?
0:10:25 - 0:10:26 Speaker A: Değiliz.
0:10:27 - 0:10:29 Speaker B: Nasıl?
0:10:29 - 0:10:57 Speaker A: Çok basit. Şimdi bak. Bu biraz şöyle birkaç meseleyi anlatınca ifade etmem lazım ama biraz kestirmeden gideceğim. Gene alttaki yorumları umursamadan. Dijital para üretiminde merkez bankasının dışında bir formül üretimi için önümüzde 3 yıllık bir mücadele dönemine giriyoruz.
0:10:58 - 0:11:00 Speaker B: Bir dakika, dijital para dedin başka bir tarafa geçtin.
0:11:00 - 0:12:00 Speaker A: Evet, başka bir tarafa geçtim. Çünkü... Türkiye Cumhuriyeti'nin... elimizde tuttuğumuz banknot, kağıt parası var ya, kağıt kağıt... Biz bu parada şu an bağımsız olmadığımız için... elimizde tutamadığımız o dijital parayla... bu problemi bir tık atlatma şansımız var. Çünkü bu Merkez Bankası bizimle oyun oynuyor. Başkanı yüz defa değiştir. Masanın sadece yüzde elli beşi sözüm ona benim. Sen bir şirket düşün. Şirket babandan sana kalacakken şirketin yarısına başkası ortak olmuş. Sen artık şirket binası içinde istediğini istediğin gibi yapabilir misin? Yapamazsın, çok basit. Peki ne yapacaksın? Yan tarafa bir tane daha bina kuracaksın. TÜBİTAK da olduğu gibi. Bu TÜBİTAK adam olmaz. Yenisi lazım. Bize ait değil. Kuran biz değiliz. Merkez Bankası'nın...
0:12:00 - 0:12:02 Speaker B: Ama kontrol öyle ya da böyle hükümette değil mi?
0:12:02 - 0:12:03 Speaker A: Değil.
0:12:03 - 0:12:04 Speaker B: Başkan atayabiliyor.
0:12:05 - 0:14:24 Speaker A: Onların hepsi hikaye. Nasıl bir hikaye? Para politikası kurulunda başkan bir şey söylüyor, onlar da bir şey söylüyor. Orta yol bulunuyor. Başkan bir bastırıyor, iki bastırıyor, üçüncü de hissedar arıyor. Hocam diyor, 300 milyon dolar, 2 milyar dolar haftaya getiriyorum faizin bu olmasını istiyorum. Çünkü sizin zannettiğiniz gibi Merkez Bankası pat diye %19'a vurmuyor, onun %19'a vuracağı 3 hafta önceden belli. 3 hafta boyunca dünya ticaretinde bu büyük spekülatörlerin para kazanması için senaryolar hazırlanıyor. Şimdi diyor burası %19 olsun. Ben buradan bunu satacağım. Hop bunu bir avuçlayacağım. Buradan çıkacağım Çin'e gireceğim. Oradan çıkacağım Japonya'ya. Oradan çıkacağım Amerika New York borsasına. Şöyle bir dünyanın etrafına bir tur attıracağım bu parayı. Çarpıyı 2 yaparım, 3 yaparım, 4 yaparım. Gerisi bana kalmış. En son çineği indirir, altını oradan da alırım, konu kapanır. Yani milletin biraz daha fakirleşme sürecinde Merkez Bankası'nın faiz arttıracağını her zaman biz 3 hafta önceden biliyoruz. Bilenler de nemalanıyorlar. Ve siz bunu tarih boyunca değiştiremeyeceksiniz. Biz Merkez Bankası'nı temizleyemeyiz. Hadi temizledik. Bir ihtimal. Orayı kontrol altına alamayız çünkü bizim değil, bizim değil, değil. Bunu iyice bir kazıyın kafanıza. Bize ait olmayan bir merkez bankasının paraleline mi, dikeyine mi bilemem. Bunu da özellikle söylüyorum. Yerine gitsin. Ama ben paralelinde bir cümle atıyorum şimdi ortaya. Dijital para diyorum. Dikeyinde başka bir çözüm var. O çözümü şimdi hiç gündeme getirmeyeyim. O dijital parayla bunu bir nebze olsun atlatabilme imkanımız var. Çünkü şunu çözemedik hala. Biz diyoruz ki kardeşim faiz sebeptir, enflasyon sonuçtur. Adam diyor ki enflasyon sebeptir, faiz sonuçtur. Yıllarca bunu söylediler çünkü kurulmuş olan sistemin ihtiyacı olan söylem bu. Ama doğru bu değil, bu bir yalan.
0:14:24 - 0:14:37 Speaker B: Şimdi abi öyle bir tablo çizdin ki Merkez Bankası bizim değil, bizim onun yerini alabilecek ya da bu durumdan biraz daha bizi kurtarabilecek başka bir kurum kurmamız gerektiğini söylüyorsun. Ama bu çözüm mü şu anda?
0:14:37 - 0:14:56 Speaker A: Başka bir çözüm yolunuz yok. Çünkü siz bu kurumu idare edemiyorsunuz ve hatta idare etmemeniz gerektiğini söyleyen Binlerce ya da onlarca diyelim abartmayalım yazar, çizer, ekonomist ve dünyanın bütün belası başınızda. Çünkü...
0:14:56 - 0:15:02 Speaker B: Ama şimdi mesela sen orandan bahsettin. Dedin ki %19 hisse belli değil.
0:15:02 - 0:15:03 Speaker A: Ben biliyorum da resmi olarak belli değil.
0:15:03 - 0:15:06 Speaker B: İngiltere'nin ya da yurt dışından yabancı güçler, dış güçler değil.
0:15:06 - 0:15:07 Speaker A: %55'I bana ait.
0:15:07 - 0:15:14 Speaker B: Bu %55'i ve saydığın diğer bankalarda öyle ya da böyle sisteme entegre olsa da benim kontrolümde.
0:15:14 - 0:15:21 Speaker A: Değil. Hazine haricinde hiçbir şey benim kontrolümde değil kardeşim. %55'i benim. Tamam %55.
0:15:21 - 0:15:22 Speaker B: Bu %55 az bir oran değil.
0:15:23 - 0:15:23 Speaker A: Çok az bir oran.
0:15:24 - 0:15:26 Speaker B: Ağabey adamın yüzde on dokuz diyorsun.
0:15:26 - 0:15:26 Speaker A: Tamam.
0:15:26 - 0:15:28 Speaker B: O yüzde on dokuzda beni yönetiyor diyorsun.
0:15:28 - 0:15:28 Speaker A: Evet.
0:15:29 - 0:15:32 Speaker B: Büyük bir sistemi kim yönetiyor biliyor musun sen bunu söylüyorsun?
0:15:32 - 0:15:52 Speaker A: Hayır. Evet onun için şöyle diyorum. Benim yüzde on dokuz ortağımın benim dükkandaki varlığın yüz katı malı var. Masada benim yüzde on dokuz ortağım görünüyor ama Türkiye'nin on katı bütçeye sahip adam. Dolayısıyla onun yüzde on dokuzuyla söylediği laf...
0:15:52 - 0:15:53 Speaker B: Ben o zaman ona bağımlıyım.
0:15:54 - 0:16:02 Speaker A: Benim o %19'a laf söyleyebilmem %55 ile mümkün olmuyor. Çünkü bende o %55'i dolduran bir imkan da yok.
0:16:03 - 0:16:04 Speaker B: O imkan nasıl sağlanabilir?
0:16:04 - 0:17:28 Speaker A: O imkanı ancak siz faizli mantıktan çıkarak ve üretime dönerek çözebilirsiniz. Bakın basit bir şey söyleyeyim mi size? Geçen hafta yayınlandı 19 Mart 2021 tarihinde. şu anda toplamdaki dolaşımdaki para miktarımız yani kağıt piyasada dolaşan para abi 169 diyelim 170.3 piyasadaki para buna karşılık vadeli ve vadesiz mevduat hesaplarında 100 var yani faize konulmuş olan toplam para miktarı Dolaşımdaki toplam para miktarının 10 katı. Piyasada alım satım yapmak için cebimizdeki para 1 lira, bankada bunun 10 katı para var faizde. Bu ne demek biliyor musun? Sen o 1 lirandan sürekli olarak birileri emmeye devam ediyor demek. Çünkü 10 katılık bir çekim gücü var. Öyleyse senin insanın faizin varlığı sebebiyle ve daha pek çok konu sebebiyle ekonomik zorlukları da göz önünde bulundurarak ben bu sene niye taksi işleteyim ki? Plakasını satarım, bankaya koyarım, %20 faizimi alırım deyip zaten bankalara yığmış parasını. Piyasada zaten para kalmadı.
0:17:29 - 0:17:31 Speaker B: Değer üretmeden para kazanıyor.
0:17:31 - 0:17:39 Speaker A: Ama bu ne olacak? Enflasyona dönecek. Peki diyecekler ki faiz olmasa sen bunu nasıl yapacaksın? Çok basit bir durum var.
0:17:39 - 0:17:46 Speaker B: Ama abi bu söylediğin şeyde de bu sefer devleti, hükümeti çok böyle eli kolu bağlı. Hiçbir şey yapamaz konumuna soktun.
0:17:46 - 0:17:46 Speaker A: Hayır soktum.
0:17:46 - 0:17:50 Speaker B: O zaman bizim devlete ya da hükümete herhangi bir değiştiride bulunmamıza gerek yok.
0:17:50 - 0:18:30 Speaker A: Zorlu anlattığın kadarıyla uçku yok. Daha oraya gelmedik ki. Daha oraya gelmedik. Biz bu devlete şunu anlatamıyoruz. Kardeşim. Sizin COBI dediğiniz şeylere siz kredi açıyorsunuz. böyle bir şeyi yapmanız büyük hatadır. Bütün gelişmekte olan ülkeler ve gelişmiş ülkelerde hadi biz de bunun iki olalım. Siz kobilerinize faizsiz destek sağlamak zorundasınız. Ve sağladığınız desteğin yandaşı, kandaşı, kardeşi olmadan bütün kobilere gerçek bir destek sağlamalı adam mı? Yapıyor mu bir devlet bunu? Yok yapmıyor.
0:18:30 - 0:18:31 Speaker B: Hatta açıklanır mı?
0:18:31 - 0:21:10 Speaker A: Hayır. Bakın 50 bin lirayla destek olmaz. 50 bin lirayla destek olmaz. Adam senden aldığı 50 bin lirayı ne yapıyor? Kredi borcunu ödüyor. Yine gitti bankaya. İş yapamıyor. Adam biraz daha borcunu ödemeye çalışıyor. Borçlanmış. Bir kere bankadaki faizinden adamı kurtarabilmen için bankadaki faizcilik sistemine dur diyebilecek yapı devlet ve hükümetin elinde. O yüzden biz, ziraat bankası gibi, toplumun önünde bulunan kamusal bankaların, kamu bankaların, eskiden kamuydu şimdi güya özel gene kamu bankasının, halk bankasının, kobilere normal bankalardan çok daha az değil, sıfır faizle kredi vermesi lazım. Ve burada asıl hedefin kobiler olması lazım. orta ölçekli firmalar. Çünkü ülkemizde ihracata adım adım giderken önce orta tabakanın doyması lazım. Şu an zenginler zaten doygun abi. Porsche'un satışları patlamış. Şu an adamın faiz geliri her hafta parasını katlıyor. Hele ki Merkez Bankası'nın 3 hafta önce zaten faizini arttıracağı bilenler o tokatlamayı da yaptılar, geçtiler. Şu an Türkiye'de Porsche satışında dünya çapında birinci ama bu zenginliğimizi göstermiyor, fakirliğimizi gösteriyor. Hangi tür fakirliğimizi? Orta düreği emmişsin, sıkmışsın. Balonu yukarıya şişirmişsin. Geriye nasıl çevireceksin? Yukarıya vergiyi arttıracaksın, bineceksin tepesine. Alt tarafı rahatlatman lazım. Şu anda rahatlatılması gereken orta tabakaya verilen sıfır faizli kredi yok desen yeridir. Nasıl bir varlık var? Abi verdiğin para 50 bin lira. 50 bin liranın hükmü mü kalmış? Kalmamış. Ne yapacaksın o zaman sen? Kobilerini çok büyük bir hale getirebilmek için kesin kanunla, kardeşim ben bundan sonra faizsiz para veriyorum. Başka bankalar, merkez bankası umurumda değil. Devlet olarak ben bunu yapıyorum. Kaçıp atar biliyor musun? Yüzde beşi geçmez. %95'i o paranın sarıp geri döner. Üzerine bir de vergisi döner. Niye? Adam 100 lira kazanırken işini geliştirirse, ihracat yaparsa hele ki ihracat yapmaya dönük olanlara iki katı verdiğini düşün. İhracattan gelecek bir vergin var. Dolayısıyla millete önce faiz kazanmadan nakitinle iş yaptığında para kazanabileceğine inandırman lazım. Bunun için de öncelikli olarak harekete geçmesi gereken taraf sensin. Ve bu reform paketini büyüklere açmayacaksın. Küçüklere açacaksın.
0:21:10 - 0:21:12 Speaker B: Sen derken devleti kastediyorsun değil mi?
0:21:12 - 0:21:15 Speaker A: Devleti tabi canım. Devleti kastediyorum. Siz burada...
0:21:17 - 0:21:20 Speaker B: Ama orada işte bir kısır döngüye geliyor. Devlet bunu yaptığını iddia ediyor.
0:21:20 - 0:21:21 Speaker A: Hayır.
0:21:21 - 0:21:25 Speaker B: Ve vatandaşa sürekli şu söyleniyor. Elinizdeki dolarları bozun. Bundan çıkabilmemiz için.
0:21:25 - 0:21:30 Speaker A: Vatandaş bozmaz. Vatandaş umurunda olmaz. Vatandaş faizine bakar.
0:21:30 - 0:21:39 Speaker B: İşte dışarıdan baktığında şöyle geliyor. Bizim tek stratejimiz bu mu yani? Ekonomik politikamız bu mu? Böyle bir sıkıntı yaşadığımızda deniyor ki kardeşim elinizdeki dolarları bozun.
0:21:40 - 0:22:23 Speaker A: O doğru bir çözüm değil. Elinde dolar yok ki. Vatandaşın elindeki dolarla hiçbir şey yapamazsın. Sen git onu spekülatörlere söyle. Bu aşağıya söylenmiş reklamasyon. Bu reklam cümlesi. İçeride tedarik zincirlerini güçlendirecek olan unsur faizin sigorta olmaktan çıktığı gündür. Faizi siz sigorta olarak tuttuğunuz müddetçe bu tepenizden inmeyecek bir merkez bankasını gerekirse hükümetin devrilmesini dahi göz önünde bulundurarak tamamen devletleştirmeye mecburuz artık. Öyle değil mi? Ya diyoruz ki milletin IMF'nin borcunu ödedik. Maşallah.
0:22:23 - 0:22:25 Speaker B: O zaman Merkez Bankası'nı kimse kale almaz ki.
0:22:25 - 0:23:16 Speaker A: Hayır alırlar efendim. Alırlar. FED'i nasıl alıyorlar? FED'i 13 aile bakıyor. Avrupa Merkez Bankası özel mi? Değil. Çin değil, Japonya değil, Rusya değil. Hiçbiri değil. Nasıl değil? Hisselerin tamamı devlete ait. Hisselerinin tamam bugün Fed'in de Avrupa Merkez Bankası'nın da her tarafın hisseleri o devlete ait. Ya benim sadece %55'i benim. %19'u %20'si yabancı ait. Geri kalan Garanti İnegöl Bankası, Ziraat bilmem kim bunlar da özel ki. Bana ait olan banka değil bu. Ben şu bankayı bir geri alayım abi yeter. Ben şimdi bankamı bir geri alayım. Niye? Ya istediğin zaman para basman gerek, basamazsın. Altın toplaman gerek, alamazsın.
0:23:16 - 0:23:36 Speaker B: Geri alalım da şimdi biz sadece işte Merkez Bankası başkanı değişti. Yeni gelen merkez başkanı Erdoğan'ın söylediği, demin senin de dillendirdiğin, Cumhurbaşkanı'nın söylediği faiz neden? Eflasyon sonuç diyen bir adam. Sadece bu adam geldi diye biz Cuma gününden pazartesiye kadar fakirleştik.
0:23:37 - 0:23:37 Speaker A: Evet, öyleyiz.
0:23:38 - 0:23:52 Speaker B: Sadece sen daha hiçbir şey yapmamana rağmen böyle bir zihniyet geldi diye sen fakirleştin. Şimdi aksiyon almaya başladığında daha kötü olmayacak. Sen diyorsun ki daha kötü olsa da biz bunu yapmak zorundayız.
0:23:52 - 0:24:04 Speaker A: Biz bunu ister bugün yapmaya niyet edelim, ister yarın yapmaya niyet edelim. Malımızı geri almak uğrunda bu bedeli isterseniz bugün, isterseniz başka bir gün ödeyeceğiz.
0:24:04 - 0:24:05 Speaker B: Niye almıyoruz şimdiye kadar o zaman?
0:24:06 - 0:24:23 Speaker A: Milletimiz tırsak. Bir. İki. Milletimizin o üst grubundaki ensesi kadın amcaların yeni bir Porsche alma sevdası bir hafta daha beklese bir Porsche daha alıyor amca. 450 milyon dolarlık işlem yapılmış. Normal işlemin 3 katı.
0:24:23 - 0:24:29 Speaker B: Hayır devlet bu iradeyi göstermiyor. O adamları ilgilendirmez. Devlet eğer böyle bir irade gösterirse kimseyi takmaz.
0:24:29 - 0:25:56 Speaker A: Bak olayı nasıl biliyorsun Hasan'cığım. Bense bir yerde hükümet üyeleri otururlar. Merkez Bankası'ndan bir amca gelir. Yüzde kaç yapacaklarını açıklar. Vay derler ya. Allah sonumuzu hayır etsin. Çıkarlar. Hemen telefonundan mesaj atarlar. Amca paranı hallet. Olur mu amca? Amca, amca, amca, amca, amca. İşte bitti abi. Bizim hükümetimizin insanı da böyle. Ben ne yapacağım? Her türlü bedel ödemeye karşılık merkez bankasını yerleştirmek zorundayım. Bak bu konuda kan bile akabilir ha. Bak bu Türkiye Cumhuriyeti'nin bağımsızlığının geriye kalmış son noktalarından biridir. Biz bağımsız değiliz derken göbeğimiz buradan bir yere bağlı. Hatta burada açıklayamadığım konular çok fazla. Çok fazla konuyu açıklayamıyorum. Ama bu bedeli isterseniz bugün ödeyelim. Ama bir gün ödemek zorundayız. Dijital para Belki bedelini ödemeden, Merkez Bankası'ndan sıyrılarak bunu becerebilir miyiz acaba sorusunun cevabını aradığımız yeni bir mecra. Neyle karşılaşacağımızı bilmiyoruz. Ama bir deneme yapılacak. Ben bu denemenin çok başarılı olabileceğini düşünmüyorum.
0:25:57 - 0:26:00 Speaker B: Peki abi dolar için ne dersin? Artacak mı?
0:26:00 - 0:27:15 Speaker A: Şunu derim. Şunu demek istiyorum, dolar artacak. Ama doların artmasının temel sebebi sadece hükümet değil, aynı zamanda bizim ithalat kültürümüzün bitmek tükenmez bilmiyor olması. Tamam. Biz diyelim ki şu anda cep telefonunu, bilgisayarını, arabasını, telefonunu, her şeyini üretebilen bir ülke olsaydık. Dolar yükselebilir miydi? Hayır. Diyelim ki yükselirseydi beni ilgilendirebilir miydi? Beni ilgilendirir miydi? Hayır. İlgilendirmezdi. Hani Sayın Berat Albayrak'ın çok meşhur bir hikayesi var ya hani Ahmet Arkan'a diyor ki dolarla maaş mı alıyorsun? Ya o dolarla maaş almıyor ama ben dolarla ithalat yapıyorum. Basit yani. Sen önce beni bu ithalattan kurtarman lazım. Seven beni bu ithalattan kurtarman için dolarla ilgili mesele değil, senin şu anda dünyadan toplayabileceğin, bizi sevenlerden toplayabileceğin 100 milyar dolar paramız var bizim dünya sokaklarında geziyor. Bunun da niye gezdiğini anlatmayacağım şimdi. Bu 100 milyar doları al bakalım önce bir geriye. Gelin arkadaşlar ne yapacağız? Vallahi çiftçilik yapacağız.
0:27:15 - 0:27:15 Speaker B: Buyurun.
0:27:16 - 0:28:57 Speaker A: Bunu yapacağız, buyurun. Bunu yapacağız, buyurun. SİHA'lar, İHA'lar yetmedi. Uçak, helikopter üreteceğiz. Buyurun. Biz şu anda Türkiye Cumhuriyeti'ne 100 milyar dolarla yeni bir atılım yapma imkanımız var. Yapamayışımızın önemli sebeplerinden bir tanesi bu ülkenin boyunduruk altında yaşamasını kabul etmiş olan çevrelerdir. İstemiyorlar. O yüzden biz hep şunu söylüyoruz. Arkadaş, sokaklarda gezen bu parayı geri çekmemiz lazım. Bu çekildiği zaman senin de ertesi gün faiz sigortasını indirmen lazım. Diyeceksin ki bir daha kimse benim ülkemde faiz sigortası saramaz. Bak bunun dinle imanın alakası yok. Faiz olduğu müddetçe siz işi toparlayamazsınız. Amerika'da diyorlar faiz %1. Sen oradaki borsa spekülasyonlarından da haberin var mı? Wall Street'te dönen spekülasyon faizin ağababası. Dün 3 liralık olan mal, bugün 8 lira. Bunun adı faiz. Bunun adı faiz. Borsa şu anda faizden farklı mı? Değil. Ya bu şirket ne yaptı ki değeri buraya ulaştı? Ne yaptı ki değeri buraya düştü? Hiçbir şey. Spekülasyon eşittir faiz Hasan'cığım. Dolayısıyla borsa mantığımızı değiştirmek zorundayız. Faizi iptal etmek zorundayız. Sokakta dolaşan 100 milyar doları geri çağırmak zorundayız. Merkez Bankası Başkanı işte 3 ay filan idare eder. Tekrardan, tekrardan, tekrardan. Ne zaman idare eder? Ne zaman uzun süreli olur? Sen eyvallah edersen uzun süreli olur. Dur deyince aşağı indiriyorsun.
0:28:58 - 0:29:06 Speaker B: Yani eyvallah, tamam. Mesela sen şimdi diyorsun ki merkez bankası 3 ay dayanır. Başka? 3 ay sonra tekrar değişir. E o zaman bu bizi bir yere götürmeyecek.
0:29:06 - 0:29:07 Speaker A: Götürmeyecek.
0:29:07 - 0:29:18 Speaker B: 20 senedir ya da 30 senedir sen böyle bir adım atamamışken bundan sonra da o zaman beklemek biraz abesleştik hali olacak. Şöyle... Beklemeyeceğiz, biz böyle devam edeceğiz gibi anlıyorum.
0:29:18 - 0:29:54 Speaker A: Şöyle anlatayım daha iyi anlaşılsın. Ayasofya'yı açabileceğiniz iradenin oluşması için Doğu Akdeniz'de bir karmaşa gerekiyordu. O zaman yeni bir karmaşa hazır olun. O karmaşada sesinizi kısıp sabrederseniz aşacağız bunu. Yok sabredemedik dersek devam edeceğiz buna. Çok basit. Ve buna en başta hükümet üyeleri de dahil. Dikkat edin ha. Ben bunu hükümet adına söylemiyorum. Hükümet bunu, bu çatırdamayı, bu acıyı, bu sancıyı kaldırabilecekse atlatacağız. Kaldıramazsa o da gidecek.
0:29:57 - 0:29:59 Speaker B: Ağzına sağlık. O zaman... Aynen öyle.
0:29:59 - 0:30:03 Speaker A: Abi elin şeyiyle şeye giden şeyinden olurmuş.
0:30:03 - 0:30:04 Speaker B: Çok fazla şey yapma.
0:30:04 - 0:30:05 Speaker A: Şey yapmayın abi.
0:30:05 - 0:30:06 Speaker B: Yeter bu kadar şey.
0:30:06 - 0:30:06 Speaker A: Bence de.
0:30:46 - 0:30:48 Speaker B: Altyazı M.K.
