0:00:07 - 0:00:30 Speaker A: Diyarbakır'dan bahsettin abi. Kürt seçmenin Ümit Özdağ'ın ittifaka dahil olmasından sonraki tavrının ne olacağını düşünüyorsun. Bunu şununla tamamlayarak sorayım abi. Çünkü senin bir öngörün var. İç savaş ihtimalin altını çiziyorsun yaptığımız videolarda. Bu nozelinde Kürt seçmenin ikinci turda yönelimi nereye doğru kayacak sence?
0:00:31 - 0:09:35 Speaker B: Şimdi basit bir mesele var. Ümit Özdağ seçim başladığından beri söylediği şeylerden bir tanesi Güneydoğu Anadolu bölgesindeki kayyum atamalarının devam etmesi gerekliliğiydi. Halbuki Kemal Bey Güneydoğu'daki belediyelerin tamamının üzerindeki kayyumları kaldıracağını seçimle gelmiş olanların ne olursa olsun ne yapmışlarsa olsun oraya bile bakmadan kayyum sistemini iptal edeceğini beyan etti. Yani kayyumları çekeceğini ifade etmişti. Ümit Özdağ tersini söylüyor. Bu, Güneydoğu Anadolu'daki özellikle Yeşilsoya'yla HDP'ye, eski HDP'ye, şimdiki Yeşilsoya'ya oy vermiş olan insanların en fazla dikkat edeceği noktalardan bir tanesi bu. Çünkü o tarafın da en fazla karşı çıktığı konu şu. Bir, Selahattin Demirtaş içeride çıkmasını istiyoruz. İki, kayyumların ortadan kaldırılmasını istiyoruz. Yani iki tane temel problem var. Dolayısıyla bu iki temel problemde Selahattin Demirtaş noktasında Selahattin Bey'e şimdilik bir suskunluk emri verildi. O da emrinin vazifesini yerine getiriyor. Bakın 29 Mayıs sabahında bekleyeceğiz neler yapacaklar. İki, kayyum meselesinde kesinlikle anlaşamazlar. Dolayısıyla Diyarbakır'da bir tepki olur mu olur ki bu tepkinin aslında bir karşılığı oldu da yani olmadı da değil. Söylediğim şeyin şöyle bir temeli var Hasan'cığım. Ben bütün seçimlere baktığım zaman 2018 yılında Yeşil Sol 5.600.622 yani 5,5 milyon civarında %11.53'lük bir oy almışken 2023 yılında 4.800.000 yani nüfus da artmış, seçmen sayısı artmış. Buna rağmen 4.800.000'e %8.82'ye düşmüş. Bu noktada tabii ki yeşil soluğun koymuş olduğu saçma sapan milletvekillerinin etkisi de olmakla beraber seçmenin zaten yaklaşık 1 milyonu Yani 5'te biri. Her 5 HDP seçmeninden bir tanesi yok arkadaş demiş. Bu girmiş olduğun bu matematiği kabul etmiyorum. Dolayısıyla şimdi bu seçimde 5'ten 1 zaten gitmez. Çünkü Kürtlerin bir özelliği var. Bir yaptıklarını bir daha tekrar ederler. Bir bu. Şimdi bir tane daha kaybetme ihtimali var. Yani CHP'nin beklediği oy kadar Aşağı yukarı diyelim ki Sinan Bey'in yarısını bekliyor olsunlar. 1 milyon 400 bin civarında. En aşağı 1 milyon oyunda gitme ihtimali var. Ha Cumhur İttifakı'na gider anlamında söylemiyorum. Seçmen oy kullanmaya gitmeyebilir. Milletvekilleri seçimlerinde çünkü durum biraz daha farklı. Dolayısıyla buna bir tepki koyabilir, gitmeyebilir. Oranlar yine değişmez. Yani oranlar yine Cumhur İttifakı'nın avantajına dönüşür. Dolayısıyla burada kürt gerçeğini görememiş olan ve kürt gerçeğini görmeyen ama kürtçülük yapan bir partiyle de karşı karşıyayız. Yani o bizim en büyük acılarımızdan bir tanesidir. Evvelsi gün merak ettim. Yani çok fazla girmediğim alanlardan biri ama ya bu şu partilerin tüzüğü neydi? Yeni kurdukları partinin tüzüğünde ne yazıyor diye. Benim bildiğim kadarıyla Türk siyasi tarihinde kendi tüzüklerinde kendi partilerini tanımlarken LGBTI'li üyelere destek veren başka bir parti tanımıyorum. Kendi tüzüklerinde, kendi partilerini tanımlarken, ezilmiş halkların yanında olmak, işçinin yanında olmak, ezilen her türlü toplum parçasının yanında olmak söylemenin yanında, LGBTI'yi de harf harf yazan, zannedersen benim bildiğim kadarıyla tek partidir. Dolayısıyla Diyarbakırlı kardeşime sorum şudur, Kardeşim, senin inancında, senin değerlerinde, senin hayat biçiminde LGBTİ'nin ne olduğunu biliyoruz değil mi? Yani çok daha karşı, çok daha kesif ve net duruşlu olan bir yapanın bugün bu hale gelmesi. İki, bizim birliğimizi bozan, en başta İsmet Paşa'nın ortaya koymuş olduğu toprak reformuyla beraber ağaların senin başına cebellez edilmesi, sonrasında gelen maoist anlayışa da devletin koruma kalkanı yapması gerekirken devletin bir bölümünün ergenekon torosçularının desteğiyle sana yapılmış bir zulüm var değil mi? Evet o da var. 2-3 bir gerçek var ki sana bir cumhuriyetin kuruluşundan Yaklaşık 1980'lere kadar, yani bu ülke bir Kürt Cumhurbaşkanı olarak, Turgut Özal'ı bir başbakan olarak görene kadar, sana kimse insan muamelesi yapmadı. Bu da gerçek. Peki bu yapmayanlar kimdi? CHP'ydi. Ya bir garipliğe bakın, size bu eziyeti yapanlara karşısında, sizin yöneticileriniz arasında Allah diyen, peygamber diyen, inanç diyen, earth diyen kimse kalmadı. Başınızdakilerin eksedisi ne diyor? LGBT'liler bizden. CHP'liler bizden, PKK bizden. Yahu güzel kardeşler, bunların önündeki tek engel HDP değil miydi? HDP idi. Dolayısıyla benim sorum şu, bu ülkenin 86 milyonluk ülkenin her bir ferdinin kıymetli olması yanında, eğer kütleni nüfus olarak ele alsanız yüksek bir nüfusun çok küçük bir kısmının desteklemiş olduğu bu unsurla, Sizler Güneydoğu'da aslında Kürtlerin kendisine has, örf, adet, anane, inanç, değer, birlik ne diyorsanız deyin. Ya şu aşiret dediğiniz kültürü ortadan kaldırmak isteyen adamlar yerine hala tekrar ediyorum ve hayatım boyunca inşallah görürüm mü görmem bilemem ama Kendi içinizden kendi değerlerine bağlı ilçesel bir adamı çıkarmak da bence hem imkanınız varken hala yok yere bu adamların peşinde koşmak en fazla Kürtlere zarar veriyor. Dolayısıyla milletvekillerinizin arasındaki inançsızları sorgulamanız gerekirken size cellatlık etmiş, topraklarınızı almış, ağlarını, ağları destekleyerek Kürt halkını ezdirmiş, ergenekoncularla infaz yolunu açmış, CHP ile beraber olmak garip bir şeydir. Yani hepimiz farklı yönlerden gariptikleri imza atıyoruz ama bedeli gerçekten canıyla, kanıyla, gözyaşıyla bir araya gelmiş Türk-Kürt-Arap toplumlarının içinde, Türklerin de kaybettiği çok şeyler olmakla beraber, Kürtlerin bu noktaya gelmiş olmasını hepimizin bir sorgulaması lazım. Yani Diyarbakır'da oy verdiğiniz insanın temsil ettiği parti, Diyarbakır'da insan keserek hayat sürdü. Bu anlayış aynı. Siz şimdi bu anlayışı görmeyerek hala HDP diyemezsiniz. Yani şu 28 Mayıs'ı bir atlattıktan sonra Kürt seçmenin de istedikleri ne varsa bunları gerçekten bu inanç formasyonuyla ele alabilecek yeni bir oluşumu başlatın ki başınızdaki yeni zebellah olan bu HDP'den kurtarsın sizi. Çünkü HDP bugün Kürtlerin gerçekten celladıdır ve celladı olacaktır. Çocuklarının celladı olacaktır. Çünkü o çocukların elindeki inancı her şeyi alacak ve adam homoseksüelleri destekliyor ya. Yani bir Diyarbakırlı'ya sorsam desem ki homoseksüelleri destekliyorsunuz, adam bana dayak atar ya. Adam bana bağırır. Ama bir refleks, bir nefret, geçmişten bugüne gelen bir sıkışmışlıkla sizin önünüze konulan şey yine elbombaz. Ya arkadaş bu toprakların çok güzel meyveleri var ya, çok güzel çiçekleri var ya, çok güzel yetişmiş insanları var ya ve bu insanları tukaka edenlerin hepsi HDP. Dolayısıyla sevgili dostlar PKK ayrı bir konu ama HDP seçmeni hakikaten apayrı bir konu ve Kürt seçmen Türkiye Cumhuriyeti'nin bekasının en önemli parçalarından birisi. Türk seçmen de öyle, Alevi seçmen de öyle, Sünni seçmen de öyle. Zaten adamın derdi bu. Alevi, Sünni, Türk, Kürt. Başka bir şey kalmadı. Layık-antilayık meselesi kapanacak gibi durmuyor. O dindarlık ve dindarlık karşılıklı olarak şimdi karşımıza geliyor. Sekülerler ve dindarlar diye saçma sapan ifadelerle. oluşturulmak istenen. Dolayısıyla burada bir karmaşa var. Aynı şey Aleviler için geçerli. Dersim katliamı ortadayken CHP'ye oy veren Alevi'yi ben anlayamam. Anlamak isterim, anlayamam ama. Dolayısıyla bu ilginç bir didaktik olarak Türk siyasetine ne kadar kirli ellerin girdiğini ve dış mihrakların ne kadar etkili olduğunun anlaşılabildiği bir yalan olarak karşımızdadır.
0:09:35 - 0:09:50 Speaker A: Bildiğin gibi Cumhurbaşkanı Erdoğan, Cumhur İttifakı'na Hüdapar'ı dahil etti. Bu Kürt seçmeni üzerinde bu bahsi açlığın için soruyorum. Önümüzdeki 30 yıllık projeksiyonda Kürt seçmeni için Hüdapar bir alternatif olabilir mi?
0:09:51 - 0:10:44 Speaker B: Henüz olamaz. Olamaz çünkü Hüdapar'ın kuruluş aşamasında da şöyle söylemek lazım. Bir nevi, yani şimdi bunu direkt söyleyemem ama şöyle ifade etmekte fayda var. devletin giremeyeceği lokasyonlarda devletin hüdaparlı gibi göstererek yaptığı operasyonlar var. Yani şimdi kusura bakmayın, ben burada şunu ifade etmemde fayda var. Gaffar Okan'ı şehit etmiş olan zalimlerin gerçekten hüdaparlı olup olmadıklarını henüz bilmiyoruz. Gonca Kuriş'i öldürenlerin gerçekten Hüdapar'la olup, bak gerçekten diyorum ha, yani Hüdapar'ın içine girmiş, bu adamı öldürmüş, kim öldürmüş, kimden emir almış, bu vazifeyi neyin üzerinde yerine getirir bilmiyoruz.
0:10:44 - 0:10:55 Speaker A: Önemli bir şey söylüyorsun. Gerçekten yani Hüda... Bugünkü Hüdapar'dan bahsedecek olursak, Gafar Okan suikastinin Hüdapar'la ya da Hizbullah'la bir bağlantısı var mı?
0:10:56 - 0:12:16 Speaker B: Şimdi ben sana çok açık bir şey söyleyeyim kardeşim. Gaffar Okan'ı öldürmüş olan bir siyasi anlayışla hiç kimse bir arada durmak istemez. Bu ülkenin aklı başında her insan, bak aklı başında, olayları gazete ve televizyonlardan değil de işin içinden, doğunun göbeğinden takip eden herkes Gaffar Okan'ın ölümünde, Uğur Mumcu'nun öldürülüşünde, Gonca Kureyş'in öldürülüşünde ve başka şeylerin öldürülüşünde. Hüda Apar'ın adının kullanıldığını bilir. Yani bu neye benzer? Adamın bir tanesi bir partiye ya da bir organa ya da bir teşkilatın içine giriyor. Ama halbuki başka bir misyon adına çalışıyor. Oradakileri organize ediyor ve kendince bir şey yapıyor. Aldığı başka bir yerden emri yerine getiriyor. Evet. Dolayısıyla ben bu noktada Hüdapar'ın, Gaffar Okan'ın öldürülüşünde... Ya bir kere şöyle bir şey söyleyeyim kardeşler. Eğer Hüdapar, Gaffar Okan'ı öldürmesi zihniyetini tamamına yaymış bir anlayışta olsaydı, çıkarsa bitmezdi.
0:12:16 - 0:12:17 Speaker A: Hüdapar yok o zaman.
0:12:17 - 0:12:22 Speaker B: Yani Hizbullah... Hayır Hizbullah, bugünkü Hüdapar. O ayrımı iyi yapalım ki, çünkü bu.
0:12:22 - 0:12:23 Speaker A: Çocuk yanlış bir yere gitmesin.
0:12:24 - 0:18:12 Speaker B: Hayır hayır, şunu demek istiyorum. Hüdapar'ı, Hizbullah'ı pek bilmez gençler, ben Hüdapar diyorum. Yani Hüdapar'la Hizbullah arasındaki farkı şöyle ifade etmek lazım. O günlerde Hizbullah vardı, sonra partileştiler, Hüdapar oldular. Ama Hizbullah olduğu süreç içerisinde de Gaffar Okan'ı Hizbullahçıların öldürdüğü meselesinin kabuğunu kaldırdığınızda gerçekten Hizbullah'la karşılaşamıyorsunuz. Yani neye benzer bu? Şimdi Ergenekon davası, bir bölümü gerçek, bir bölümü sahteydi. Kim kurguladı? FETÖ. Neye göre? Bilgiye göre. Günün sonunda haklı ile haksızın bir araya karışmış olduğu bir dava süreci Türkiye Cumhuriyeti yargı sistemi içinden geçti mi? Geçti. E şimdi ben bu yargıçları yıllar sonra FETÖ'cü olarak gördüm. Doğru mu? Doğru. Demek ki şuna bakmak lazım. Şimdi PKK hiç çizgisini bozmadı. HDP de hiç çizgisini bozmadı. Yani Türkiye Cumhuriyeti'ni bölmek, özellik, bu şartlardan hiç vazgeçti mi? Hayır. Peki, Hizbullah ne istiyordu da Hüda Apar bu çizgiyi devam ettirmiş? Eğer Hizbullah, Gaffar Okan cinayeti ve buna benzer, işledikleri meseleler var ayrı yerde değerlendireceğim. Gaffer Hakan cinayetini gerçek manada biz işledik diyor olsaydı yani siyaseten de bunu kabul etmiş bir anlayış olsaydı Hüda Apar'da bunun izlerini şöyle görürdünüz. Kardeşim, ben Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde bir parti kurdum. Aynı Hüdapar gibi bir parti kurdum. PKK'nın HDP'yi kurması gibi ben de Hizbullah'ın bir sonucu olarak geldim. Hüdapar olarak. Dolayısıyla ben bu ülkenin hiçbir değeriyle özdeşmiyorum. Adam şu anda anayasayı yemin ederek milletvekili olacak. Dolayısıyla bahsettiğiniz Hizbullah'ı kuranlarla Hüdapar'ı kuranlar aynı isimler değil. Bu bir. İki, Hizbullah'ın kurulduğu tarihlerdeki Torosçuların Hizbullah'la olan ilişkisi ortada. Gaffer Okan'la Uğur Mumcu'nun gerçekten öldürenlerin kim olduğunun hala beyan edilememiş olması da ortada. Dolayısıyla bu ortadayken Hüdâpar'da şu anda elinde Türk bayrağı ile meydanlarda. Ne için yapacak bunu? Ne için yapacak ya? Eğer bunu yaptığınızda bir çıkar için yapıyorsanız güney de o batıya benzemez. Bakın, bugün Hüdaparlılar Türk bayraklarıyla miting yapsınlar, linç edilirler. Bir grup tarafından, bütün HDP'liler tarafından değil ama PKK'yı sevenler tarafından linç edilirler. Ama Hüdapar hayır, Türk bayrağıyla yapıyor. Gaffar Hukkan'ı öldürme zihniyet. Sence Türk bayrağıyla miting yapar mı? Hayır yapmaz. Çünkü o kadar büyük bir kitlesi yok. Dolayısıyla bu söylemin içerisinde ben tekrardan yarayı kaşımak istemiyorum ama daha önce de söylemiştim. Uğur Mumcu, Gaffar Okan, Gonca Kuriş, bu ölümler bahsi geçen Hizbullah ve benzeri yapılarla alakalı değildir. Bölgedeki eski ergenekoncuların, bölgedeki beyaz torosçuların işidir ve bu ülkeyi bölmenin niyetidir. Çünkü 70'li yıllarda bölgede görev yapan önemli bir askeri isimden şu ifadeyi duymuştum ben. 1972 yılında bölgedeki bazı komutanların orada yaşayan Kürt kardeşlerimize yapmış oldukları zulümleri görüyor ve diyor ki siz Türkiye Cumhuriyeti'ni bölmek istiyorsunuz. Durup dururken. Yani bir adam düşünün, bir yerin adını vermeyeceğim komutanı. Çarşıdan geçerken ben diyor garnizona giriş yaparken ve garnizondan çıkarken bütün çarşı esnafı kapıya çıkıp benim önümde selam duracak. Bu şimdi Güneydoğu'da yaşanmış bir şey mi? Şahitleri hala yaşıyor. Çarşıda gezen insanların kafalarındaki poşelerini alıp yere atıp üzerine çiğnemişler mi? Evet çiğnemişler. Peki şimdi bunu yapana ben Türk askeri mi diyeceğim? Dünyanın her tarafına adaletle ve muhabbetle hizmet eden bir kuruluşun ana şemasının altındaki ergeni konca zihniyeti ben Türk Silahlı Kuvvetleri mi diyeceğim? Demem. Dersem PKK'lı olurum. Çünkü PKK aynı şeyi söylüyor. Sonra geliyor kendisi yapıyor, o yapıyor, öbürünü de yaptırıyor. Günün sonunda hepsi bütün ihaleyi TSK'ya kesiyor. Kesemezsin kardeşim. TSK'nın böyle bir prensibi yokken o prensibi ortaya koyanlar kim? Sen ona bakacaksın. Hesabı ondan soracaksın. Seni Kenan Evren... Ya ben Kenan Evren'e Türk askeri diyecek miyim ya? Kusura bakma diyemem ya. Yani şimdi Kenan Evren'in Kürt'ü yok sayması, Diyarbakır cezaevinde yaşananları yok mu sayacaksınız? Hayır sayamazsınız. Ama yok sayamazken onun önüne PKK gibi bir çözümü koyarsanız, işte ben orada kafamı kaldırıp diyorum ki kardeşim sen bu kadar aciz değilsin. Sen kendi hakkını, kendi bildiğin yolla, kendi öğrendiğin yolla ve bu toprakların ana harcı olan inancınla, değerlerinle, örfünle, adeninle yapacakken İbnelerle beraber yol alanlara oy vereceksin veya onlarla da hoş göreceksin. Mantık dışıdır bu. Dolayısıyla aynı şeyi de Hizbullah için söylemem lazım. Kürt seçmenin önündeki ideali midir? Hayır olamaz. Neden? Hala gelişmesi gereken alanlar var çünkü. Hala kendini geliştirmeyip kabuğunu kıramadığı ve kendini ifade edemediği alanlar var.
0:18:12 - 0:18:15 Speaker A: Peki Kürt seçmen kendi içinde bir alternatif oluşturacak mı o zaman?
0:18:16 - 0:20:26 Speaker B: Bu alternatifin oluşması için yapılması gereken çok fazla çalışmalar var. Hatta ben Diyarbakır'a inşallah nasip olur gidersek, konferansı verirsek Diyarbakır'daki kardeşlerimle beraber bir araya geldiğimde de bölgede bunu ifade ediyor olacağım. Kardeşlerimizi orada anlatmak istiyorum çünkü önümüzdeki konulardan beri kardeşlik mi Arden'e mi Diyarbakır'a mı Urfa'ya mı nereye denk gelir bilmeden söylüyorum şimdiden. Bölgeye göre seçmediğimiz şimdiden kaydı altına alınmış olsun yani. Ağabey ben kardeşim, benim kardeşliğimi engelleyen kim varsa ortadan kaldırmak zorundayım. Sonra her ailenin kendisini ifade edeceği bir isim ortaya çıkacak, o aileyi temsil edecek. Ama HDP bugün Kürt seçmeni temsil etmiyor, edemiyor. Dolayısıyla bunu ifade etmemiz lazım ve inşallah Diyarbakır'ın kendi içinden çıkar mı çıkmaz mı zor. Şu anda Türkiye'nin en fazla ateistinin, en fazla deistin yaşadığı bölgeden bahsediyoruz. 40 sene önce sokaklarında sofranın başından sonunun görülemediği bir Diyarbakır'dan şimdi başından sonuna ateizmin, deizmin, maoizmin kol gezdiği bir yapıya dönmüş. Din düşmanı çocuklar yetişmiş. Yani dinden olup olmamak insanların kendi hayat biçimidir. Kimse bir şey söyleyemez ama din düşmanı çok tehlikelidir. Çünkü din, bu toplumu bir araya getirmiş ana kavramlardan bir tanesi. Milliyet değil kardeşim. Türküyle, Kürtüyle, Arabıyla, Malazgirt'ten girip, Türküyle, Kürtüyle, Arabıyla, Çanakkale'de zaferle yolculuğuna devam eden kardeşleriz biz. Dolayısıyla kardeşlerin kendi arasında bir çekincesi yok ama her bir kardeşin başına şu anda bir oruççu koymaya çalışıyorlar. Türkçülerin başına birisini, Kürtçülerin başına bir tanesi. Araplar meselesinde mülteciler de gündeme geldi tekrardan, onları da kovacağız. Şimdi Ümit Özdağ'ın da kovmak istediği mülteciler bu arada Araplar değil, onu da söyleyeyim Kürtler. Ümit Özal bir Kürt düşmanıdır. Açık ara bir Kürt düşmanıdır. Onunla altını çizelim.
0:20:26 - 0:20:57 Speaker A: Yurt dışında seçmenler oyu kullanmaya başladı biliyorsun. Birinci turla karşılaştırdığımızda bir artış görüyoruz. Daha fazla gidiyor sandığa. Şimdi ikinci turla beraber kararsızların kararı ne olacak bunu merak ediyor herkes. Daha önceden sandığa gitmemiş olanlar var, birinci turdaki sonuçtan memnun olmayıp gitmeyecek olanlar da var. Tüm bunları birleştirdiğimizde sence kararsızlar ya da seçime katılım daha yüksek olacak mı ve bu ikinci turu nasıl etkileyecek?
0:20:57 - 0:30:24 Speaker B: Şimdi biraz farklı bir söylemle beyan edeceğim, kitapta yazmayan tarafını ifade etmeye gayret edeceğim çünkü Bugün hatta çok komik bir şey oldu. Cumhuriyet Halk Partisi'nin görevine sollandırdığı seçim işlerinden sorumlu ekibi biliyorsun kovdu Kemal Bey. İlk cezayı onlara kesti ve onlardan bir tane çocuk bugün bir yayın yaptı. Ve dedi ki kardeşim Ekrem Bey açıklama yapıp ikinci tura kalmıyor biz kazanıyoruz. Kemal Bey önde bu söylemleri söylerken bizim ona gönderdiğimiz fotoğrafı çekmiş bu. Kemal Bey geride Tayyip Bey önde. Dolayısıyla diyor bize bir oyun oynadılar. Bizi görevden uzaklaştırdılar Cumhuriyet Halk Partisi'nde. 28 Mayıs öncesi konuşmayacağım. 28 Mayıs'tan sonra diyor Ekrem İmamoğlu'nun bütün her şeyini dökeceğim ortaya diyor. Yalan söyledi diyor. Bu Cumhuriyet Halk Partisi'nden görevden uzaklaştırılmış. Hani dediler ya bize veriler geç geliyor. Çocuk diyor ki hayır yalan söylüyorlar. Ekranları CHP'nin içindeki ekranların fotoğrafını çekiyor ve 40 gün boyunca da bu yazılımın başında ben vardım, evime bile gitmedim. Sonuçları ve simülasyonları verdim. Seçim ikinci tura kalıyor diye verdim. Ekrem Bey diyor çıktı diyor dedi ki diyor Kemal Bey önde sabırlı olun vesaire bildiğiniz mevzu. Yalan söyledi diyor ben demiyorum. CHP'den atılan çocuk söylüyor. Fotoğraflarını da çekmiş Ekrem Bey açıklama yaparken. Geldik şuraya şimdi yeni bir yalan söylüyorlar. Ne o? Efendim diyor, seçime gitmemiş olan büyük bir kitle var. Bize niye oy vermesinler ki? Şimdi... Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde bütün yıllar boyunca, yıllar boyunca, ister son 20 yılda, 30 yılda seçimnahmenin başlamış olduğu 1950'lerde, ondan öncesini zaten seçimden saymıyoruz değil mi? Sen bir siyaset bilimci olarak seçimden sayabiliyor musun? Sayamıyoruz. Şimdi, son 70 yıldan beri aşağı yukarı yapılan seçimlerde katılımın en düşük olduğu illeri sayıyorum. Arı, Van, Muş, Bingöl, Kars, Diyarbakır, Malatya, Urfa, Bitlis. Buralardaki katılım %70 ila 80 arasında. Yani 80'in de altında. Bu ne demek biliyor musunuz? Ve batıda hiçbir değişim yok. Son 70 yıldan beri batıda bir değişim yok. Bunun sebebi şu kardeşim. İnsanlar farklı şehirlerde ikamet etmekle beraber insanların %95'e ikamet yağını taşımıyorlar. Çünkü bu ülkede muhtarlık diye bir sistem var. O da ne demek? İnsan kalkmış Muş'tan, Bitlis'ten, Ağrı'ndan İstanbul'a çalışıyor. Evi var, arabası var, her şeyi var. Ama Muş'ta bir köyü var. Tamam mı? Bu köyde tarlası var, bağı var, bahçesi var, mera var, şu var, bu var. Belki babası orada, dedesi orada. Günün sonunda bu adamın aslında oy kullanacağı yer İstanbul olması gerekirken doğudaki bu muhtarlığı kaybetmemesi lazım. Neden? Doğuda muhtar demek, batıdaki adam gibi değil. Gençlerimiz bunu da pek bilmezler. Doğuda muhtar demek, merada hayvanlarını otlatabilir olmak demek. Doğuda muhtar demek, DSI'den gelecek su kanalıyla birisinin ilgilenmesi demek. Tarla demek, hayvancılık demek. Muhtar, doğuda çok önemli bir şeydir. Batı gibi değildir. Batıda bizim muhtarla işimiz yoktur. Ama tarlanın olduğu yerde muhtar devlettir. Dolayısıyla bu insanlar oy verme günü geldiğinde muhtarlığı kaybetmemek karşı başka bir şey bırakmamak adına mutlaka geri dönerler orada oy kullanırlar. Dolayısıyla Muharefet milleti kandırıyor. Kararsız diye bir şey yok Türkiye'de. Türkiye'de herkesin kararı belli ama insanların tercihleri var. Adam diyor ki kardeşim ben oy kullanmaya bu sene param yok, Kars'a gidemiyorum. Oy kullanamayacağım. ama oy kullanacağı zaman kasta oy kullanmak zorunda. Dolayısıyla eğer Türkiye'de muhtarlara oy verme sistemini değiştirirsek örneğin dijitale taşıyabilirsek bu tabi çok güvenlik şu bu bin tane operasyon demek buna demiyorum ama bir teklif olarak söylüyorum şayet Muhtarlık seçimlerini belediye seçimlerinden örneğin ayırabilirsek, bir başka teklif, bu katılım oranı yükselir. Çünkü Türkiye'de bir kararsız yok. Türkiye'de protesto, oy var. Yani adam gider, sandığın başına, mesela bazı gruplar var biliyorsun Daesh'in, IŞİD'in kalıntıları Türkiye'de ne diyorlar? Oy kullanan kafirdir diyorlar. Hayırlı olsun Türkiye'nin %86'sı kafir oldu bu gerizekalılara göre. Şu an Türkiye'nin %86'sı kafir. Geriye kalan %14'ü de muhalefete göre gelir mi gelmez kardeşim. Çünkü bu adamlar zaten kararsız değil. Ama başka bir şehirde ikamet ediyorlar. Şehirlerine şu an gidemiyorlar veya gitmeyi tercih etmiyorlar. Ama protesto oyu diyorsanız, mesela geçersiz oyların nereden baksanız %70'i Türkiye'de her zaman protestodur. Yani o da 700 bin civarındadır. O protesto oyunda 2-3 sebebi vardır. Sebep 1- Sisteme karşıyım. Yani ben komünizm istiyorum. Sisteme karşıyım. 2- Bu adayların hiçbiri beni temsil etmiyor. Başka başka işte alt tabloları kırarsınız. Dolayısıyla mesele kararsızlığa değil. Türkiye'de bir siyasetçi çıkıp da kararsızlardan bahsediyorsa seçime 3 gün kala. Ne kararsızlığı? Kararsızlığı diye bir şey yok ki 3 gün kala. Bu ancak seçime 1 yıl kala olur. 6 ay kala olur. Son 40 günde, 30 günde, 20 günde konsolidasyon gerçekleşir ve olay biter. Türkiye'de protesto oylar vardır. Ha protesto oylarla ilgilenmek istiyorsanız bu protesto oylar da 700.000'dir. Ne muhalefete yarar ne iktidara yarar. Dolayısıyla kararsızlar diye bir kavram yok. Gene muhalefet millete tabiri caizse bir şey yeni bir boncuk sunuyor. Tabi bu boncuklar dizli dizli de bu boncuklar kimden çıkacak 29 Mayıs'ta onu bilemem. Dolayısıyla Doğudaki var olan bu gerçeklik belki muhtarlığın seçim biçimini değiştirirsek önemli bir kırılım olabilir. Kaldı ki dünya çapında hala %80'in üzerinde insanı seçime götürmek Türkiye Cumhuriyeti'nin demokrat olduğunu, demokrasiyle bir arada hareket ettiğinin bir göstergesidir ve bir başka şey. Şuna da çok üzüldüm. 14 Mayıs öncesi aktrol derler diye söylemek istemedim ama. Ya dünyanın bütün dergileri sizin cumhurbaşkanınızı hakaret ediyor. Cumhurbaşkanınızı hakaret ediyor. Cumhurbaşkanı Kemal Bey de olsa, Recep Tayyip Erdoğan da olsa beni temsil ediyor. Cumhurbaşkanına adam küfür ediyorsa bana küfür etmiştir. bir Alman şansolyesi, bir Fransız, bir İngiliz çıksa bugün Kemal Bey herhangi bir şekilde karikatür yapıp onu yerin dibine soksa söz veriyorum ve göreceksiniz ki bu ekranlardan ben yine konuşarak kardeşim sen bizi hakaret edemezsin. Bunu derim. Çünkü biz kendi içimizde ayrışabiliriz ama dünyanın dışına karşı söylediğimiz cümle asla emin içiyle aynı olmaz. evin içinde her şey yaşanır ama sokakta hiç kimsenin bu isimle laf ettirmeyiz ve ne yazık ki muhalefette bu söylem olmadı. Ya desenize kardeşim size ne? Size ne ya? Ama aynı Kemal Bey dün akşam şöyle bir söylemde bulunuyor diyor ki efendim diyor Avrupa'yla diyor mülteci geri alımı için anlaşma yapmışlar. Ben diyor Avrupa'nın insan kasası mıyım? Para ile insan mı besleyeceğim diyor. İptal edeceğim o sözleşmeyi diyor. Ya Avrupa'yı burada kafaya koyuyorsun. Ya bu dergiler için niye konuşmuyorsun? FETÖ memnun, PKK memnun, sen memnun. Üçünüzü bir araya getirince biz, ya siz tarafsınız. Evet abi biz bir tarafız, öyle bir tarafız ki sen Cumhurbaşkanı olsan ve The Economist seninle dalga geçen bir karikatür yapsa senin trollerinden önce biz ayağa kalkacağız. Çünkü sen o gün eğer seçilirsen, Türkiye Cumhuriyeti'nin her bir vatandaşını temsil etti olacaksın. Bu ucuz bir şey değil, bu bedava değil. Dolayısıyla zamanında kime yapıldıysa karşı çıktık. Bakın, Ecevit'in, Clinton önündeki duruşu, tamam mı? Ben bu fotoğrafı görür, silerim. Aklıma yazarım. Yanlış oldu derim. Böyle olmaz derim. Ama ben ne güzel bizi ezdiler diye anlatacak mıyım ya? Bizim oğlan çok güzel dayak yedi. Bir baba yapar mı bunu? Bir evlat. Benim babam çok güzel dayak yedi der mi ya? İsterse içkici olsun, isterse kumarbaz olsun. Ya bu millet şirazesini kaybediyor. Şirazesini kaybettiriyorlar. Dolayısıyla burada işte ne yazık ki muhalefet eğer bu dengeyi tuttursaydı, inanın bana bu söylemlere, bu kırılımlara, bu hızlı zigzaklara bence ihtiyacı olmayacaktı.
0:30:25 - 0:30:42 Speaker A: Eyvallah abi güzel ifade ettin. Son olarak şunu sormak istiyorum abi çok az bir zaman kaldı. Pazar günü tekrardan seçime gidecek. Evimiz seçime gideceğiz. Sen abi pazar günkü seçimleri yani bir anket şirketi olmasa da pazartesi nasıl bir sabaha uyanacağız? Seçimi sence kim kazanacak?
0:30:43 - 0:34:14 Speaker B: Şimdi Türkiye'nin programını da söyledim. Bu iş şu anda yüzde yetmiş beş. Cumhur İttifakı'dır. Ben çünkü birinci turdan önce %50 %50 diyordum. Yani ne anlamda? İkinci tura kalır kalmaz bir ince bir çizgide diyordum. Şimdi geldiğimiz noktada ise %75 oranda Sayın Cumhurbaşkanı'nın yeniden seçilmesi söz konusu. %25'lik bir durumsa Sayın Kemal Kılıçdaroğlu'nun seçilmesi söz konusu. Dolayısıyla şu anda Cumhur İttifakı, Sayın Kemal Kılıçdaroğlu'dan 3 kat daha avantajlı görünüyor. Hem meclis itibariyle hem adetbirlik itibariyle hem de Sinan Oğan ve Ümit Özdoğan vermiş olduğu kararların birebir yansımamakla beraber matematiksel yansımalarıyla bu gözüküyor. Ama seçimin çok önemli bir meselesi var, sandıklar. Sandıklar meselesinde de Cumhuriyet Halk Partisi hala sandıkların sadece yarısına hakim. Sadece yarısına. AK Parti ise %70'ine hakim. Açık söyleyeyim, herkese söyleyeyim. %30'unda hakimiyette sıkıntısı var. CHP'nin %50'ye hakimiyette sıkıntısı var. Dolayısıyla Doğu, Güneydoğu Anadolu gibi ya da tekin sandıkların bulunduğu bölgelerde oranı çok fazla etkilemese de mide bulandıracak olaylarla karşılaşabiliriz. Bu mide bulandıracak olayları da kaşamak isteyenler, bu ülkeyi karıştırmak isteyenler her zaman vardır. böyle bir ihtimale karşı uyanık olmak, teyakkuzda olmak hatta ve hatta oy kullanılan sandıklarda insanların kendisi bile illaki bir resmi evraka mecbur değilsiniz, müşahit olmayabilirsiniz, bir partinin yetkilisi olmadan da sandıklar açılırken orada bulunup durumu izleyip Kayıt altına alıp o gün sandıklar açıldığında aa bizim sandıktan böyle çıkmamıştı diyerek itiraz hakkınız olduğunda söylemek gerekir. Ne kadar uyulur? Tabi çok kimse uyumayacaktır. Bu arada bir olay daha var. Bu seçim yaklaşık 1-1.5 saat içinde açıklanacak. Yani geçtiğimiz seçimler gibi gece saat 11-12 birine kadar uzamayacak bu seçim. Çünkü itiraz edeceğiniz bir mesele fazla yok. İki tane aday bir tane kağıt var. Bu arada seçime yeniden gitmenize gerek yoktur diyen de bir muhalif kanadın şu anda reklam pazarlaması var. Gerçekten bu kadarı olmamalıydı. Oldu onu da gördü bu gözler. Hayır. İkinci defa seçime gitmemiz gerekiyor. Yani adam belki beş bin kişinin kanacağı bir şeyin bile peşine düşüyor. Yapmayacağız. Tabii ki herkes farkında olayın. Aynı sandıklar, aynı okullara gideceğiz. Oy kullanacağız. Bir saat içinde açıklamalar gerçekleşecek. Cumhur İttifakı'nın söylediği kadar ya da onlar tam söylemiyor. Cumhur İttifakı'nı sevenler tarafından söyleyen böyle yüzde altmışlar falan bunun üstü gibi bir şey beklemiyorum. Bununla baştan ifade etmiş olayım. %55'ler civarında bir rakamla, 54-53 işte 55 civarı, 50 ile 55 arası Cumhur İttifakı'nın kazanacağı şu anda görülmekte. Türkiye Cumhuriyeti'nin son 3 gününde kaza, bela, ölüm başka bir, Allah korusun başka bir sıkıntı yaşanmazsa da durum bunu gösteriyor. Ve 29 Mayıs sabahında da Millet İttifakı'nın sonu ve Millet İttifakı'nın meydan muharebeleri başlıyor. Herhalde bütün yaz da bu meydan muharebeleriyle bu ülke geçirmiş olur.
0:34:15 - 0:34:19 Speaker A: Biz de 29 Mayıs'tan sonra bunları tekrardan bir araya gelip değerlendireceğiz.
0:34:19 - 0:34:20 Speaker B: Teşekkür ederiz.
0:34:20 - 0:34:49 Speaker A: Ağzınıza sağlık. Buradan bizi izleyen takipçilere de beğenmeyi ve yorum yapmayı unutmayın diye tekrarlıyoruz. Sürekli bunu söylemiyoruz ama bu aralar bunu biraz hatırlatmak gerekiyor. Çünkü hatırlattığımızda hakikaten takipçilerimiz değer veriyorlar. Eyvallah sağolsunlar. Onlardan tekrar ricam her attığımız videodan sonra bizim bunu tekrar etmemizi hatırlatmamıza gerek kalmadan lütfen videoyu beğenin ve ufak da olsa bir yorum ya da soru soru katkıda bulunarak devam edebilirsiniz. Teşekkür ediyorum abi tekrar görüşmek üzere.
