0:00:34 - 0:03:21 Speaker A: Kitapta yazılmazdan herkese selamlar arkadaşlar. Çarşamba akşamı yine canlı yayında sizlerle beraberiz. Birazdan Cüneyt abinin katılımıyla beraber Amerika'nın 47. Başkanı Donald Trump'ı konuşacağız. O zamana kadar da yeterince sayımız olur. Şu anda 170 kişi toplamda bütün platformlarda. Hatırlatmalarımı yaparak başlayayım. Yavaş yavaş yorumlara da bakacağım. Umarım hepiniz iyisinizdir. Ersin'e resim bekliyoruz, iyi yayınlar demiş. Aleyküm selam Aykut, İbrahim Demir, Rabia Ağaç, Halit Eygün, Asgar Ali Kurşuncu, hayırlı akşamlar Abdurrahman Karaca, aleyküm selam. Herkese selamlar toptan diyelim. Yavaş yavaş yayınımıza geçelim. Bugün Trump'ı konuşacağız. Bildiğiniz gibi Trump Daha önce Amerikan başkanıydı, 45. Amerikan başkanıydı. Ve bir dönemlik aradan sonra geri dönüşü mükemmel oldu diyebiliriz. Tekrardan Trump geldi. Tabii Türkiye'nin değil sadece bütün dünyanın gündemi bu. Biz de bugün bunu konuşacağız. Sizin sorularınıza biraz daha ağırlık vereceğim arkadaşlar. Cüneyt abi de geldi birazdan yayına alacağım onu da. Sizin sorularınıza ağırlık vereceğim. Özellikle ilk yarım saatten sonra sorularınızı yazmaya başlayın. Çok hızlı akınca bazen göremiyorum hepsini. İlk yarım saatten sonra yavaş yavaş sorularınızı yazarsanız güzel bir soru cevap bölümü de olacak. Artık herkes buradaysa yaklaşık 350 kişi falan olduk toplamda. Facebook, Twitter ve YouTube üzerinden. Şimdiden videoyu çok fazla bekletmeyelim. Hazırsanız kitapta yazmaz başlıyor diyelim. Cüneyt abi hayırlı akşamlar.
0:03:22 - 0:03:24 Speaker B: Hayırlı akşamlar efendim, hayırlı geceler, selamlar.
0:03:27 - 0:04:22 Speaker A: Abi, bugün sen gerçi tweet de attın. Benim gündemim değil ama senin gündeminiz bu olduğu için. Bunu konuşacağız. Bu tabii biraz bizi... Yani modu biraz düşürdün. Çünkü şöyle... Yani sadece biz değil, tabii ki bütün dünya şu anda bunu konuşuyor. Hatta bir yayında denk geldim. Dün akşam için Türkiye'nin belli yerlerinde saat 2.30-3.00'a kadar bu seçimleri takip eden de bir kitle var. Tabii neden böyle bir düşündüğünü de soracağım. Ama hani seni şaşırtmamıştır, onu biliyorum. Trump'ın tekrardan seçilmesi. Çok hani böyle ucu ucuna bir seçim de olmadı yani. Az buçuk bir rakam değil. 5 bin liralık bir farkla Trump tekrardan geldi. Dediğim gibi seni şaşırtmadı. Şöyle sorarak başlamak istedim abi. Amerika, Amerika halkı neden Trump dedi yeniden?
0:04:24 - 0:10:29 Speaker B: Amerika halkı iki sene önce evet dedi. Amerika halkı iki sene önce evet deyince ben de iki sene önce zaten biz Trump gelecek üzerine hem bir takım yayınlarımızı beyan ettik hem de bütün masalarda zaten ona göre hesaplamalarımızı yapıyorduk. Yani aksi bir durumla karşılaşmak olabilirdi. Dünya hayatı bu ama Matematik, mantık, süreç, geliş, gidiş, insanların tavrı, tarzı, Biden'ın yaptıkları ve buna karşılık yapamadıkları... Amerikan halkı açısından düşünmek gerekirse Biden gelişinin iki buçuk yılı devirip üçüncü yıla geldiği zaman zaten kamuoyunda ciddi anlamda desteğini kaybetmişti. Ama Orta Doğu coğrafyasında, Türkiye başta olmak üzere pek çok ülkede Biden'ın servis ettiği, Biden'ın fonladığı, Biden'ın olması gerekliliği tarafında o şahin kanadının uzantılarının her birisi o kadar çok Biden güzellemesi yaptılar ki uzun zaman boyunca biz bile hatta son 8 ay 9 ay kalana kadar bile insanları özellikle bu alanda çalışma yapmak zorunda olduğumuz alanlarda insanları ikna edemedik. Bu ikna süreci şöyle ifade etmek lazım, birinci düşünce merkezi hareket ediyorsak eğer öyle bir niyetimiz varsa bu dünyanın şöyle bir gerçeği vardır, kimin gelip kimin gittiğinden çok Gelen ya da giden şeye karşı sizin konumunuz mühim olandır. Dolayısıyla gelene gidene göre değil, sizin kendinize göre bir konumunuz olur. Başkasının yaptıklarından etkileniyorsanız, onun yerine bir başkası da olsa yine etkileneceksinizdir. Evet, üç aşağı beş yukarı kısmı insanları korkutuyor olabilir. Ama ne yazık ki bu Trump'ın geleceği çok net, çok barizdi. Çünkü Amerikan halkı, sene sonra geri dönmem gerekirse, Amerikan halkı son iki sene boyunca Biden'dan beklediği hiçbir şeyi yaşayamadığı gibi Biden'la gelen süreçte bir para sıkışması yaşadı ABD. Yani işin o boyutunu Türkiye'de çok fazla insan anlatmış mıdır bilmiyorum. Şimdi biz genellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin dış dünyadaki gerçekleştirdiği operasyonları, süreçleri buralara odaklanıyoruz ama arka pencerede bu insanların para akışları, fonları, üniversitelerinin söylenleri ve sonrasında İsrail olayı, Orta Doğu, Ukrayna, Rusya savaşı, buna karşı Biden'ın tutum ve davranışları ve ülke içerisinde günden güne düşen refah seviyesi. Tabii bu günden güne refah seviyesinin düşüşünü, aman gene yanlış anlamasınlar, böyle millet fakirleşti aç kaldı bize kıskanıyorlar mantığıyla söylemiyorum. Ama ABD ve Avrupa o kadar standartize bir hayatı vardır ki bizim gibi şeylere alışkın değillerdir. Dün 10 liraya aldığım şeyi bugün 12 lira dediler, aa deriz biz. Demeyiz biz, alıştırılmışız ve alışmışız hayatımız boyunca. En ufak bir enflasyonluk olayı kaldıramazlar. Yani böyle bir şeyi kabullenmeleri çok zordur. Bir kere buradan Biden büyük bir gol yedi. İki, borsa öyle enteresan bir noktaya getirdik ki insanları parasını alıp çıkmak isteyen çıkamadı. Nasıl olsa Trump geliyor o zamana kadar sabredeyim dedi. Yatırmış olanlar onu başka bir yere yatırıma dönüştürmedi. Silikon Vadisi'nde, startup dünyasında son iki yıldan beri herkesin bir şeyleri fonlama süreci gittikçe ağırlaşmaya başlamıştı ve dün itibariyle borsada müthiş bir gevşeme yaşandı Amerika Birleşik Devletleri'nde bir anda borsadaki bütün hisseler yükseldi ve insanlar yeniden o kolektiviteye gittiler çünkü Trump Biden vergilerin yükseltilmesi gerektiğini söylüyordu ve halk şunu söyledi zaten gelen Amerikan halkı için söylüyorum sakın yanlış anlamayın zaten günden güne artan fiyatlanan bir süreç var bir de bunun üzerine sen bizden ekstra vergi mi alacaksın zaten %37'yi alıyorsun. Amerika Birleşik Devletleri'nin birçok eyaletinde yüzde otuz yedidir vergi. Biden sabunu bazı şirketler için yüzde kırk beşlere kadar çıkarmak gibi bir niyete geldi. Ardından da bütün dünya çapında olduğu gibi Amerika Birleşik Devletleri'nin özellikle Biden karşılığı başladı. Bir diğer taraf genç tayfa için söylemek gerekirse Biden'ı destekleyen tek grup vardı o da işin California boyutu yani cinsiyetsizlik alanında hayat sürenlere Biden'ın verdiği imtiyazlar hakikaten çok fazlaydı. Dolayısıyla Trump da bunun tam aksini bütün seçim meydanlarında bağıra bağıra söyledi. Hatta Trump öyle enteresan bir cümle kurdu ki ben bundan sonra ilaç firmalarına insanların birebir dava açabilmelerinin yolunu açacağım dedi. Bu Amerikan tarihi için Çok kritik bir noktaydı. Özellikle Dünya Sağlık Örgütü'ne karşı duruşu Trump'ın önemli bir süreçti. Dolayısıyla modernistlerle tabiri caizse söylüyorum tabi gelenekçiler arasındaki savaşta gelenekçiler yeniden kazandılar ve Trump bu noktada başı çekti. Ve bu ülkede Trump gelirse çok kötü şeyler olacak diyen hala bir kitle var. Hala mevcutluğu koruyor. Ben de şunu söyledim ve söylemeye de devam ediyorum. Neyi söylerseniz söyleyin. Bir Amerikan başkanının değişimi Orta Doğu'daki olayları bir anda iyi ya da kötü hale getirmez. Amerikan devletinin kendine has bir üslubu vardır. Başkanlar bunu süreç ve kuvvetleri nispetinde etkileyebilirler. Bir şey mi diyecektiniz?
0:10:30 - 0:10:46 Speaker A: Tam da aslında oraya girmeden önce abi, şunu sormak isterim. Şimdi hani Trump'ın ilk başkanlığından sonraki süreci hatırlarsan işte Senato'nun basılması, Trump'ın cezaevine atılması hakkında soruşturmalar yani.
0:10:49 - 0:10:55 Speaker B: O zaman da söyledim. Hiç kimse sokamaz onu içeriye. O kafa oraya sokamaz onu demiştim.
0:10:55 - 0:11:12 Speaker A: Eyvallah. Çok dillendirilen Amerika'daki müesses nizam Trump'ı istemiyor. O yüzden tekrardan seçilmesine izin vermediler. Hatta içeriye alacaklar. Bir daha başkan yapmayacaklar. Biz Amerika'da daha önce görmediğimiz şeyleri gördük Trump'la beraber.
0:11:12 - 0:11:14 Speaker B: Birkaç sefer oldu ya adam. Üç defa.
0:11:15 - 0:11:23 Speaker A: Aynen öyle, suikasta uğradı ve hala da şey dillendiriliyor. Yani hani bu süreç bitmiş değil, başkan kendi suikasta uğrayabilir.
0:11:23 - 0:11:25 Speaker B: Başkan olabilir, öyle bir ihtimalle var.
0:11:25 - 0:11:37 Speaker A: Şimdi şunu soracağım abi, bu müesses nizamı, Amerika'da Trump'ı istemeyen bu düzenek, bu düzeneğe karşı mı Trump geldi, ya onlara rağmen mi geldi Trump? Rahmen geldi.
0:11:38 - 0:15:53 Speaker B: Rahmen geldi ve o rahmenin içindeki en önemli noktalardan bir tanesi Twitter. Yani bu savaşın, eğer bu seçimi bir savaş kelimesiyle adlandıracaksak, savaşı da Trump'ın en büyük destekçisi Elon Musk oldu. Ve Twitter'ı müthiş bir kuvvet olarak Trump tarafında kullandı. Öyle ki biz YouTube'da, Instagram'da paylaşamadığımız, söyleyemediğimiz şeyleri Twitter'da biz söyleyebilir hale geldik daha Trump gelmeden. Dolayısıyla bu süreci zaten istemezdi Amerika Birleşik Devletleri'de gayet doğal. Mesela Filistin'le ilgili ya da 4 harflilerle ilgili bir yayın yaptığınızda YouTube buna engel teşkil ederken Twitter'da bunun zerresi bile olmadı. Tam tersine bunu yapanlara her türlü kapıyı da açık bıraktılar. Ama her seferinde tekrar ediyorum. Ben ne Trumpçı ne Elon Muskçı değilim. Bu adamlardan medet ummuyorum. Çünkü durduğumuz yeri biz bilmeyince başkasının gelişinden korkup başkasından ümitlenecek duruma geliriz. Ben bir batı dünyasından bir adamın gelişiyle ümitlenmem, gidişiyle de korkuya kapılmam. Ama soruyorsanız, dün İsmail Ailesi'ye iki programda da söyledim, eğer ben bugün Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşasaydım ve oy kullanma hakkım olsaydı Trump'ı seçerdim. Bu Amerika'nın o çabucak perişan olması için önemli bir adımdır. Yani düşmanımın kendi kendini yemesi içinse fabrika ayarlarına dönmesi gerekir. Fabrika ayarlarında bir çatışma kültürü var. Amerika Birleşik Devletleri'nin bir federasyon süreci var. 52 ayrı eyaletin bir şekilde anlaştırılmışlığı ve anlaşmışlığı söz konusudur. Dolayısıyla Trump bu gerginliği, Amerika'nın iç gerginliğini çok iyi arttırmayı becerebilecek bir isimdir. Biden gibi yolda yürüyemeyen bir adamı istediğin gibi kullanabiliyorsun. Ve kullanıldı da. Yani Biden'ın çekilmeden önceki son 6 ayı mı dersiniz, son 1 yılı mı dersiniz zaten Biden yoktu ki. Önümüzde sağını göremeyen, solunu göremeyen, yürüyemeyen bir adam vardı. Yarı ölül, ölü her gün Biden öldü mü, ölmedi mi diye Twitter'da gezen bir muhabbeti, gırgırı, şamatası vardı. Trump da çok geniş bir adam sayılmamakla beraber bu süreci biz her seferinde şey gibi ele aldık yani Trump gelirse şöyle olur böyle olur ama Amerika'nın kendi iç dünyasındaki karmaşa için bence harika bir sonuç elde edildi. Hatta sana daha enteresanını söyleyeyim daha önce Trump gelirken problem çıkacak diyen önemli isimler bu sefer Trump gelse keşke demeye başladılar. Dolayısıyla Elon Musk'ın büyük bir desteği vardı bu işin içinde. Bence kazananlardan bir tanesi de Twitter oldu. Hatta bu noktada Elon Musk'ın bir ekonomi bakanlığı tarzında bir şeyin içinde olur mu olmaz mı sorusu da şu anda gündemdedir. Yani Trump'ın ekibinde olacağına dair söylemler oldukça fazladır. Böyle bir şeyin olması durumları çok değiştirir. Özellikle teknoloji dünyasını çok etkiler. Burada tabii çok komplo teorisyenlerin farklı fikirleri ya da farklı raporlar, bir iki tane rapor eline alınca farklı dünyaları düşünüyor olabilirler. Ama özellikle Rusya-Ukrayna Savaşı'nda başka bir yere geçebiliriz. Orta Doğu'da başka bir noktaya gidebiliriz. Çünkü şirketi şirket gibi yönetmeye gelen bir Trump'tan bahsediyoruz. Ve oldukça önemli bir kısmı var. Bu adam dört hafirlerden nefret ediyor. Bu galiba işin en önemli taraflarından birisi. Ve Dünya Sağlık Örgütü'nden de nefret ediyor. Bunu da açıkça beyan ediyor. Hatta NATO'ya bile laf çakmış tek Amerikan başkanıdır. Hani en çok parayı ben veriyorum da günün sonunda ne oluyor arkadaş diye sual etmiş. Amerikan tanrısındaki benim hatırladığım tek başkanıdır bu adam. Bu sorular hakikaten güzel. Yani bir Amerikan başkanından duymak isteyeceğiniz ve duyamayacağınız söylemi Trump'tan duyuyor olmak Benim hayatımda çok bir şey değiştirmez ama bence Amerikalı için önemli bir şey.
0:15:55 - 0:16:05 Speaker A: Tüm bunlar da senin keyfini yerine getiriyor. Böyle ellerine su alıyorsun. Güzel şeyler gelecek.
0:16:05 - 0:16:06 Speaker B: Aynen.
0:16:06 - 0:16:13 Speaker A: Aynen aynen. Hem de Orta Doğu dedin abi. Yani sadece tabii biz değil yani bunu soruyoruz.
0:16:13 - 0:16:54 Speaker B: Dört artiller kim diye bir soru gelmiş orada. Ben bunu çok sık kullanıyorum. Mecburen sevdiğim dostlar çünkü YouTube engelliyor. Ben size şöyle kodlayayım. Siz daha iyi anlasınız. Güleburgaz'dan yola çıkan bir araç Giresun'a ulaştıktan sonra Bolu üzerinden Trabzon'a geri döndüğünü düşünün. Siz bu baş harflerden çıkartmışsınız. Mecbur değil efendim bak ne kadar geniş demokratik dünyada YouTube'dayız. Bu dört harfi yan yana kullandığınız anda transkript yapabiliyor ya YouTube direk kete vuruyor ondan sonra hadi bakalım aboneyi arttıramazsın şunu yapamazsın bunu yapamazsınlar oluyor efendim.
0:16:55 - 0:17:16 Speaker A: Abi bu anlamda senin de demin en az önce dedin ya Twitter'ın gücü orada ortaya çıktı. Elon Musk işte hani What is a Woman diye bir belgeseli YouTube yayınlamadı. Musk çıktı. Ben dedi kendi platformumda yayınlıyorum dedi. Burada hani bireysel olarak da... Hani şahısların çok hani seçimi etkileyebilecek düzeyde bir güce ulaştıklarını da görüyoruz yani.
0:17:16 - 0:17:33 Speaker B: Twitter Türkiye'de belki biraz kullanımı düşük ama Amerika'da özellikle yazar tayfanın, girişimcilerin, bankacıların yani biraz daha daha üst düzey demek istemiyorum ama daha çok okuyup yazan insanların daha fazla kullandıkları bir platform. O yüzden etkili yani.
0:17:36 - 0:18:01 Speaker A: Şimdi abi az önce sen girdin yavaş yavaş Orta Doğu'ya da ben Orta Doğu'ya şöyle Trump üzerinden sormak istedim. Tabii herkes merak ediyor. Herkes coğrafyada ne değişir, ne değişmez. Bunları soruyor. İşte Gazze'de devam eden bir süreç var. Şimdi Trump'ın ilk döneminde biliyorsun Kudüs'ü başkenti ilan etti. Bu anlamda da İsrail'e belki yapılmayacak şeyi yaptı Trump. E şimdi Trump tekrardan başa geldi. Hatta Netanyahu üzerinde bu bir zafer olduğu söyleniyor.
0:18:02 - 0:19:47 Speaker B: Bir şey söyleyeyim mi? Bir şey söyleyebilir miyim? Sözünü kesmek istemiyorum ama orada söylediğin o kadar kritik bir cümle var ki. Kudüs'ü başkenti ilan etmesi. Bak Trump o kadar tacir bir adam ki, o kadar parasında bir adam ki, o kadar paradan başka hiçbir şey düşünmeyen bir adam ki. Amerika Birleşik Devletleri'nin Kudüs'ü başkenti ilan etmesinin İsrail'in dünya önünde tek bir zerre farklılığı yok. Aslında İsrail'e verilmiş bir taltif ama dünyada başka hiçbir ülkenin de yapmadığı bir hareket bu bir. Diyelim ki tersi olsun sanki İsrail bugüne kadar Kudüs'ü Müslümanların bellemişti de sanki İsrail hakikaten Kudüs'ü kendi başkenti görmüyordu da yani namaz kılmaya giremediğim bir Mescid-i Aksa'dan bahsediyorum Trump Kudüs'ü başkenti ilan etti deyince Sanki yani malumu ifşa etti adam zaten bu malum malumun ifşası ondan ayrıca başka bir devlet bunu yapmış mı? Mesela Türkiye'de taşımak zorunda mı bu durumu? Hayır. Bütün dünya kabul mü etmiş? Hayır. Bugün Google'a gitseniz, Whatsapp'a gitseniz böyle bir durum var mı? Hayır. Facebook'ta var mı? Yok. Trap ne yapıyor biliyor musun? Yani alacağı paranın peşinde Yahudi'ye diyor ki al ulan başkensin sen, aslansın, kaplansın yavrum diyor. İndiraganti devam ediyor yoluna kapat abinle ifade ediyorum. Kudüs'ün başkenti ilan ettikten sonra temel süreç şu, Birleşmiş Milletler de bunu böyle kabul edeydi, biz de kabul etmek zorunda kalaydık, konsoloslukları oraya taşımak gibi bir mecburiyet asıl olsaydı, o gün bunu konuşurduk ama dünya iplemedi bile bunu.
0:19:48 - 0:20:17 Speaker A: Eyvallah zaten ben de bunun için bunu sormak istedim. Sembolik de olsa Trump, İsrail'e ya işte hani bak bunu bile yapıyorum. Dediğin gibi para, tüccar bir adam bu şekilde çalışıyor. Bu bize şunu gösteriyor. Trump geldiğinde tekrardan, sembolik de olsa yine bu tarz hareketlerde bulunabilir ve İsrail'in faydasına şeyler yapabilir. Kendi çıkarına tabii ki. 4 yılda İsrail ve Orta Doğu'da Trump geldikten sonra ne değişir abi?
0:20:18 - 0:24:12 Speaker B: Birinci madde değişmeye başladı bile. Dün akşam itibariyle biliyorsun, Netanyahu savunma bakanını görevden aldı. Az etti. Aldı, attı. Sebep ne? Çünkü savunma bakanı çok şeyciydi. Biden'ci bir anlayıştaydı. Bu Biden'ci anlayış deyince çok doğru olur mu bilemem ama atmak istiyordu ama Biden'den yüzünden de atamıyordu diye tabir edeyim. Çünkü daha çok geri çekilmek zorunda olduğunu beyan eden bir adamdı. Trump geldikten sonra ise burada İran'ı o kadar çok gündeme etmek zorunda ki İsrailli bu noktada köşeye sıkıştırabilsin. Şimdi Trump para mara hastası bir adamdır ama geri zekalı bir adam değil. Trump para kazanmak için bazen insanlar normal stratejik düşünenlerden daha taktiksel hızlı hareketler alabilirler. Trump'un bence en temel özelliklerinden biri bu. Trump belki iyi bir düşünür değil. İyi stratejiler kurma noktasında zayıf ama taktik sıra taktiğe geldiğinde Trump'ın eline kimse su dökemez. Yani böyle. 10-15 tane Süleyman Demirel ile üst üste koyduğumuz zaman bir Trump yapabilir. Öyle ifade edeyim. O ani taktikler var ya, bir günde cuma namazında, ertesi gün bilmem nerede görebileceğiniz adam tipi, o gerçekten Trump'ın becerebileceği bir iştir. Ve bunu Amerika'ya uygun bir şekilde yapar. Yani çok da Amerika'ya karşı sivilleterek bunu yapmaz. Dolayısıyla bence bir ihtimal şu durum var, İsrail ile İran arasında zaten Kısmen danışıklı döviz süreci biraz daha sivrilterek İsrail'i biraz yormak, İran'ı biraz kırmak. İki taraftan da şunu söyletmek isteyecekler, abiler Orta Doğu'da ne istiyorsak oluyor, niye kaşınıyorsunuz? zaten petrolümüz yerinde. Alacağımızı alıyoruz. Yöneteceğimiz adamlardan istediklerimiz olurken neden bunu yapıyorsunuz diyecektir. Burada ben Trump'ın ilk döneminde Netanyahu'yla bir süre anlaşır gibi olacağını ama ondan sonraki süreçte Netanyahu'yla kafa kafaya geleceğini düşünmekteyim. Çünkü Netanyahu günün sonunda bir Trump ya da Biden gibi değil, kadim bir düşünceyle geliyor. Ve onun gördüğü pencerede İsrail'in Gazze'yi tamamen işgal etmiş olması lazım. Filistin gibi bir devletin artık ortada olmaması lazım. Kesinlikle böyle bir devletin bile Batı şeriatı sembolik bir mahalle haline gelmesini arzu ediyor. Başbakanı var mı? Var kardeşim falan gibi bir şey yapmak istiyor ki Mahmud Abbas tarafına bakarsanız durum tam da böyledir. Dolayısıyla bugün Netanyahu ile bir süre sonra çatışır çünkü ne Türkiye'nin Ne bir başka ülkenin İsrail'i bu noktada da izin verme noktasına kaçırmıştır artık. Yani İsrail çünkü o çizgiyi aşalı çok olmuştur. 50.000'e yaklaşan şehidimiz var. 150.000'den fazla gazimiz var. Bu rakam günden güne artıyor. Gazete Karpuz Olmak bölümünde söylediğim gibi bunlar birer insandır. Birer fotoğraf değildir. Büyüterek bakacağınız organlar gerçekten insanların organlarıdır. Dolayısıyla bu acımıtırak mesele üzerinde Trump'ın bazı şeyler sıkıştıracaktır. Tabi bu arada Trump en yakın zamanda iki insanla çok acil görüşmek zorunda. Hatta 3 diyebilirim. Bunlardan bir tanesi Zelenski'dir ki iyi ki o aramış zaten. İkincisi Sayın Erdoğan'la mutlaka görüşmek zorundadır. Üçüncüsü de mutlaka Barzani'yle görüşmek zorundadır. Ondan sonra Netanyahu'ya görecektir büyük ihtimalle.
0:24:14 - 0:24:20 Speaker A: O zaman direkt onu soralım abi. Bizde ne değişecektir rampın gelmesiyle? Bizdeki etkisi nasıl olacak?
0:24:21 - 0:26:37 Speaker B: Şöyle galiba birileri biraz Şimdi bu sözü söylersem çok başka yerlere gider. Şöyle ifade etmeye çalışayım. Biden gelecek diye o kadar çok çığırtkanlık edenler oldu ki önce onların bir tatile gitmeleri gerekecek. Böyle kamuoyunun gözü önünde olmayan ama düşünce masalarını zaman zaman etkileyen, Türkiye'nin düşünce eksenine etkilisi olan insanların Biden geliyor, geliyor, geliyor, kıpırdamayın falan diyenler bir gidecek. Onlar gidince Türkiye'nin Suriye politikalarında daha aksiyonel bir süreçle karşı karşıya kalacağız ki ısındığan süreç, ısınan süreç, Tusaş saldırısı ve kayyum atamalarından sonra gelen süreç bize yeniden bir kuzey Suriye deyince kızıyorlar ama Suriye'nin kuzey bölgesi mi diyeyim nasıl diyeyim bilmiyorum. Suriye'nin bize komşu olan bölgesi diye mutlu olacaksanız, o bölgeden de ciddi anlamda bir harekat planı söz konusu olacak. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri ile çok açık bir şey de şunu söylemek lazım, Türkiye bu noktada o saha için söylemek neyse aynı düşünmüyor. Biden'la aynı düşünmediği için bekliyordu. Biden tekrar gelirse Kemal'e gelirse çok büyük sıkıntı olur diyorlardı ama Türkiye'nin Suriye'nin kuzey bölgesi için Trump'la anlaşabilmesi şu açıdan biraz daha kolay olabilir diye görünüyor. Tabi savaş olacaksa bir gün olacaktır ama Trump'ın ticari gözüyle bakılırsa Trump orada karşısında Türkiye'den çok Rusya'yı görüyor. Dolayısıyla önce Trump'ın Putin'in Trump'a karşı tavırları söz konusu olacak ki Putin seçimlere çok kısa bir süre kala Trump'a tabiri caizse ufak bir söylemde bulundu ve o söylem Trump'a bu noktalarıma sakın dokunma şeklindeydi. Tabi Trump burada bugüne kadar ilk başkanlık döneminde de Putin'e hiç karşı bir tavrı olmadığı için Bakalım bu sefer nasıl bir tavır sergileyecek onu göreceğiz ama Türkiye'yi şu etkileyecek, Türkiye'nin Kuzey Suriye'de daha hızlı hareket etmek zorunda olduğu bir döneme giriyoruz. Çok daha çabuk.
0:26:38 - 0:26:46 Speaker A: Bir de zaten Trump'ın daha başa geçmesine yaklaşık iki aylık gibi bir süre var. 20 Ocak'ta Beyaz Saray'a geçiyor yanlış hatırlamıyorsam.
0:26:46 - 0:27:21 Speaker B: Amenna ama her şeyi artık Trump halleder. Yani şu anda başkan diye onu ararlar. Yani devlet başkanlarıyla telefonda bir takım istekler, talepler, söylemler, söylenceler artık olur. Yani o artık malum olduğu için onun resmiyeti beklenmez zaten. O tebrik telefonlarının arasına Zelenski, yani Trump'ın tabiriyle her geldiğinde 3 milyar dolar alıp gitti diyor ya Zelenski için. Şimdiden Zelenski'yi ilk arayan olup o tura başlamak isteyecektir. Ama Zelenski'nin problemi para mıdır? Hayır. Zelenski'nin adamı kalmadı.
0:27:23 - 0:28:33 Speaker A: Sadece Zelenski değil, Avrupa'daki Macron'lar, Scholz'lar, herkes bir anda Trump delisi olmaya başladı. Yapılan paylaşımları, mesajları okuduğumda insan ister istemez gülüyor. Çünkü bundan 4-5 sene önce Trump hakkında ne dedikleri ortada. Şimdi yavaş yavaş ultraya da geçeyim abi. Soruları da alacağım, arada onlara da bakıyorum toplayabilmek için. Arkadaşlar da bol bol soruyor. Şimdi çok güzel bir şey değindim. Dedim ki daha önce NATO'da hiçbir ABD başkanı bunu söylememişti. Çıktı dedi ki kardeşim ben sizi koruyacaksam siz daha fazla para vermek zorundasınız. Üçgenizin şu kadarını arttıracaksınız NATO için. Kendisine para istedi bir nevi. Şimdi Trump tekrar geldi. Ve Avrupa'da zannetmiyorum hiçbir başkan, malum şu anda iktidarda olan hiçbir başbakan ya da cumhurbaşkanı Trump'ı istemiyordu. Ve o dönem şunu konuşuyorduk, NATO dağılacak mı diye. Ancak Trump'tan sonra NATO, Ukrayna-Rusya savaşıyla beraber tekrar böyle sanki bir araya geldi gibi oldu. Şimdi Trump tekrar geldi. Şimdi ne olur?
0:28:34 - 0:31:53 Speaker B: Şimdi valla Trump'ın çerçevesinden bakınca dünya grafiklerden oluşuyor, insanlardan değil. Birinci mesele bunu anlayalım. Biden'ın gözlüğünden bakınca önce inançlar, işte nereye saldırırsak kimi engelleyebiliriz bu tarz anlayışlar var. Nereye saldırırsak kimi engelleyeriz, kimin önünü keseriz. Trump'ın önünde grafikler var. Ve Trump'ın önündeki grafiklerde Avrupa çok kıymetli bir yer değil. Amerikan piyasası için söylemek yasak. Çok önemli bir yer değil. Neresi önemli? Çin çok önemli. Ve Orta Doğu piyasası çok önemli. Piyasası derken özellikle Suudi Arabistan, işte Birleşik Garip Devletler, petrol üreten ülkeler diyelim daha doğrusuyla ki bunlardan bir tanesi de İran. Ya Trump o kadar enteresan bir adam ki ya bu İran'ın üzerindeki ambargoyu yavaş yavaş azaltalım. Biraz savaşalım. Sonra ambargoyu üzerinden biz payı alabilir miyiz, ona bakalım mı diyecek adamdır. Ve ilk çatışmaya girmek zorunda olduğu Çin'dir. Çünkü Trump, Trump için karşısındaki tek rakip Çin. Grafikte. Çünkü 100 birimlik mal tüketiyorsa, Amerikan halkı, bunu 80-85'in içinde üretiyor. Ve Çin Amerika'ya karşı enteresan tavırlarla gelmeye başlıyor. Dolayısıyla Trump'ın ilk vazifesi Çin'e ayar vermek. Ama Çin eski ayarlarını kabul edecek süreci biraz aştı. Hoş, organik ve orijinal olmadığı için problem var. İşte burada Çin'in üzerine inşallah çok giderse, tek rakibim Çin, tek mücadele alanım Çin derse, burada iki ihtimalli bir durum var. Ya Amerikan halkında enflasyonist dönem başlar, Trump bunu istemez. Ya da Çin'in kendi içindeki kavgası başlar. Çünkü Çin'in bu yarı demokratik, yarı kapitalist, yarı komünist, yani komünist gibi yaşa ama kapitalist gibi çalış söylemeni, Çin halkı daha ne kadar kabul edecektir soru işarettir. Bunu yıllardan beri söylemeye ve dillendirmeye çalışırım. Dolayısıyla Çin'in o süreci bir günde bitmez ama Trump için öncelik Çin'dir burada. Dolayısıyla Orta Doğu coğrafyasında yaşananları Çin'e karşılık bir hamle, Çin'e karşı barikat, Çin'e karşı önlem, Afrika'daki Çin yayılmasını önlemek için bir söylem geliştirme mecburiyeti vardır. Çünkü Trump'tan önce de Biden'dan önce de Amerika'nın şöyle bir problemi var. Amerika kendi ürününü ihraç etmekten çok daha uzaklaşmış bir ülke haline gelmişti. Yani çok daha büyük bir ithalatçı konumuna düştü. Trump bunu terse çevirmek istiyor. Yani Trump, 60'larda 70'lerde dünyaya mal satan bir Amerika vardı, şimdi Çin var diyor ve önümdeki 15-20 yıl içinde böyle devam ederse, Çin Amerika'yı kesin geçiyor diyor. Bu Çin'in geçmesi demek birçok şeyi değiştiriyor. Rusya'ya yarayabilir diyor. Dolayısıyla bu dünyada benim bir Çin belam var. Önce onu bir halletmem lazım diyecektir.
0:31:53 - 0:32:18 Speaker A: Peki abi Trump'ın boyunu aşmaz mı? Hatırlarsam daha önceki programda şey demiştin sen. Trump bunları söylüyordu önceki başkanlık döneminde. Biden geldi, Trump'ın dediklerinin aynısını yaptı. Çin'le de Trump'ın politikasını izledi bir nevi. Orada müesses nizam ya da Pentagon ya da işte Amerika, ABD, derin devlet artık ismine ne deniyorsa bu Trump'a izin verilir mi? Çünkü Çin büyük bir lokma.
0:32:18 - 0:35:10 Speaker B: Hayır ama Çin'le Çin'i bir şekilde ayar verilmek zorunluluğu Amerika'nın hep aklında da Biden o kadar çok dedim ya enflasyonist ortamla uğraşırken veya Orta Doğu coğrafyasında yaşanan krizdeki başarısızlığı, Rusya-Ukrayna çatışmasındaki başarısızlığı derken Amerika'nın Çin'i bu anlamda gerçekten çok daha gerisinde kalma ihtimali günden güne yükseliyor. Dolayısıyla Trump mesela burada şunu yapabilir tekrardan, Çin'den ithalat vergisini çarpı iki yapıyorum dediği zaman yepyeni bir krizdir bu. Ve öyle böyle bir kriz değil. Çünkü Çin'in de şöyle bir problemi var. En büyük alıcısı Amerika. Dolayısıyla burada iki taraf anlaşırken Amerika, ben güçlüyüm beni kabul et diyor. Çin ise yavaş yavaş ben de bir insanım, benim farkına var. Ben senin kölen değilim demeye getirdiği andan itibaren problem çıktı. Yoksa zaten Çin'in bu tekniğini aşılayan Amerika oldu. Oraya atlamamak lazım. Çindeki üretim hamlesinin başlama sürecinde yine Amerika var. Ama süreç devam etti. Çin büyüdü. Çin şimdi diyor ki, ben yavaş yavaş Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nda bir şeyler söylerim. Ben İsrail-Filistin meselesinde İsrail'e karşı tutum beyan etmek isterim. Dolayısıyla bu kadar gülümseme ya da bu kadar ha kelimesini Amerika kabul etmez. Onu hemen tehdit olarak algılar. Çünkü tabirca ise yarı sömürge size eşek gibi çalışan afedersiniz bir ülke vatandaşının kendisinin de Amerika'da güçleniyor olması ciddi anlamda sıkıntı. Ben sana şöyle bir örnek vereyim. Şu anda Amerika'daki şirketlerin önemli bir kısmındaki yönetici sınıfı Çinli. Ve bu son 20 yılda oldu. Son 20 yılda Çin Amerika'da okutmak üzere binlerce öğrenci gönderdi. Ve Amerika'nın üst düzey şirketlerindeki yöneticilerin en önemli bir kısmı artık Çinlilerden oluşuyor. Ve bu her ne kadar Amerika'nın kampaniş şirket yapısına gözüne batmasa da aaa bunlar mülteci, çirkin gözlüler defolup gitsinler denmese de günün sonunda bir devlet nizamnamesinde bu işin sonu nereye gidiyor diye bir düşünce yavaş yavaş oluşmaya başlar. Dolayısıyla bu Çin Amerika meselesi inşallah sıcak kalırsa Isırtılması adına da her türlü şey yapılmalı bu arada. Yani Türkiye'deki diplomatik ataklar Orta Doğu coğrafyasından bu gözlükleri bir çevirmek için özellikle Çin ile Rusya arasındaki kriz çıkarmaya odaklanmakta fayda var.
0:35:12 - 0:35:32 Speaker A: Peki abi hani En büyük problem Çin olacak dedik yani Trump'ın belki de en fazla uğraşacağı mesele Çin olacak. Peki NATO önceki dönemi hatırlıyoruz. NATO çok büyük sıkıntıdaydı. Trump şimdi daha akıllıca mı hareket edecek yoksa önceki tavrına devam mı ettirecek?
0:35:35 - 0:36:00 Speaker B: Önceki tavrı devam etmek zorunda ama Putin'in şöyle bir sözü var seçimden önceki sözü. Bu arada çok enteresan bir şey daha söyleyeyim. Trump daha önceki başkanlık döneminde ne söz verdiyse yapmış bir adam. Ona da bir dipnot düşelim yani. Adam ne söylediyse yaptı. Adam yaptı diyorlar ya. Adam yaptı. Mesela Biden yapmadı. Mesela Barack Obama %80'lerde falan da ama Biden hiçbir şey yapmadı yani.
0:36:00 - 0:36:08 Speaker A: Sözlerini... Yine bugünkü balkon konuşmasında da şey dedi yani. En büyük vaadim ne söylediysem bütün vaatlerimin hepsini gerçekleştireceğim dedi.
0:36:09 - 0:37:04 Speaker B: Daha önce yaptı ve bu sefer şunu söyledi ben gelmeden önce dedi Trump eğer ben gelirsem Putin'le anlaşırım ve Ukrayna olayına son veririm dedi. Ve ben eminim ki bu son verme sürecinde Ukrayna'dan toprak alıp Putin'e verecek bir adamdır. bunu da çözebilir yani. Filistin konusunu çözmeye gelince işte onu o gün geldiğinde konuşmak gerekiyor. Çünkü henüz o konuda Trump'ın ben onu hallederim diyor ama orada bir Netanyahu belası var, orada bir Siyonizm belası var, orada kendi iş dünyasındaki Yahudiler var. Orası biraz çetrefilli ama hani Çin'den sonra Çin'le beraber en çok hemen çözmek isteyeceği yer orası. Zaten bunu çözdüğünüz anda NATO hani bir cacık yapmıyordu ayrı mesele. NATO'nun vazifesi bitiyor ki. NATO ondan sonra ne yapmış ve ne yapacak? Ne yapacak yani?
0:37:05 - 0:37:13 Speaker A: O zaman abi Trump döneminde dünyada bir savaşlar döneminden ziyade daha böyle durulan bir dünya mı göreceğiz? Böyle bir şey mi bekliyoruz?
0:37:14 - 0:39:05 Speaker B: Şimdi durulmamasının yine merkez fitili Orta Doğu. Eğer Trump geldiğinde Netanyahu'nun anlaşılarak Gazze'deki hayat desteğini sürdürme yolunu bulabilirse ve Müslüman ülkeler Gazze'de 3-5 bina yapıp 3-5 derken yanlış anlamayın yani Gazze'yi yeniden derleyip toparlayabilme imkanı bulabilirse Müslüman dünyanın tabiri caizse ağzına bir parmak bal çalmış olur bu durumda da o 45 bir şehit unutulur İslam dünyası böyledir unutur onu ve dolayısıyla Trump burada başarıyı götürür kendince bizim için yüreğimiz soğumuş anlamında söylemiyorum. Ama Trump, Netanyahu'yu bu konuda ikna edemezse, Trump'ın tek bir şansı var, o da İsrail ile İran'ı kapıştırmak. Bu da, Şimdi fotoğrafta böyle ama esasında böyle değil. Esasında bir İsrail-İran çatışması bekliyor muyuz? Hayır, bunu defaatle söyledik. Dolayısıyla işte burada enteresan bir paradoks devreye çıkacak. Ve burada biz yeniden Orta Doğu coğrafyasındaki terör örgütlerinin maşa olarak kullandığı dönemeci göreceğiz. Biden'ın yapmaya çalıştığı gibi. Daesh, Haçlı Şabi, öbür tarafta PKK, YPYD vs. maşa var. Trump'ın Netanyahu'yu ikna ihtimali düşük olmakla beraber öteki tarafın ihtimali şu anda daha yüksek görünüyor. Dolayısıyla savaş mekaniği Avrupa'ya taşınmaması için Trump elinden geleni yaparken Orta Doğu'da çok savaşı engellemeden savaşın cephesini değiştirerek bir süreç yönetmeye çalışma ihtimali var. İşte burada Türkiye'nin çok hızlı davranması gerekecektir.
0:39:07 - 0:39:16 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi uzun zamandır tepkiler de geliyor işte sorularımızı daha fazla alın diye abi. Bugün biraz daha erken girmek isterim dizinin de soru cevap kısmına.
0:39:17 - 0:39:32 Speaker B: Bu arada tabii Sayın Cumhurbaşkanı da haftaya çok farklı bir şey açıklayacağım söylemenin de beklemek gerekiyor. Acaba onun içinden öyle bir söylem çıkar mı? Bir bakılacak yani. Grup toplantısında öyle bir söylem oldu çünkü.
0:39:34 - 0:39:37 Speaker A: Evet bu acaba senin bahsettiğin operasyonla alakalı bir durum.
0:39:38 - 0:39:45 Speaker B: İnşallah öyledir. İnşallah öyledir. Çünkü biz burada aksiyon almazsak çok kötü yakalanacağız.
0:39:48 - 0:40:01 Speaker A: Eyvallah. Şimdi abi sen de akışı görüyorsun. Arada soru cevabı sen de şey yapabilirsin. Bazılarını aslında cevapladık ama ben yine teker teker sormaya başlayayım abi.
0:40:02 - 0:40:14 Speaker B: Olumlu tarafları olur mu? İnşallah olur. Biden'den olmayacağı kesin. O net. Onu gördük işte. Yaşayarak gördük. Trump'ta ihtimali var. Ne yazık ki.
0:40:15 - 0:40:27 Speaker A: Bu arada arkadaşlar, üyelik hediyeden bütün arkadaşlarıma buradan teşekkür ediyorum. Osman Özcan'a da stikler için teşekkür ediyorum. Arada onları atlıyorum, kusura bakmayın.
0:40:28 - 0:40:33 Speaker B: Bu şeyi çok merak ediyorum. Üyelik hediye edince bir anda abone gelişimi olmuş oluyor. Nasıl bir şey o?
0:40:34 - 0:40:42 Speaker A: Yok. Üyelik hediye edildiğinde o yorumun üzerine tıkladığında eğer üye değilse arkadaşlar, yetişebilirse otomatik olarak üye oluyor.
0:40:43 - 0:40:44 Speaker B: Eyvallah. Peki.
0:40:46 - 0:40:57 Speaker A: Şimdi Berat demiş ki abi daha önce Paris İklim Anlaşması ve DSO ile olan çatışma ve ayrılığı gibi bundan sonra da Birleşmiş Milletler ve Uluslararası Örgüt ve anlaşmaların geleceği ne olur Trump'la birlikte?
0:40:57 - 0:42:32 Speaker B: Bir Paris iklim anlaşmasını devreye almaz. Ancak Çin'e karşı kullanmak isteyebilir. Ama bu da son çaresidir. Çünkü en çok kendini yakıyor orada. Çünkü Çin'de kendi üretim fabrikalarını yakar. Ama DSO ile olan çatışması hepimize yarar. Çünkü Amerika'da Trump'ın bir başka kendi vadi var. Ben başkan olduğumda aşı zorunluluğunu ortadan kaldıracağım dedi. ve Amerika Birleşik Devletleri'nde ilkokula kaydettirmek istediğiniz bir çocuğun yaklaşık 7 yaşına kadar olması gereken toplam aşı adedi 200 civarında. Abartmıyorum. Zorunlu mu 200 ya? Zorunlu. Bazı okullar 50 tanesini kabul ediyor, bazıları 40 tanesini kabul ediyor, bazıları 150 diyor. 300 tane aşıyı kabul eden var ve daha iğrenci var. okul kapılarında size aşı paketlerini ay ay hafta hafta verecek ve size abone etmek üzere de ilaç firmaları bekliyor yani bankolarda okulları giderken bazı üniversitelerde olurdu ya işte bizim yurta gelin şöyle yapın böyle yapın diye yurt kiralayanlar ilkokul kapılarında şey görürsünüz aşı firmaları yani bir ilaç firması ya da ecza firması diyelim neyse gelin bizle üyelik yapın işte ayda şu kadar verin biz her ay çocuğunuza beşer tane altışar tane şu aşıları vereceğiz derler. Zaten yaptırmazsanız okul sizi kayıt etmeyecek derler. Hakikaten de okul kayıt etmiyor bu arada yani.
0:42:32 - 0:42:33 Speaker A: Öyle bir durum var.
0:42:34 - 0:42:39 Speaker B: Dolayısıyla bunlar bizim işimize yarayacak. Tekrar suikast düzenlerinin söz konusu olur mu?
0:42:39 - 0:42:40 Speaker A: Evet.
0:42:40 - 0:43:16 Speaker B: Ama buranın kritik noktası da şu. Trump'ın Orta Doğu politikaları bu suikast sürecini belirleyecek galiba. Öyle söyleyeyim. Siyonistin işine gelmeyen bir şey olduğunda siyonistler oraya devreye girecektir ama fotoğrafta özgürlük savaşçısı olacak birisi olur. Yani dört harflerden bir tanesi çıldırıp Trump'a suikaste girişiminde bulunabilir ama onu buraya götürecek olan yine bir siyonist olur arka planda.
0:43:22 - 0:43:23 Speaker A: Tam da bununla alakalı bir soru.
0:43:25 - 0:43:53 Speaker B: İran'ı bölmek gibi bir niyeti yok. Rejimi değiştirmek değil, hafifletmek gibi bir niyeti var. Ama İran'ın bölünmesi için bir süreç başladı. Ama o süreç olduğunda ne Amerika'nın ne İsrail'in işine yaramayacak. Bu Türkiye'nin ve Orta Doğu'nun selahiyeti için işe yarayacak dediğimde bir çokları bunu anlamak için 30 seneye daha ihtiyaçları olduğu için ne yazık ki bana çok kızacaklardır.
0:43:55 - 0:44:04 Speaker A: Tam tersi zaten söyleniyor. Yani İrem'de yaşanacak bir iç çatışma, bir bölünme Türkiye'nin tamamen zararına diye yayınlar yapılıyor sürekli.
0:44:05 - 0:44:15 Speaker B: Trump gelirse biz perişan olacağız diyenler nerede bugün? Yarın izne çıkıyorlar herhalde. Ya da kültür bakanlığında kütüphaneci olacaklar.
0:44:20 - 0:44:26 Speaker A: Peki abi. Böyle bir soru var.
0:44:27 - 0:45:04 Speaker B: Biden'ın yetkisi kısıtlı değil, bizzat başkan. Ama biliyorsun ne kadar başkan, giderayak bir şey yapması söz konusu olmaz. Hani şöyle bir şey olur işte, en son giderayak, şu Zelenski'ye 100 milyon dolarlık silah sevkiyatını onaylıyorum diyebilir. O da yine meclise bağlı biraz, bir ucu. Netanyahu'ya destek konusunu yapabilir. Ama bu arada Temsilciler Meclisi'nin son durumuna da bakmak lazım. Netanyahu'yu 57 defa ayakta alkışlayan bir meclisin bugünkü son durumuna bir kez daha bakmak lazım aslında.
0:45:04 - 0:45:17 Speaker A: Aslında ona değinmedim. Cumhuriyetçiler sadece başkanlığını kazanmadı. Temsilciler Meclisi'nin Senato'yu da aynı zamanda kazandılar. Yani şu anda acayip bir güç birliği var. Hatta süper bir güç birliği var.
0:45:21 - 0:45:33 Speaker B: Toplumlarda çok bu sefer ördek tam anlamıyla geliyor. Böyle paytak paytak yürüye yürüye diye koşa koşa geliyor. Ve paraya geliyor yani başka bir şey geldiği yok.
0:45:34 - 0:45:36 Speaker A: Hakikaten dönüşü büyük oldu ya Trump'ın.
0:45:38 - 0:45:50 Speaker B: Daha iyi olması niyetiyle çünkü başka türlü biz onların savaşını görmeden kendimize gelemeyeceğiz. Tabii biz de bu arada kendi savaşımızı vermeye başladık. Daha iyisini vermek niyetiyle.
0:45:51 - 0:45:51 Speaker A: İnşallah.
0:45:52 - 0:46:35 Speaker B: Ha evet, Yahudi Lopez'i Trump'a kazık atmıştı. Yine kazık attı bu arada. Yanlış anlamayın. Trump bunun intikamını alır mı? Arka planda alır. Ön planda yapamaz. İşte dedim ya, o suikast meselesi bir gün olursa o da yine bir Siyonist'in elinden olur. Ama o Siyonist belki dört Alplerden bir Siyonist olarak seçilir ki durum çok başka bir yere, özgürlük savaşçısı olarak yerine alınsın. Dün mesela İran'dan dünyaya servis edilen böyle bir görüntü vardı. Bir kızcağız üniversitede üstsüz ya da üstünü tamamen çıkartarak dolaşmış falan. Böyle bir süreci yeniden başlatma gibi bir imkan da görülmekte. Abi şey de çok tuhaftı ya bütün.
0:46:35 - 0:46:46 Speaker A: Sanatçılar bütün ünlüler hemen hemen herkes Kamala Harris'in arkasındaydı. Donald Trump'ın yanında bir tek Elon Musk vardı. Elon Musk yani ünlü diyebileceğimiz bir o vardı. Bu da çok tuhaf yani neden bütün.
0:46:46 - 0:47:34 Speaker B: Herkes... Tuhaf değil aşağılık kompleksi o. Ya bizim ülkemizde de böyledir ki bu dünyanın her yerinde böyledir yani. Sanatçılarda bir aşağılık kompleksi vardır. Ego ile aşağılık kompleksi birbirine çok yakın iki tane hastalık. Çok ince bir çizgi vardır arada. Çünkü müthiş egosuz, şişmiş adamların hep bir kompleksleri vardır. Dolayısıyla o böyle içinden içinden Trump desene Trump diye bağramaz yani o aşağılık kompleksi. Benim ülkemde de önemli derecede vardır bu. Ya kendine saklar ya da karşı tarafı seçmeye çalışır. Bu çok şeydir ya, aşağılık kompleksi durumudur. Böyle açık açık Trump diye bağıran halktandır, halkçıdır. Halkı düşünmekte de tavrının bir sonucudur bu ne yazık ki.
0:47:34 - 0:47:55 Speaker A: Ki abi Amerika'da sosyal medyada özellikle Trump'a oy verenleri acayip bir şekilde aşağı alıyorlar. İşte çiftçiler, cahiller, başa geldiler. Biz bunları buralarda görüyoruz. Biz bunları buralarda görmeye alışkındık ama Amerika hakikaten çok keskin iklimler.
0:47:55 - 0:48:29 Speaker B: Dünyanın her yerinde böyle ya. Yani ülkenizi... Tabii karşı tarafın hatasızlığı da çok iyidir, muhteşemdir anlamında kullanmıyorum ama bu başlı başına konuşulacak biraz derin bir mevzu. Ama şu manada söylemek lazım. Ülkenizi temel mekanizmaya geri döndürmek için bir mücadele verecekseniz orada köylü oluyorsunuz. Ama ülkeyi modernleştireceğinizi söyleyince üst kimlikten bir adam haline geliyorsunuz. Bu ilginç bir şeydir yani. Bu dünyanın çoğu yerinde de böyle.
0:48:32 - 0:48:40 Speaker A: Silberstein demiş ki, Kamal olsa pasifik savaşa ihtimali vardı. Trap varken ne olur? Az önce söylemiştik.
0:48:46 - 0:49:22 Speaker B: Rusya'nın bir şekilde Suriye ve Irak'tan çekilmesi ne gibi sonuçlar olur? Çekilmez Rusya. Hayır ve şer bakımından bizimle ölçüde etkilen boşan yerler. Yok Rusya'nın bir şekilde Suriye ve Irak'tan, Irak'ta çok etkili değil de Suriye'den çekilmesi şu anda ve önümüzdeki günlerde mümkün değil. Yani öyle bir şey yapamaz çünkü şeyle Esad'la öyle ciddi anlaşmalar var ki Rusya'nın öyle bir günde gidecek bir durum yok orada. Trump ölürse oluşacak senaryo ne olur? İç savaş. İç kargaşa. Başka bir şey olmaz.
0:49:24 - 0:49:37 Speaker A: Şimdi ben olabildiğince soruların hepsini almaya çalışıyorum. Biz konuşurken de sen cevaplarken de hala sorular akıyor. Onlara da bakıyorum abi. Senin de gözüne çarparsa... Hani Ahmet de yok bugün. Ortaklaşanla hareket edemiyoruz. Senin de gözüne çarparsa lütfen bak...
0:49:37 - 0:50:36 Speaker B: Ben yanlı dönmeye seçmemden korkuyorum ondan. Trump ekonomiyi güçlendirmek için dolar vergilerle Çin'e sıkıştırmaya devam ederse dünya ülkelerinin yeni bir para birimine geçmesi hızlandırır mı abi? İnşallah o da dijital para olsun. İnşallah. Bunu söyleyince de çip takacaklar kısmına selam etmekten başka bir şey söyleyemiyorum. Ha bu arada çok güzel bir soru gelmiş. Bundan sonra seçip gönderiyorum. Kanada'da Çin araçlarına ekstra vergi almaya başladılar. Evet. Rabet fazla olduğu için bu tarz vergi uygulamaları Amerika'da başlar mı? Evet başlar. Bak şu çok güzel bir soru işte. Kenedilerin bu iktidardaki rolü ne olur? Çünkü biliyorsunuz Kennedy bu sefer bakan olarak geliyor. Bu büyük ihtimalle Amerika'da Kennedy'den kalmış bazı şeyleri Yeniden gün yüzüne çıkarma sürecidir. Belki de Amerika'nın kendisini sorgulama anlamında. Enteresan bir süreç. Bir dosyaları tekrar açalım mı? Süreci yaşayabilir miyiz?
0:50:36 - 0:50:38 Speaker A: Enteresan ifşalar olacak o zaman.
0:50:38 - 0:52:18 Speaker B: İhtimal. Ben bekliyorum açıkçası. Çünkü ifşa edeceğim diye de Trump'ın bir söylemi var. Onun için de diniyle ilişkili olabilir mi bilmem. Epstein adası vahşetinin üstüne gidecek mi? Evet. Biden ve oğlu da var. Malum Biden Trump'ı hapse atmak istedi. Bir yandan da alınmaz da işin içinde. Yani o o kadar büyük bir pislik ki önce oradan başlar mı bilemem ama bir gün onun da ifşa olacağına dair çok daha fazla imkan var. O da nasip. Adalet Bakanlığı Trump'ın göreve başlamaya hazırlandığı sırada ona karşılaşılan içi ceza davasını kapatmaya başlıyor. Evet aynen öyle. Bence gayet de güzel ve başarılı bir şey. Efendim Çin-İsrail'in ticari gücü, Amerika-İsrail'in silah gücü, İngiltere akıl gücü, parayla kontrol ettiği bu işler birbirine düşerse İsrail'in sonu olmaz mı? Şimdi bunlar çok birbirine düşme noktasında değil. Burada menfaatler çalışır ve menfaatler çatışır. İşte hepinize anlattıkları bir hikaye var. Sanki bunları bir arada tutan bir aile var, bir amca var, bir dede var gibi düşünüyorsunuz. O devir çoktan kapanmıştır efendim. O devrin tabi kapandığından haberi olmayıp 30 yıllık kitapları arkasından dizerek okuyanlar size bu konuları anlattığı için ne yazık ki size öyle bilgi veriyorlar ama o devir kapandı. Herkes menfaatinin peşinde. Elbette köşe taşlarını da tutmaya çalışan yapılar olsa da günün sonunda artık daha menfaat çatışmasının yaşandığı bir dünyada yaşıyoruz.
0:52:20 - 0:52:26 Speaker A: Evet. Abi Çin, Hindistan arasında bir savaş bekliyor musunuz diye sormuş.
0:52:27 - 0:52:35 Speaker B: Kaşıyorlar ama mümkün değil. Hindistan o işe giremez. Yani Hindistan o süreci kaldırma ihtimali bile yok. Hindistan çok güçsüz bir ülke.
0:52:36 - 0:52:41 Speaker A: Ama tam tersine Hindistan'ı Çin'e hazırlıyorlar diye bir analiz var.
0:52:41 - 0:53:00 Speaker B: Hazırlayamazsın. Hazırlayamazsın. Hintliler o işi becerme ihtimali yok. O topluluğun onu yapma ihtimali yok. Çünkü öyle bir zihin yok, öyle bir kavga etme kabiliyeti yok. Çok özür dilerek ifade edeyim, ineğe tapan adamın o mücadeleyi vermesi zor. Zor yani.
0:53:02 - 0:53:19 Speaker A: Tam tersi özellikle, belki yine komple teorisine girecek ama... Dünya nüfusunun çok büyük bir bölümü bu iki ülke tarafından. İkisi de yaklaşık 1.5 milyar bir noktada. Bunlar birbirine düşerek bu nüfusun azaltılması bir projesi tarzı söylem sürekli dillendi.
0:53:19 - 0:53:47 Speaker B: Tamam, üretimi kime yaptıracaksın? Şu an üretim yapan robotların mı var senin? Yok. Şu an o noktaya geldin mi? Hayır. Bu, bu niyetler her zaman vardır, olmuştur, olacaktır. Ama elimde mesela şu anda bir fabrikayı komple yönetebilecek kadar robotum yok ki benim. Yani henüz o noktaya gelemedim ki. Ne maliyet anlamında, ne chip anlamında, ne yapay zekanın geldiği nokta anlamında henüz oraya varamadım.
0:53:48 - 0:53:51 Speaker A: Dünyanın insan gücüne ihtiyacı var hala.
0:53:52 - 0:54:25 Speaker B: Hala, bir arabayı üretirken hala insana ihtiyacınız var. Dolayısıyla onlar belki ileride konuşulacak mevzulardır. Başımıza gelebilir, gelmez demiyorum ama bugünden yarına, bu ay, önümüzdeki yıl olacak bir iş değil. Ha bu da haberi benim gözüme takıldı. Anahtar parti. Hangi kapıyı açacakmış? Bu isimlere bayılıyorum ya. Anahtar parti. Çok komik ifadeler bunlar ya. Çok basit.
0:54:27 - 0:54:37 Speaker A: Abi Abdülkadir güzel bir şey sormuş aslında. Elon Musk'ın Trump'ı desteklemesinin asıl sebebi neydi? Trump ile Musk'ın ortak noktalarında nerede buluştular?
0:54:38 - 0:56:38 Speaker B: Şöyle söyleyeyim sana, Elon Musk müesses nizamdan o kadar dert çekmiş bir adam ki. Şu anlamda siz yenilikçi bir uzay anlayışıyla uzayda bir şey yapmak istiyorsunuz önünüze engel çıkıyor. Orada bir şey yapmak istiyorsunuz engel çıkıyor. Yani Elon Musk'ı biraz bizim Selçuk Bayraklara benzetiyorum. Yanlış anlaşılmasın. İnanç noktasında falan değil de. Bir şey yapmak isterken hep önünüze köstek çıkaran bir adam var. Biden cephesi. sürekli problem çıkaran bir cephe var. Dolayısıyla burada Trump tacir, Elon Musk da tacir, bir yandan da teknolojik bir tacir. Dolayısıyla çok iyi anlaşacaklarından şüphe yok. Burada da biliyorsun Bayraktar yıllar boyunca uğraş uğraş uğraş uğraş. Ne zaman ki devlet size pistini açıyor, ne zaman ki devlet size... Ya ilk uçuşunu kaçak yapmış bir şirketten bahsediyoruz. Yani ilk uçuşunu kaçak yapmaya mecbur edilmiş bir şirket. Nasıl olurdu gider o adamla anlaşabilir ki? Anlaşamazsınız, delirirsiniz. Yani kim olsa delirir. Hangi parti olsa, kime yapılsa o yapılan delirir. Dolayısıyla Elon Musk'ın Trump'tan başka çaresi yok. Tabii çaresi yok derken diğeriyle 10 senede yapacağı işi Trump da 3 senede bitirebilir. Ve sonuçta bu Trump açısından da düşününce... Amerikan halkının yararına olan bir şey ama Amerika'nın hantal dünyasının aksinde bir şey yapıyor adam. Öyle ki Tesla dediğiniz aracın kendisi çok sattı, az sattı, bilmem ne yaptı başka bir şey ama dünyada üretim tekniğini değiştirmiş bir adam. Mühendislerin yanına yazılımcıları koyarak bir şey çıkarmaya başladığınız bir sürecin ilk adımını yapmış olan adam. Dolayısıyla ilerleyen yıllarda iktisat tarihi okuturulurken Elon Musk bunun önemli köşe taşlarından biri olarak söylenecek.
0:56:39 - 0:56:55 Speaker A: Şimdi abi burada Elon Musk'ın hani oynadığı rolü tabii ki hani es geçemeyiz. Yıldızlarından biri de belki de oydu hani Trump'la beraber. Hani sen de dedin ya bakanlık verilir mi verilmez mi şimdi bu konuşuluyor. İlerleyen dönemlerde Elon Musk Amerikan başkanlığını oynar mı Trump gibi?
0:56:56 - 0:59:04 Speaker B: Bizdeki şeyin sorusuna mı benziyor? Selçuk Bayraktar Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı olabilir mi sorusuna benziyor. İşte ben sıra buraya geldiğimde hayır diyorum. İnşallah olmaz diyorum. İkisi içinde. Yani neden? İkisi içinde. Çünkü devlet yönetmenin devleti yönetmekle bir uçağı uçurmak aynı mantık değil. İşte biz Türkler de ne yazık ki herhalde Amerikalılar gibi düşünmeye başladığımız için mi bilmiyorum bu kafayı düşünmeye başlıyoruz. Yani adam çok iyi uçak yapıyormuş o zaman da ülkeyi yönetsin. Yani şeye benziyor yani nasıl diyeyim ki bunun neresinden tutsam bir garabet bir şeyi çok iyi yapıyor olmak bir başka şeyde çok daha iyisini yapacak olması gariptir. Yani işte Hasan çok iyi konuşuyor o zaman Hasan bize Mozart'ın üstünde bir senfoni yazsın. Abi konuşuyor yani müzik yapmıyor, konuşuyor. Nota binmiyor yani. Dolayısıyla bunlar ne yazık ki bizde çok söylendi. Hatta tekraren ve tekraren söyleyeyim Hakan Fidan'ın içinde aynı söylem söz konusu. Onu da tercih edemeyiz. Öyle söyleyeyim yani. Ha olur mu? Hiç olmaz diyemem ama Bazı şeyler vardır. Esneklikler gerektirir. O da onun yaptığını yapamaz mesela. Bilmem anlatabildim mi? Yani taş yerinde ağırdır diye bizde güzel bir söz vardır. Olduğu yerde zaten işini çok iyi yapan adamı bir ellemeyin. Adamın yaptığı iş de zaten bu ülkeye çok büyük katkısı var. Hem Sayın Hakan Fidan için söyleyebilirim hem Selçuk Bayraktar için. Öteki türlü olursa ne olur? İşte İşte oluyor ama bir de öyle bir galabet var. Sonradan da denk geliyor. Bir bakıyorsun, Beylikdüzü'nde sokaktaşı döşeyemeyen adam İstanbul'a büyükşehir belediye başkanı olup oradan dönüp, bizim cumhurbaşkanımız mı olacakmış diye konuşulmaya başlanıyor mesela. Bu ülke bunları yaşayabilen bir ülke mi? Evet.
0:59:07 - 0:59:17 Speaker A: Evet abi güzel bir soru daha var. Trump'ın damadı yeni dönemde ne rol alacak? Bunu dün İsmail Halis de sordu herhalde abi. Kuş taşını ne dersin?
0:59:18 - 1:00:08 Speaker B: Ya dün ne yapıyorsa bugün aynı şeyi yapmaya devam edecektir. O Yahudi lobisiyle çalışacak. Yahudinin işine geleni yapacak. Evet o iğrençliğini ne yapıyorsa yapmaya devam edecek. Ama burada hep unuttuğumuz bir şey var. Amerika'da duygular çalışmaz. Yani sen benim kayınpederimsin, sen benim yeğenimsin, sen benim amcamın çocuğusun duygusu Amerika'da yok. Adam babası oğlunu, oğlan babasını tanımaz Amerika'da. Böyle bir dünyaları yok yani. Bizden önemli bir farktır bu. Bizim de anlamaktan çok zorlanacağımız bir farktır bu ve çok büyük bir farktır. Adam hiç umursamaz yani. Dolayısıyla ha, kuşlar ne yapıyorsa daha önce aynısını yapmaya devam edecektir. Ama Trump, işte bu Netanyahu süreci çok önemli. Herhalde göreve geldikten sonraki ilk 2-3 ay içerisinde durumu daha iyi anlayacağız.
1:00:09 - 1:00:23 Speaker A: Şimdi yavaş yavaş konu dışı sorular da geldi. Ben onları çok fazla almayacağım. Şimdi bu konuyu şöyle kapatayım abi. Abdülkadir, Abdülbaki satılmış ABD tarihini anlatan bir kitap önerir misiniz?
1:00:24 - 1:00:31 Speaker B: Sömürgeci tarihiyle başlayın efendim. Özellikle Güney Amerika ve Kuzey Amerika'daki sömürgeci tarihiyle başlarsanız zaten Amerikan tarihi orası.
1:00:33 - 1:01:37 Speaker A: Burada da şunu ekleyeyim, Cüneyt Sezer'in özellikle diğer kanallarda kitap yorumları, kitap analizleri videolarını takip ederseniz, orada hem Amerikan tarihiyle alakalı, sadece Amerikan tarihi de değil, bütün dünyada hakikaten incelemesi, izlerken keyif alacağınız ve çok bilgileneceğiniz videolar var. Onlara ulaşırsanız zaten hangi kitapları inceleyeceğinizi, ya da hangi kitabını almayacağınızı öğrenmiş olacaksınız. Şimdi çok fazla abi işte üyelik hediye edenler var. Ufuk Açıcı, Orhan Üstündağ bunların hepsine teşekkür ediyorum teker teker. Şimdi ben yayını yaklaşık bir saat oldu. 1500 kişi de olduk toplamda bütün sosyal medyada. Ben yayını şöyle kapatmak istiyorum abi. Şimdi sen inşallah bu hafta sonu bir belgesel çekimi için Kutsal Topraklara gideceksin. Biraz ondan bahsetmeni isteyeceğim. Ondan sonra da yayınımızı kapatalım isterim. Nasıl bir projenin içindesin? Bize ne sunacaksın abi? Bu nasıl bir şey olacak?
1:01:39 - 1:01:58 Speaker B: Bu biraz detay bir proje. Daha önce çok yapılmamış bir proje çünkü Zaman zaman bazı ülkelerden ya da bazı influencerlar zaman zaman gidip bir yerden çekim yapıp burada bu olmuştur şöyle olmuştur gibi bir şeyler yapmışlardır sağ olsunlar.
1:01:58 - 1:02:01 Speaker A: Çok güzel bir şey istemiyorsan abi yani.
1:02:01 - 1:05:18 Speaker B: Şöyle söyleyeyim, bir adamın hayat yolculuğunun önemli bir şeyi var. Ve ne yazık ki orada çok önemli noktaların yeniden ele alınması ve daha önce dünya tarihinde görülmemiş noktaların bir daha ele alınmasına ihtiyacımız vardı. Çünkü biz dünya tarihini okumuyoruz. Biz biraz aslında sadece Hicaz denilince ilk akla gelen dinimizin rehberi Hz. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın hayatını değil, onun biraz öncesini alıyor olacağız. Yani o süreci bir daha bir hatırlamaya çalışıyor olacağız. O süreçle beraber de Biz Siyer'e ya da işte Hz. Peygamber'in hayat biçimine bize ne anlatmıştığı biraz ele almak istiyoruz ve onun için bizim noktalara bakış açımız biraz daha farklıydı. Tabii bu noktada tarihi noktaların, lokasyonların ele alınması bayağı bir sıkıntılı süreç geçirdik. Çünkü hakikaten orada bir olay var ama o olaya delalet eden, işaret eden yapılar ortadan kaldırılmış. Dolayısıyla başka bir mantık işletmek gerekiyordu. Uzun bir yolculuk bekliyor bizi. Ama o yolculuk boyunca çok ilginç noktalardan bağlanabilirsek canlı yayında. Sevgili Kitapteyazımız ailesiyle beraber olmaya çalışacağız. İsmail Ali'sle de beraber olmaya çalışacağız. Ama zannedersem bu önümüzdeki iki canlı yayını da böyle çok başka bir noktadan yapmaya çalışıyor olacağım. Size ulaşmaya çalışıyor olacağım. Ve inşallah kendimizden sonraki nesle çok geniş bir külliyatın Çok geniş bir belgesel, böyle bir dakikada bitecek bir ya da kırk dakikalık bir belgesel için gitmiyoruz bu yolculuğa. Uzun bir belgeselin adımını atmaya gidiyoruz nasipse. Bitirmeden konuşmayı çok seven bir adam değilim o yüzden kusura bakmasınlar. Ama bitirdiğimizde inşallah bizden sonraki nesle şöyle bir seyrettiğimizde Başından sonuna bize ne söylemişler cümlesi benim için biraz daha önemli. Hani bir yere gidersiniz, örneğin Kıblet'in camisi mesela. Mescid var orada. Burada kıble değişmiş. Bunu herkes biliyor zaten. Ama orada başka bir şey var. Orada başka bir yapı var. Onun arka bahçesinde belki bizi bekleyen çok başka bir şey vardı. Onunla o unutuldu. Söylenmesi, söylencesi bir kitabın ara sayfasında kaldı. Ama orada bizi bekleyen bir karşı duruş hikayesi var belki. Nerede, ne zaman, nasıl karşı durmayı belki de o mescidin arka bahçesinde göreceğiz. Dolayısıyla bir yolculuk hikayesi yapmaya çalışıyoruz aslında. ve o hikayede en çok dikkat ettiğim şey hayatım boyunca bir şeyi öğretmeye çalışmak değil, bir şeyi yaşamak. Bu belgeselde bir şeyi öğretmek üzerine değil, bir şeyi yaşamak üzerine olacak. İnşallah ekip ve ben beraberce yaşayabilirsek, sonradan da gençler yaşarlarsa yani Orta Doğu tarihinde yeni bir yaşama, yeniden adım atmak isteriz. İnşallah nasip olur. İnşallah.
1:05:20 - 1:05:38 Speaker A: İnşallah merakla bekliyoruz abi. Seninle beraber bir yolculuğa çıkacağız. Yani onu anlıyorum belgesel boyunca. İnşallah kazasız belasız bir şekilde gidersiniz. Ve bu belgeseli de en kısa zamanda biz de izleyip o yolculuğa çıkacağız.
1:05:38 - 1:06:29 Speaker B: İsmail abisi, bir Auschwitz hikayesini yüzlerce defa seyrettik. Piramitleri görmekten bıktım artık Nations Geographic'te 500 tane ayrı belgesel çekildi. Artık Afrika'daki hayvanların çeşitleri ve nasıl yaşadıklarına dair söylenmeyen laf kalmadı ve defaatle devam ediyor. Ama biz yaşadığımız Orta Doğu hakkında Elle tutulur çok nadir birkaç tane belgeselimiz var. Halbuki binlercesi çekilmeliydi ve çekilmeye devam etmeliydi. İnşallah biz Besmele'sini çekeriz. Bizden sonrakiler binlerce defa daha iyi yapacaklarına eminim. Ama herhalde bir şeyi başlatan olmanın vesilesi olmayı niyet ettik. Dua ediniz. Dua bekleriz. Biz de dua ederiz karşılıklı.
1:06:31 - 1:06:42 Speaker A: Eyvallah abi, dualarımız hep beraber. İnşallah kazasız belasız bir şekilde gider gelirsiniz. Zaten yayınlarımız zordayken de devam edecek. Ağzına sağlık abi, teşekkür ediyorum.
1:06:43 - 1:06:43 Speaker B: Eyvallah.
1:06:44 - 1:06:51 Speaker A: Allah'a emanet ol diyorum. Yayını beraber kapatalım. İnşallah haftaya sen Hicaz'da, ben burada. Tekrardan görüşmek üzere.
1:06:51 - 1:06:53 Speaker B: Aç gibi noktadan. Allah'a emanet.
1:06:53 - 1:06:55 Speaker A: Görüşmek üzere. Allah'a emanet olsun. Sağ olasın.
