0:00:00 - 0:00:00 Speaker A: Şu anda giriyorum.
0:00:10 - 0:00:11 Speaker B: Babanın ruhuna bir fatiha sürpriz.
0:00:46 - 0:01:12 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese hayırlı akşamlar. Yine bir çarşamba gününde canlı yayında sizlerle beraberiz arkadaşlar. Hepiniz hoş geldiniz. Bugün yine gündemle alakalı konuyu konuşacağız. Ahmet sen de hoş geldin. Selamlar. Senin sesin şu anda açık değil mi? Evet. Şu anda hallettik.
0:01:13 - 0:01:14 Speaker B: Geliyor mu şu anda sesim?
0:01:15 - 0:01:15 Speaker A: Şu anda geliyor.
0:01:16 - 0:01:19 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar. Hoş geldiniz.
0:01:22 - 0:03:02 Speaker A: Aleyküm selam Halit. İyi gün Ali Peker. Ali Peker. Muhammed Emin Balıoğlu. Aleyküm selam. Hatice Aksu, Rabia Ağaç, Muhammed Hayri Özcan, Abdullah Ö. Eyvallah. Mert Acar. Fransa'dan selamlar demiş. Aleyküm selam Mert. Turan Yılmaz. Orhan Ağızkaloğlu, Erol Toprak, Abdurrahman Karaçag, Fethiye Tunç, Serhan Erdi. İyi yayınlar. Esma Atilla. Maraş'tan selamlar demiş. Zülfiyak, iyi yayınlar. Herkese iyi yayınlar. Şimdi yavaş yavaş canlı yayınımıza geçeceğiz, hatırlatmalarımızı yapalım. Ben de son ayarlamalarımı yapayım. Şimdi bugün aslında biraz yani başlığımızı HB'deki turplar olarak belirledik. Bildiğiniz gibi şu anda gündemde üç tane gazetecinin gözaltına alınması daha sonraki işte iki tanesinin serbest bırakılması mevzusu var. Bugün biraz ondan başlayacağız. Biraz daha ahlak ve ahlaksızlık üzerine asıl konunun merkezine gireceğiz. Çünkü son 10 günden beri işte bir yangın mevzusu, ondan sonra yaşadıklarımızla beraber biraz da artık bu meseleyi biraz daha delinlemesine girmeye ihtiyacını hissettik. Öyle değil mi Ahmet? Yangın konusunda da senin de sanırım söyleyeceğin bir şey vardı.
0:03:03 - 0:04:07 Speaker B: Ne yazık ki yangında onlarca insan hayatını kaybetti. Ondan sonra O ahlaksızlıktan ve ahlaktan bugün bahsedeceğiz ya, o ahlaksızlık o kadar sirayet etmiş ki inanılmaz yani. İnsanın, çok vahşi insanların bile belki de yapamayacağı şeyleri yapar hale geldik. Şöyle ki, genç çocuklar vefat eden kişilerin ailelerini arıyorlar. Ben senin çocuğun arkadaşıyım diyor. Nasıl arkadaşım? Şuradan arkadaşım falan filan. Ondan sonra ağzı alınmayacak kelimelerle şöyle oldu, beter olsun, geberdi, işte yandı gibi ifadeler kullanılan insan davranıcılarına inanılmaz dehşet verici şeyler kattılar. Ya yakalandılar ama yani mevzuyu yakalamamaları değil. Bu yozlaşmanın kökeninde ne var? Aslında biraz oraya değinip oradan o yozlaşmışlığı nasıl ortadan kaldırabiliriz? Bugün inşallah biraz onlardan da bahsedecek Cüneyt abi. Biz de elimizden geldiğince sorularımızı soracağız kendisine.
0:04:09 - 0:04:09 Speaker C: Eyvallah.
0:04:09 - 0:05:10 Speaker A: Bugün tabii İmamoğlu'nun da açıklamaları vardı. Ve sonrasında yaşanan süreçte gazetecilik üzerine de çok tartışma yapıldı. Sen de bir gazeteci olarak bu konuda senin görüşlerinde merak ediyorum. Gazetecinin suçu işlemesi ve basın özgürlüğü alanındaki o çizgiyi de konuşmak lazım. Yavaş yavaş ben yayına gireceğim. Arkadaşlar hepinize tekrardan hayırlı akşamlar. Yayını beğenmeyi ve paylaşmayı unutmayın diyelim. Destekleriniz için şimdiden hepinize teşekkür ediyorum. Kitapta yazmaz başlıyorum. Cüneyt abi hoş geldin.
0:05:10 - 0:05:20 Speaker C: Hoş bulduk efendim. Herkese iyi akşamlar. Sana da iyi akşamlar Ahmet Hasan. Herkese selamlar abi hoş geldiniz. Herkese selamlar efendim. Herkese iyi akşamlar.
0:05:22 - 0:05:28 Speaker A: Gerçekten çok güzel bir arka plandasın. Bu sefer biz farklı bir arka plandayız. Biraz sırıttık abi.
0:05:30 - 0:05:49 Speaker C: Eyvallah. Yok sırıttığınızı düşünmüyorum da ben artık çekimlere yetişemediğim için böyle formül bulmaya mecbur kaldım. Onunla uğraşıyordum. O arada artık canlı yayınlarda böyle olsun deyip böyle devam ediyor olduk. Umarım beğenmişlerdir. Umarım daha iyi içerikler üretebiliriz izleyicilerimiz için.
0:05:50 - 0:06:13 Speaker A: İnşallah üreteceğiz, üretmeye de devam edeceğiz. Şimdi bugünkü canlı yayınımızın başlığı aslında gazetecilik üzerine bir başlık yaptık ama bugün çok daha farklı konulardan da bahsedeceğiz. Konu gazetecilik olunca ben Ahmet'e paslamak isterim. Girişi, sevgili Ahmet. Hem Cüneyt abiye ilk soruyu buyurun, sen sor. Öyle bir giriş olsun.
0:06:14 - 0:07:50 Speaker B: Aslında durum biraz özetleyip o şekilde giriş yapsak hem herkes bilgilenmiş olur. Ekrem İmamoğlu geçtiğimiz gün bir basın toplantısı düzenledi ve Turp'un Büyüklüğü isimli. O basın toplantısında Esenyurt ve Beşiktaş belediyelerine yönelik bir kişiye dair bir isim verdi. Dedi ki bu isim rapor düzenliyor. Barış Pehlivan da bu toplantıdan sonra bu ismi araştırıyor ve ulaşıyor. Bir şekilde telefon görüşmesi sağlıyor kendi aralarında. O telefon görüşmesinin de kaydını alıyorlar. Dün Halk TV'de Seda Sele'nin programında bunu yayınladılar. Bu da davaya müdahil olmaktan, bulandırmaktan dolayı bir operasyon düzenlediler ve bunları içeri aldılar. Daha sonra içerideki sorgularda şöyle ifadeler de çıktı tabi. Baş beyler dedi ki benim haberim yok. Ben yayınlamadım. İşte yayın yönetmeni yayınladı dedi. Ondan sonra onlar da içeri alınıyor. Onların da sorgusu falan alınıyor. Ya tabii enteresan bir süreç. Burada insanların rızası olmadan yapılan görüşmeleri kaydedip yayınlama meselesi var. Biraz oraya değinmek lazım. Tabii işin perde arkasında yaşanan hadiseler Ekrem İmamoğlu'nun iddia ettiği gibi doğru da olabilir veyahut da yanlış da olabilir. Mevzu o değil. Mevzu burada insanların özeline yönelik olan hadiseleri insanlardan izinsiz bir şekilde ...bütün değerleri alt üst edip yayınlamak hakkına sahip midir bir gazeteci diye bir soru soruyorum ben sana.
0:07:53 - 0:08:08 Speaker C: Ben de bu soruya bir soruyla karşılık vermeyi hiç sevmem ama... ...gazetecilik nedir sorusunun cevabı bence çok muğlak. Bu muğlak ifadeyi bence önce toparlama ihtiyacı duyuyorum yani en başta.
0:08:09 - 0:08:12 Speaker A: Türkiye'de mi moğlak abi yoksa genel bütün dünyada?
0:08:13 - 0:10:09 Speaker C: Dünyada moğlaklaştı, onu söyleyebilirim. Hakikaten moğlaklaştı. Çünkü şöyle bir gerçek var. Gazetecilik son 150 yıldan beri var olan bir meslek. Ondan önce başka bir biçimi vardı bunun. Şimdi bizim olan olaylar karşısında bu olayları bizimle objektif bir şekilde haber veren insana, haberi veren insana gazeteci diyoruz, tamam. Ama bir zaman sonra bunu haberciliği belgeselleştirme, belgeleme, haberin peşinde koşma... Bence buna artık başka bir isim vermek gerekiyor. Kanunda çünkü boşluklar var. Ben bunu şeye benzetiyorum Ahmet. Bilmiyorum katılırsın ya da katılmazsın ama bizim ilk futbol klüpleri kurulurken bunların hepsini dernek diye kuruyorlar. ...dernek statüsü ve çatısı altında kuruyorlar biliyorsun. Hepsi aslında... ...tüzel kişilik olarak dernekler masasına bağlı. Sonra sistem o kadar büyüyor ki... ...o kadar çeşitleniyor ki ve o kadar derinleşiyor ki, o kadar... ...halka yayılıyor ki... ...bir zaman sonra bunun dernek statüsü... ...ne bütçesini, ne muhasebesini, ne yöneticisini... ...adam gibi sorgulamaya vesile olmuyor. Benim kanaatim en başta, dünyada bunun bir örneği yok ama... Türkiye eğer bir adalet sistematiğinden bahsediyor ve bir adalet teyakkuzunu hayata tekrardan geçirmeyi arzu ediyorsa, zannımca gazetecilik aslında bir üst başlık. Yani bunun bir alt başlıklarını belirlemek gerektiğini düşünüyorum. Bilmiyorum bu konuda senin fikirlerin nedir ama yani bir adamın bir roman sonra bir saatten sonra bir kitap yazarak kendini sol tarafta bir yere konumlandırması ve artık dünyaya o gözlükle bakması, objektif habercilikten çok bir şeyi yorumlamaya başladığı andan itibaren de hala biz buna gazeteci diyebilir miyiz mesela? Ben sana sormuş olayım.
0:10:11 - 0:11:03 Speaker B: Ya habercilik farklı bir şey abi. Bugün anlattığın şekilde gazetecilik de farklı bir şey oldu artık. Bir şeyi yorumlamak, insanların bütün her şeye hakim olduğu gibi... Ya şöyle söyleyeyim, dediğin gibi içeri giriyor bu adamlar, içeri girip çıktıktan sonra bir bedel ödemişlik var ya, onun üzerinden az önce Hasan'la da konuştuk. Bir kitap yazıyorlar ve kendilerine bir meşruiyet kazandı diyorlar. O meşruiyet üzerinden de insanlara diyorlar ki artık biz bilir kişiyiz. Aslında kendileri de burada bir bilir kişi rolüne bürünüyorlar ve her şeyi biz doğru biliyoruz gibi yorumlamaya başlıyorlar. Bu insanların yapabileceği bir şey olduğuna inanmıyorum açıkçası. Habercilik farklı bir şeydir. Haber, olayın içerisine gidersiniz, olayı analiz edersiniz, taraflarla görüşürsünüz ve ortaya bir şey çıkartırsınız, bu haber olur.
0:11:04 - 0:11:25 Speaker C: Evet ama bundan sonra çıkıp bunu iktidar tarafından yorumlamak ya da muhalefet tarafından yorumlamaya başlamak anından itibarenki kısma bence gazetecilik diyemeyiz. Yani bir gazeteci buna ne der bilmiyorum ama ben artık o kısmına gazetecilik diyemiyorum. Bilmiyorum haklı mıyım yani?
0:11:27 - 0:11:35 Speaker B: Ya habercilikle gazeteciliğe eğer ayıracaksak bugünkü gazetecilik tarafkirliktir artık. Sağ cenahta da böyledir, solda da böyledir.
0:11:36 - 0:11:36 Speaker A: Evet.
0:11:37 - 0:13:12 Speaker C: O zaman böyle bir şey olmuyor mu? Yani yorumculuk, yani bunu başka bir minvale taşımak gerekmiyor mu? Yani bir adama gazeteci demek lazım, bir adama haberci demek lazım, bir adama da yorumcu demek lazım. Bir adam belki biraz daha ilerisinde taşıyorsa meseleyi belki bir fikir ya da aksiyonel bir tarzda bir şey belirlemek lazım. Yani şuna getirmeye çalışıyorum ben meseleyi. Berbere gittiğimiz zaman berberin ya ustalık belgesi var, ya çıraklık belgesi var, ya kalfalık belgesi var. Yani bunların bir kademesi var. Bilinci olarak biraz kavramsal aldığımın farkındayım. İlerleyen dakikalarda izleyicinin dikkatini çekecek bazı mevzular gelecektir, evet ama bence bizim en büyük sıkıntımız burası. Yani şu anda barış pehlivanı İçeriye alınma süreci gazeteciliği yüzünden midir yoksa yorumlaması yüzünden midir? Burası soru işareti aslında. Yani burası önemli bir kıstas. Çünkü gazetecileri içeriye alıyorlar diye haber çıkıyoruz ama adam aslında yaptığı haber yüzünden içeriye girmiş değil. İçeri girmiş gazetecilerin pek çoğu geçmişte sağcılar girdi, sonra solcular girdi, sonra Ergenekon davasında girdi. Yani şunu rahatlıkla söyleyebilirim, %80'inden fazlası gazeteciler tırnak içinde meslek olarak sigortasında gazeteci kelimesi yazan insanların pek çoğu aslında haberi yorumlayış biçimiyle içeri girmediler mi?
0:13:14 - 0:13:18 Speaker B: Yani yaptıkları yorumlardan ötürü genellikle davalık olur.
0:13:18 - 0:20:10 Speaker C: Dolayısıyla bu aslında gazetecilik değil. İnsanın gazetecilik sonucunda elde ettiği veriden yola çıkarak iktidara muhalefet yapmak ya da iktidar yalnız bir tavır takınmanın sonucunda artılar ve eksiler yaşamıyor mu insanlar? Dolayısıyla ben buna birinci dereceden şu gazetecilik mefhumunu bir ayırmak gerektiğini düşünüyorum. Bu gazeteciliğin bir alt başlıklarını belirlemek gerektiğini düşünüyorum. Çünkü Türkiye'de bir takım meslek erbaplarının kendine ait dokunulmazlıklarını olmadığı halde yani resmiyette hukuken yok ama kamu vicdanında sanki böyle bir şey varmış gibi bir algı var. Yani örneğin gazeteci, örneğin savcı, örneğin hakim, örneğin milletvekili, örneğin işte bilmem bir yerin polis müdürü, bir yerin itfaiye müdürü gibi Bazı meslek gruplarının bu ülkede belirsiz bir dokunulmazlıkları var. Yani tam da belli değil gibi geliyor bana. Dolayısıyla bence meseleye ilk bakış açısından seni tekrar sonra cevap vereyim. Evet, bugün içeriye giren Barış Pehlimanoğlu bence gazeteci olduğu için içeriye girmiş değil. Önceki davalarında da gazeteci olduğu için içeri girmiş değil. Burada hep şöyle bir algı var, insanlara haber vermeye çalışırken, sanki şöyle anlatılıyor bütün dünyaya, bir yerde bolu yangını diyelim, gazeteci bolu yangınına gitmiş, evrakları almış, incelemiş, haber yaptı diye. İçeri giren kimse var mı? Mesela örnek veriyorum yani Bolu Belediye Başkanı'nın tarafını tutsun ya da iktidar Kültür Turizm Bakanı'nın tarafını tutsun. Her iki tarafta durarak hapse giren kimse oldu mu? Haberleri sunuyorlar. Yorumlama kısmını geçtikten sonra ise ciddi bir sıkıntı var. Yani insanların bu ülkede bana kalırsa Hukukta karşılığı var ama bugüne kadar uygulandığına hiç denk gelmedim. Yalan söylemenin suç olduğu bir hukuki sonucu ben bu ülkede hiç denk gelmedim. Vardır mutlaka belki bir iki tane numunelik ben denk gelmedim. Arkadaş bu milletvekili çıktı bir şey söyledi yalan söylediği için suç işledi. Bu gazeteci çıktı, yalan söylediği için suç işledi. İşte Cüneyt Sezer YouTube'da bilmem kaç bin kişiye yayın yaptı. Yayında birisi adına bir şey söyledi ve yalan söyledi. 3 aydan 6 aya kadar hapsi var kardeşim bu işin. Ki yanlış hatırlamıyorsam bizim arkadaşlara sormak lazım. Gerçekten de hukukta suç. Ama bugüne kadar uygulandığına hiç denk gelmedi. Hakaret olarak çok fazla gündem ediliyor bu. Yani hatta o da bir yayınımızda ben Aslan'a söylemiştim. Şöyle bir garabette var. Ben bu yayında şu anda 5 bin kişi izlerken istediğim adama hakaret edeyim, 6-8 ay boyunca idare ederim. Ama ne zamanki bu yayını 100 bin kişi izlemeye başlar, o zaman ettiğim hakaret geri dönüşsüz bir şeye yol açıyor. Yani popülerliğinizle de ilişkili bir hukuktan bahsediyoruz. Ve hukukçuların hiçbir zaman hesap vermediği bir düzenekten de bahsediyoruz. Yani ben bugüne kadar bir savcının ya da bir hakimin yanlış verdiği karardan ötürü de herhangi bir suçu, eyleminin içinde destekleyici bir usulü gösterdiği için bir ceza muhakemeatına tabir tutulduğunu görmedim. En fazla hakkında bir savuşturma açılıyor, bir yerden bir yere sürülüyor veya yükseltilmesi, derece yükseltilmesi bekletiliyor. Bundan öteye geçmiş bir durumla karşılaşmıyoruz ve şurası bir gerçek. Baştan birkaç cümleyle ifade etmem gerekirse çünkü soru çok gelecektir mutlaka. Hakikat şöyle bir şey oluyor. Sadece kamu kuruluşlarında çalışan insanların gerçekten işten atılmamak, kolay kolay hapse girmemek için müthiş derecede kendilerini koruyacak inanılmaz kanunlar var. Yani kamu personeli olmak gerçekten keyifli bir iş bu ülkede. Hakikaten çok keyifli bir iş. Bir şekilde yırtıyorsunuz, bir şekilde sistem sizi tekrardan bir yerde, bir köyde ya da bir ilçeye, bir kasabaya, bir köşeye koyup orada hayatınıza devam ettiriyor. Çünkü ben şuraya geleceğim aslında Hasan'cığım. Türkiye Cumhuriyeti Devleti kurulduğu günden bugüne kadar yargı bağımsız olmamıştır. Çünkü yargının bağımsız olabileceği bir sistemde yaşanmamıştır. Bu Türkiye Cumhuriyeti'nin cumhuriyet ilanıyla başlamıştır. Ondan önce de Osmanlı'nın son 150-200 yılında da bunun etkileri görülmektedir. Bunun da birkaç sebebi vardır. Ben sistemin doğal olarak yanlış olduğunu iktidar kim olursa olsun bu durumun değişmeyecek kanaatine sahibiz. Bunun kolay kolay değişeceğini düşünmüyorum. Bu arada son yapılan tutuklamalara bakarsak da tutuklamaların da böyle hakikaten vicdan sarsıcı tutuklamalar olduğunu düşünmüyorum. Zaten garip bir şey var. Barış Pehlivan'ın tutuklanmasına karşılık ne İsmail Saymaz'ın ne de bir başka muhalif ismin yanlış oldu diye bir cümlesi yok. Cümle şu, yanlış yerde gözaltına aldılar. Yani niye bizi Halk TV'nin önünde tam programa girerken aldılar da evinden almadılar. Yok davetiyeyle almadılar. İsmail Sayman'ı seyrediyorum biraz önce. Ya diyor evet diyor o da çok doğru bir şey yapmadı. Barış da çok doğru bir şey yaptığını iddia etmiyoruz. Haşa ama diyor ya biz de diyor davetiyeyle diyor savcıya gitmek istiyoruz. Ya işte bu artık komik oluyor yani. Hakikaten komik yani. Neresinden tutalım muhalefet için cümlesini karşılığı? Ama bugün muhalefet Barış Perliman'a sonuna kadar sahip çıkacak ve biz bir video çekmiştik, henüz yayınlamadık herhalde. Hakikaten bunu sokak eylemine... Eyvallah. Yani bir sokak eylemine, bir sokak hareketinin dönüşmesine dair bir mekanizma çalıştırılmaya çalışıldığının da altını çizmek gerekiyor. Çünkü bütün bunlar niye yapılıyor? iki sebebi var bir Türkiye'yi sıkıştırmak iki CHP'nin cumhurbaşkanı adayı yine büyük problemle karşı karşıyayız. Yine seçimlere üç yıl var. En az üç üç buçuk yıl var ve yine bu üç yıl boyunca biz yine cumhurbaşkanı adayı kim olacak? Dur ne zaman açıklanacak diye Kemal Bey'den sonra şimdi de Özgür Bey'in Bakalım hangi hareketlerle neler olacak, onunla ilgili olan bir problem olduğunu da altına çizeyim. Bu hakikaten CHP'nin içinde yaşanan muhteşem krizin televizyonlara kadar inmiş, yani medya organlarına kadar inmiş kavgalarının da bir karşılığıdır. Yani bir tarafından da bunu görmek gerekir.
0:20:12 - 0:20:57 Speaker A: Eyvallah abi şimdi daha önceki yayınlarımızda da bahsettik yani bu milletin yani bu ülkede hain bitmez bu ülkede ajan bitmez eğer arkadaşlar şunu sorarsanız neden böyle bir konu önemli aslında şunun için önemli belki barış pehlivanı açtı yani iki tırnak açmak lazım daha önceki tutuklamalarında da çok ilginç. Yani buna haber mi denir, basın özgürlüğü mü denir? Aslında onu biraz daha izlemek lazım. 2020'de mesela MİT mensubunun cenaze haberini yapmaktan dolayı 6 ay tutuklu kalıyor. Suç zaten. 2023'te ya bir suç. MİT mensubunun yine kimliğini deşifre etme suçundan 3 yıl 9 ay cezaevine giriyor ama kısa bir süre sonra çıkıyor.
0:20:57 - 0:20:59 Speaker C: Sen az önce güzel bir şey söyledin.
0:20:59 - 0:21:29 Speaker A: Abi bazı meslek gruplarında bir kutsallık var yani basın özgürlüğü adı altında ya da o mesleğin icra edilmesi adı altında ve suçun işlenmesiyle alakalı arada sanki böyle sayıdan bir çizgi var ve çok kolay bir şekilde bu insanlar geçiyor belki hani barış pehlivanı için demiyorum ama Mesela yurtdışında olan yine bu tarz haberler yapmış. Devletin güvenliğiyle alakalı sıkıntı çıkaracak bilgileri ortaya.
0:21:29 - 0:22:59 Speaker C: Saldırmış bir şeyler açtılar. Biraz önce yine önüme Can Dündar, sol dünyanın, seküler dünyanın değer verdiği kaçak bir gazeteci Türkiye'den kaçtığı için kaçak kelimesini kullanıyorum, yanlış anlamayın. Şimdi Can Dündar'ın gazeteciyseniz şu cümleyi kurabilir misiniz Hasan mesela? Bu merak sorusu benimki. Ben bunu aynısını iktidar tarafı için de söyleyeceğim, sakın yanlış anlamayın. Yani o tarafa okeyi veren adamlar da buna benzer cümleler kurabilirler, kurmuşlardır da. Can Dündar'ın söylemi şu. Efendiler işte bu tutuklandı, bu tutuklandı, bu tutuklandı. Ekrem İmamoğlu'nu terörden dolayı şuraya çağıracaklarmış. Bu oldu, bu oldu, bu oldu. Ne zaman sokağa ineceksiniz diye yayına girmeden önce en son onu seyrediyordum. Bir İsmail Saymaz, bir Can Dündar'ı, bir de Ekrem Bey'i seyrediyordum. Üçü bir arada. Can Dündar sokağa inmeyecek misiniz diye bir çağrıda bulmuştu. Biraz önce önüme düştü. Şimdi soru... Evet, şimdi soru şu. Can Dündar, gazeteci olarak mı şimdi değerlendireceğim ben, yoksa bir aksiyonel, ya da bir muhalif, ya da bir fikir adamı, ya da bir yazar olarak mı değerlendireceğim? Yoksa gene içeri alındığında üst başlıktaki yazan SGK borcunu öderken gazeteci kodu olduğu için gazeteci tutuklandı mı olacak yani? Bu cümleyi kurarken, gazetecinin bu cümleyi kurmaya hakkı var mı Ahmet? Meslek etiği açısından soruyorum. Mesleki dersleriniz var ya. Nihayetinde meslek kurallarınız var.
0:23:00 - 0:23:06 Speaker B: Meslek etiği açısından bu cümleyi kuran bir gazeteci değil. Bu siyasetçidir abi genellikle. Politikacıdır.
0:23:07 - 0:23:07 Speaker C: Eyvallah.
0:23:07 - 0:23:11 Speaker B: İnsanları bir yere davet eder. Aktivisttir. Bir öncüdür.
0:23:12 - 0:25:24 Speaker C: Bunun karşılığını da söyledim. Dün itibariyle sokağa inerlerse karşısındaki cevabı da bu olur diyen adam. Diyen adam da artık gazeteci kimliğini kaybetmiş. Bak bunu ben söyleyebilirim. Ben gazeteci değilim. Ben düşünen bir adamım. Ben bir fikir üreten bir adamım. Ben bir düşüncenin söylemini, söylevini beyan eden bir adamım. Ben zaten gazeteci değilim. Yani bana karşı bir dava açarlarsa zaten üst başlığım gazeteci değil. İnşallah youtuber olmaz da. Çok büyük hakaret olur yani. Ama bir gazeteci değilim. Yani dolayısıyla burada benim en çok ağrıma giden şey, yani örneğin mesela Yeni Doğan çetesi tutuklandı değil mi abi? Yeni Doğan çetesi tutuklandı. Bu adamlar yargıya gittiler. Şimdi yargı esnasında artık bunlar doktordur denilebilir mi ya? Yani bunlar artık katil diyoruz değil mi? Katil bu adam. Yani doktor, şimdi doktor tutuklandı demiyoruz mesela, şimdi bir katil tutuklandı diyoruz. Doktorluk mesleğini icra ederken bu mesleğin içinden, haddinden fazla yoluna devam edip en son cinayet işlemiş bu adam. Dolayısıyla ben şuraya geliyorum. Öğretmen kutsaldır. Doktor kutsaldır. Hakim dokunulmazdır. Milletvekili özeldir. Bakan bambaşka bir şeydir. Fina falan falan falan diye böyle sıfatlar koydukça kamuoyunda şöyle bir algı oluşmaya başlıyor. Yani evvelsinde yine bir hanımefendi de tutuklandı. Sokak röportajında cumhurbaşkanına ağzına ne geliyorsa söyledi. Ya bu konuyla ilgili bir kanun var. Kanunun da çıkış sebebi şu, Cumhurbaşkanı 86 milyonu temsil etmektedir, Cumhurbaşkanı'na söylenecek her hakaretimiz cümle 86 milyona yapılmış kabul edilir, bu yüzden suç teşkil eder. Hanımefendiyi gözaltına almışlar, sonra da tutuklandılar diye bir haber vardı ama ne kadar doğru bilmiyorum. Ama alt başlık benim ilgimi çekiyor. Asker emeklisi bilmem kim albayındı yanlış hatırlamıyorsam albayın eşi tutuklandı. Şimdi bu haberi yazan gazeteci midir?
0:25:27 - 0:25:47 Speaker B: Genelde militar ilişkileştirmiş insanlar yani öyle. Abi sivriliyor insanlar. İdeolojik kalıplar içerisinde yaptıkları meslekleri sorgulamak lazım. Onlar meslek şeyinden daha çok refleksinden daha çok bulundukları tutundukları ideolojinin sahadaki yansımaları oluyor yani.
0:25:48 - 0:25:56 Speaker C: Şimdi daha da kritik bir soru sorayım Ozan Ahmet. Bu akşam soruları ben soruyorum. Bir gazeteciye. Sizde sorun da var.
0:25:56 - 0:25:59 Speaker B: Ben de savcılıkta gazeteci olarak yaşıyorum.
0:25:59 - 0:26:29 Speaker C: Hayır hayır mesleki anlamda soruyorum. Bu konuyu da hakikaten sahada çalıştın ettin vs. devam eden bir işin var. Biliyorsun çünkü. Şimdi benim temel sorum şu. Tamamen objektif. Sadece haber veren bir gazete ya da bir internet sitesi kursaydık eğer. Sence bu gazete ya da web yayını da var artık biliyorsunuz. Dijital medya unsurları da var. Böyle bir yayıncılık anlayışı sence yeterince rating diyelim ona ilgi toplar mıydı?
0:26:30 - 0:26:31 Speaker B: Bugün toplamaz abi.
0:26:31 - 0:27:54 Speaker C: Teşekkür ederim. O zaman burada kaybettiğimiz, bizim topluca kaybettiğimiz bir şey var. Biz insafını kaybetmiş, ahlak temelinin ne olduğunu unutmuş bir toplumuz. Yine geldim millete çaktın diyecekler. Tekrar özür dilerim. Şimdi gazeteciden şunu bekliyoruz, bize haber ver, yorum yapma. Gazeteciye diyoruz ki böyle yaparsan, böyle bir gazete çıkarsa satılır mı? Gazeteci diyor ki abi satılmaz ki. ya benim iktidar tarafına doğru meyletmiş söylemlerim olmalı ya da muhalif tarafa meyletmiş söylemlerim olmalı ya da bana inanan on bin tane adam var böyle gazeteler de var Türkiye'de yüz bin yüz elli bin tane adamın inandığı bir adam var orada bir gazete çıkıyor yüz bin kişi alıyor ve yüz bin tıraş değişmiyor yüz elli bin tıraş değişmiyor böyle gazetelerimiz de var bize böyle olmazsan olmaz diyor doğru mu Ahmet? O zaman biz insaf ve ahlak mekanizması kaybetmiş bir mekanizmanın içindeyiz. Yine birbirimize bağırarak bir çözüm üretemeyiz. Ama elbette bende bir çözüm reçetesi var. Yani tekrardan oraya dönersek. Dolayısıyla bugün ben bir tweet de atmıştım bu konuyla alakalı. Konu iktidar muharefet falan değil. Konu bence ahlaklılarla ahlaksızlar arasında 150 yıldan beri devam eden bir mücadele yani. Ben bundan öteye bir şey görmüyorum. Bunu da çok net söylemek isterim.
0:27:55 - 0:28:03 Speaker A: O zaman abi yavaş yavaş o mevzuya girelim. Şöyle ki yani işte gazetecilik mevzusu olsun işte hani çok uzun bir zaman geçmedi. Bir yangın yağdı.
0:28:04 - 0:28:05 Speaker C: Felaket yaşadık.
0:28:06 - 0:29:04 Speaker A: Sonucunda işte başkan çıkıp bakanı suçladı, bakan çıktı başkanı suçladı. Herkes suçu ııı üstlenmeyip bir kaçma telaşında. Kimse sorumluluk almıyor ki bu da hani aslında ahlakın ııı hani iş ahlakı, iş etiği, işte gazetecilikten bahsediyoruz. Yapabileceklerin var, yapamayacakların var. Başkası hakkında iftira edemez. Işte Ahmet yayına girmeden önce bahsetti. Iıı orada yangında canını kaybedenlerin birkaç genç arkadaş kaybedenlerin ailelerini arayıp işte ağzı alınmayacak acayip şeyler söylüyorlar yani ne insafta ne ahlaka hiçbir yerde yeri olmayan şeyler söylüyorlar. Senin de hani dün yaptığımız yayında inşallah yarın yayınlanacak temel problem olarak merkez olarak şeyi gösterdin yani bu bir Ve geleceğin dünyası da ahlaklılar ve ahlaksızlar olarak insanlık belki de ikiye ayrılacak.".
0:29:05 - 0:29:05 Speaker C: Dedin.
0:29:07 - 0:29:18 Speaker A: Bu ahlak sonuçlarının biraz üzerine gidelim abi. Yani biz aslında olması gereken ahlakı kaybetmeye doğru gidiyor muyuz yoksa kaybettik artık geçmiş olsun mu diyeceğiz?
0:29:19 - 0:30:41 Speaker C: Yani şöyle söylemem lazım. Hakikaten büyük oranda kaybettiğimiz kesindir. Ama bunu söyleyerek kaybettiğimizi söylemek lazım. Burada negatif bir tablo, simsiyah bir dünya, bittik mantığıyla bir şey çizmek istemiyorum. İnsan neyin üstünde durduğunu bilmeyince ne yapacağını bilemez. Örneğin, gecenin karanlığında rafın üstünden bir şey alacaksınız. Karanlık, ışığı açmaya da çekiniyorsunuz çocukları uyanmasın diye. O anda ayağınızın altına bir şey denk geliyor. Bir yükselti olduğunu anlıyorsunuz ama ne olduğunu bilmiyorsunuz. Ayağınızı basıyorsunuz, tam elinizi uzatırken bam diye düşüyorsunuz. Aman çocuklar ışıktan uyanmasın derken bu sefer evde hengame kopuyor. Sebep, ayağınızı neyin üstüne bastığınızı bilmiyorsunuz halbuki böyle çok yumuşak, belki de bir kartonun üzerine bastığınız karton bir kayıyor abi, içi boş kolyeymiş, bambır diye düşüyorsun aşağı, uyanmasınlar diye üzüleceğin çocuklar bu sefer çığlıkla uyanıyorlar. Bence yaşadığımız şeyin karikatürüze edilmiş hali bu olabilir. Dolayısıyla ben diyorum ki bizim milletimizin kodunda bir ahlak var da, o ahlakın temelinin ne olduğuna dair net kararlar vermedik. O kararları da şöyle ifade edeyim bakın.
0:30:42 - 0:31:02 Speaker A: Türkiye'de masum... Çok özür dilerim abi. Çok özür dilerim abi. Buraya girmeden önce o ahlakın ne olduğu... Şimdi biz bu mefhunlar konusunda da çok kafamız karışık. Yani ahlak deyince herkes farklı bir şey anlıyor. Uysal bir çocuğa çok ahlaklı bir çocuk deneyebiliyor. Ahlakın bir tanımını yaparak abi girsek...
0:31:05 - 0:38:48 Speaker C: Ahlak, insanın kendi varlığının var ediliş biçimine uygun yaşamasına verilen isimdir. Ama burada iki tane fonksiyon çalışır. Fonksiyon bir, ahlak kelimesi yaratılışla başlar. Dolayısıyla dünya iki parçadır. Kaleka kelimesinden türetilmiştir. Bir grup insan, yani Müslümanlar, dünyada ahlak felsefesi iki tanedir. Üç değil, ikidir. Bir, İslam ahlakı. İki, gayri İslami ahlak. Yani Yahudilerin, Hristiyanların dayandığı ahlakla yine Hinduistler, Ateistler vs. onların hepsine giderseniz yine Tevrat'ın muharref halindeki ahlakın üstüne basarlar. Farkında olsunlar ya da olmasınlar. Yani bunu delillendirebilirim ben. Pek çok ahlak söylemi vardır. Pek çok ahlak felsefesi adında yazılmış kitap vardır. Ama temelde iki noktaya dayanır. Sonra alt başlıkları ayırabiliriz. Problem değil. Dünyada iki tip ahlak var. Birinci ahlak. Biz yaratıldık kardeşim. Birisi bizi bir varlık yarattı. İslam'a göre o Allah-u Zücelal'dir. Madem ki beni yaratan O'dur, o halde benim yaşam içinde kendimle, ailemle, insanlarla, işimle, hayatımla, ticaretimle her nevi ilişkimin biçiminde, temel olarak ve çerçeve olarak ne yapmam gerektiğini bana söyleyen, beni en iyi tanıyan yaratıcımdır. Onun da yeryüzünde bana gösterdiği tek ve en büyük örnek Hazreti Peygamberdir. O zaman ben ona bakarım, yaptığım fiil ona ne kadar yakınsa o kadar ahlaklı, ondan ne kadar uzaksa o kadar ahlaksızdır. İkinci tip adamsa, Tevrati anlayışın Ateizme, Gnosticizme, Hristiyanlığa, bütün mezheplerine yaygın bir anlayışı vardır. Sonrasında da bu Darwinizmle beraber şekillenmiştir ve şöyle der o, ya biz yaratıldık ama, aması var bu işin, dünya hayatında bir intiham mekanizmasını kurgulayan benim Her şey benimle başlar. O halde ahlak dediğimiz şeyi korumsallaştıran şey dış dünyayla aramdaki hukukun temeli olmalıdır. Yani İslam ahlakı yaşam temellidir. Bata ahlakı diye tabir ederim geri kalanını. Bunlar da hukuki bir temele dayanır. Dolayısıyla dünyada iki tip ahlak var. Dolayısıyla bu ahlak biçiminden yola çıkarak ahlakın tanımını şöyle yapabiliriz en sonunda. yaratılmış, bir yaratıcı tarafından yaratıldığına inanan bir Müslümanın tabi olduğu veya yaşam fonksiyonlarını içine alan yaşam biçimine ahlak denir veya yaratılsa veya yaratıldığına inanmasa da insanlarla ilişkilerini hukuk temelli olarak kuşatmak ve yaşam biçimini belirlemek isteyen anlayışa da ahlak diyebiliriz. Dolayısıyla ahlakın bir tane tanımı yok. İki tanımı var. Hangi tanımı kabul ettiğimizi zannedersen biz netleştirmedik. Onu da şöyle ifade edeyim Hasan'cığım, bilmiyorum bu söylediğim biraz karışık mı oldu anlaşıldı mı ama o arada bir şey sormak isterseniz sorun çünkü bunun şimdi çok basit bir örneğini vereceğim. Batı ahlakı size şunu söyler, çok basit söylemeyeceğim bunu. Batı ahlakı der ki kimseye hakkını yedirme. Bu ahlaktır der. İslam ahlakı der ki kimsenin hakkını yeme. Bu İslam ahlaktır. Birisi hukuk temellidir, bir tanesi yaşam temellidir. Dolayısıyla İslam ahlakı dediğimiz yapı, kendisine gelmeden evvel yaşanan her türlü olaya karşı aktiftir, Ancak batı ahlakı kendisine gelen her şey kendisine dokunana kadar deaktiftir. Yani bir şey söyler uzaktan, yapmasa mıydınız acaba? Müslümana bu hak tanınmaz, git oradaki o işin içindesin, sen de onun parçasısın, sana ulaşmadan önce orada yaşanan krizin içinde ol der. Hatta bu o kadar derin bir ayrılık ki Hasan'cığım, biliyorsun biz bir takım yayınlarımızda Farklı konularda fikirleri üretip söylüyoruz ya, bize de şunu söylüyorlar. Bir düşün şu kadınların yakasından, bir düşün şu feministlerin yakasından, bir düşün şuradan, bir düşün buradan. Size ne diyorlar ya, ben de cevap veriyorum. İslam ahlakı üzerine bir hayatı seçen adamın bu cümleyi kurma imkanı yok. Batı ahlakının var. Batı ahlakı size bunu söyler. Komşunda ne yaşandığıyla ilgilenmek zorunda değilsin. Ama İslam ahlakında komşun açken sen tok yatıyorsan Müslümanlar gibi yaşayan biri değilsin. Yani aramızda bir uçurum var. Ama günün sonunda biz aynı potanın ortasında birbirimize bağırıyoruz. O bana ahlaksızsın diyor. Ben ona diyorum ki evet şimdi sen ahlaksızlık yapıyorsun. Tanımlarımız aynı olmadığı için biz kavga ediyoruz. Örneğin benim ahlakımda Hz. İsa'nın, Hz. Musa'nın, Hz. Davud'un, Süleyman'ın, Nuh'un, Hz. Adem'in muharef kitaplarda yazan haliyle dalga geçebilme, tiyye alabilme hakkım da yok ve aynı zamanda ahlaksızlık. Örneğin ben bir vattis töreniyle hiçbir şekilde, hiçbir yerde dalga geçemem. Yanlışını ifade edemem. Muharrefin nasıl muharref olduğunu anlatabilirim. Bu kadar. Dalga geçemem. Ama benim ülkemde Fatih Altaylı'sından tut, işte bilmem kimi ne kadar, Celal'i, Melal'i hep beraber toplanıyorlar. Benim peygamberimle dalga geçme günü yapıyorlar abi. benim Rabbimle dalga geçme seansı yapıyorlar abi. Şimdi soruyorum ne yapıyorsunuz siz diyorum bu ahlaksızlık değil mi diyorum. Efendim diyor bu benim konuşma, fikir hakkımdır. Haa peki diyorum sen sence şu an ahlaklı bir iş mi yapıyorsun? Evet diyor hür vicdanımla bir şey söyleme hakkım yok mu? Hah işte ben de günün sonunda diyorum ki Fatih Altaylı'nın temel almak istediği ahlakla Benim temel aldığım ahlak ayna değil ama hukukta ahlaksızlık bir suç. Ama ahlakın tanımı yok. Bakın hukukta ahlaksızlık bir suç olarak yazar. Hatta bunun işte çeşitli para cezaları var. Toplum içinde ahlaksızlıktan dolayı kesilmiş ceza diye bir maddesi bile var. Ama ahlak ne demek? Ben kanunda tanımını hatırlamıyorum. Yani Türk Ceza Kanunu'na göre ya da anayasaya göre ahlak iki nokta üstü şu demektir, bilmiyoruz abi. Aynın laikliğin ne olduğunu bilmediğimiz gibi. Aynı gazeteciliğin ne olduğunu bilmediğimiz gibi. Aynı insan sağlığının ne demek olduğunu bilmediğimiz gibi. Tanımları yok ama suçları var.
0:38:49 - 0:38:55 Speaker A: O zaman şöyle diyebiliriz değil mi abi? Hani batı ahlakı işte Darwinist metotla bir.
0:38:55 - 0:38:55 Speaker C: Nevi.
0:38:58 - 0:39:02 Speaker A: Hayatta kalabilmek için her yol yubah diyor.
0:39:02 - 0:39:10 Speaker C: Hayatta kalmak için başkasından çalmadıkça ve başkasının canına kastetmedikçe her şey serbesttir.
0:39:10 - 0:39:13 Speaker A: Aynen güçlü olmak zorundasın ve güçlü zayıf her zaman ya.
0:39:14 - 0:39:41 Speaker C: İslam ahlakı ise size tek başınıza güçlü olurken, ayakta dururken, yandaki susuz kalmışsa sizi ahlaksız olarak kodluyor. Senin ne olduğun beni ilgilendirmez diyor. Komşun aç, arkadaşın aç, çalışanın aç. Kardeşin aç, teyzenin oğlu bitap. Sen iyi misin diyor. Aha sen ahlaksızsın o zaman diyor. Bu abi çok bariz bir fark değil mi sizce?
0:39:42 - 0:39:47 Speaker B: Abi şimdi batının etikasıyla İslam'ın ahlakını aslında kıyas ettim.
0:39:48 - 0:39:48 Speaker A: Evet.
0:39:49 - 0:40:21 Speaker B: Batının etikası son 200 yılda yapmış oldukları şeyleri bir kenara bırakıyorum. Zaten onlar biliniyor. Sömürgecilik faaliyetlerinden ötürü yaptıkları katliamlar, yıkımlar, şunlar var. Mesele o değil. Mesele şu, kurguladıkları etika son 200 yılda kendi işlerinde inanılmaz bir şekilde işliyor ve günlük hayatlarını idare ediyorlar. Peki buna karşılık İslam'ın önerdiği ahlak anlayışının bu kadar güçlü bir metafora, bu kadar güçlü bir etkiye sahip olmasının yanında neden başarısız oldu?
0:40:22 - 0:42:29 Speaker C: Çünkü batıda, batıda hukuk çalışıyor. Adalet yok batıda, hukuk var. Kanunlar net, tanımlar açık, itiraz edebilecek bir kitlede yok. Yani batının göbeğinde, benim şu an yaptığım bu ikili tanımlama yok. Tek bir tanım var, biraz önce söylediğim tanım. Materialist, Darwinistik anlayış, Hristiyan'ında, Yahudi'sinde hepsinde kabul edilmiş ve kabul görmüş. ortak belgelendirme yapılmış. Dolayısıyla bütün Avrupa Birliği fasıllarında gördüğünüz şey hukukun işlerliğidir. Adalet yoktur Avrupa'da. Hukuk vardır. Çünkü temel sağlamdır. Bütün toplumun kabul ettiği bir temel var. Ancak cumhuriyetle beraber bize gelen anayasanın getirmiş olduğu ahlaki suçların her birisine temel teşkil edecek ahlaki zemin 86 milyonun tamamı tarafından kabul edilmemiştir. O yüzden iki kutuplu doğal olarak oluyorsunuz ki doğal olarak bana göre ahlaksızca gelen şey adama göre ahlaki adama göre ahlaksız gelen şey bana göre ahlaki. Ya çok basit bir şey söyleyeceğim ya. Yani neyse girmeyeceğim. Şimdi adamın Adamın ahlak anlayışıyla benimki aynı olmadığı için Ahmetciğim günün sonunda iktidar kimse hangi ahlak cümlesini kullanacağına yargıç karar verebiliyor. Yani örneğin 40'lı yıllarda 50'li yıllara kadar bu ülkede kaç tane adam ne yüzünden hapse girmiştir hepimiz tarafından bilinmektedir. 50 ile 70 arasında ne olduğu bilinir, 70'ten bugüne ne olduğu bilinir. Peki bunların arasında benim sorum şudur, Türkiye'de bugüne kadar kaç tane hakim ve savcı yargılanmıştır? Ben hatırlamıyorum. 100 yıllık cumhuriyet tarihinde böyle bir isim hatırlamıyorum.
0:42:30 - 0:42:40 Speaker B: Savcının dokunmazlığı o kadar kutsallaştırılmış ki abi mesela dizilerde de şöyle bir ayaklık var yani yanlış anlaşılmasın. bir savcı öldürülmesi bile çok büyük bir şeydir yani.
0:42:40 - 0:46:28 Speaker C: Tabii canım. Ciddi bir şeydir ya. Çok ağır bir olay. Zaten mafya dizisi çekilir. Mafya babası her altı işler savcı öldürmez yani. Vav büyük ahlaklı adammış yani. Üf yani süper yani. Kumarhane açabilir ama savcı öldüremez yani. Böyle bir şey var hakikaten. Şimdi şuraya geliyoruz ama. Bak daha ağır bir meselemiz var bizim. Normal şartlarda bizim ahlak anlayışımıza göre savcılık ve avukatlık mevzuatı yok. Problemin çıktığı yer burası Ahmetciğim. Batının etikası Tevrat üzerine kuruldu. Tevrat'ın muharef hali olmasaydı savcılık müessesesi yoktu. Dünyada ilk savcıyı bulanlar ve bu yüzden avukatlık müessesesini bulanlar Yahudilerdir. Sebep? Hakime şer'i bir konuda ikna edebilecek rüşveti vermek için avukat ve savcılık müessesesi bulunmuştur. Halbuki bu hukuk sistemini doğru yazabiliyor olsaydık 3 hakimli kendini ifade edemeyecek adama yardımcı olmak adına bir avukat iş bitirici manasıyla değil. Bu meseleyi çözecekti. Çok basit çözecekti. O zaman bu üç hakim birbirini kontrol edebilecekti. Bu üç hakimi de kontrol eden devletin hükümet kanadını ya da muhalif kanadından Allah kulunun olmadığı bir matematik olabilecekti ve ben hakimi de dava açabilecektim. Ben şimdi hakime dava açamıyorum ki. Tek yapabildiğim neymiş? Redde hakimmiş. Allah Allah! Ne demek ya, peki ben bu hakimi niye reddediyorum? Bana devlet onu sormuyor ki. Onu bana soran yok. Dolayısıyla bu sistemde Ahmetciğim, yarın iktidar değişsin, durum değişmeyecek. Hatta daha enteresan şeylerle karşılaşacağız ya. Ya ben, bizzat ben bizzat hakimin ya kusura bakmayın ben seni şu kadar ay içeride yatırmak zorundayım kardeşim dediğine de şahidim ben bu adamı dışarı çıkarmak zorunda dediğine de şahidim bunun muhalefene de şahidim bunun iktidarına da şahidim çünkü müessese buna imkan tanıyor Müesses nizam diyorlar ya. Abi bunların getirdiği müesses nizamın tanımı yok. Tanımı olmadığı için daha kötü. Avrupa'da tanım var Ahmet. Yani Avrupa'da domuz eti yerseniz kimse size bön bön bakmaz. Burada hem domuz eti yerseniz size bön bön bakılır ama bir yandan da domuz çiftliklerinde domuz üretip onu satmak isteyende bir yapınız vardır içinizde. Ve bunu ahlaklığa adetmektedir. Bunu satan adama ahlaksız diyemiyorsunuz, tanımı yoktur. Dolayısıyla bizim tanımlarla uğraşma sebebimiz bu Ahmetciğim ve dikkat edersen, Türkiye'de bir şeyi tanımlıyorsan çok tehlikeli adamsın demektir. Kitapta yazmaz bugüne kadar hep tanımı yapmaya uğraştı. Tanımlarsanız, ya yaparsınız ya yıkarsınız. Biz bir şeyleri yıkmaya uğraşıyoruz, bir şeyleri yapmaya uğraşıyoruz. ve bunu tanımlayarak yapmak istiyoruz çünkü konuşalım abi Barış Pehlivan haklı mıydı haksız mıydı bilmem ne miydi o muydu bu muydu ya kusura bakmasınlar yani her ekrana çıktıkları her dakikada yaptıkları her şey ortada ha yanlış anlamayın bunun aksinde isimler de var bunun berbatları da var bunun bu tarafına geçerseniz o tarafta da bu isimler var.
0:46:29 - 0:47:03 Speaker A: Çünkü siz... o zaman abi o zaman şimdi şöyle bir problemimiz var şimdi sen hani Ahlakı ikiye ayırdık. Bir Batı ahlakı dedik, bir de Müslüman ahlakı dedik. Yani İslam ahlakı dedik. Toplumda ahlakın geldiği, işte kamuda belli, hakim savcılarda, doktorlarda, gazetecilerde, her yerde böyle bir ahlaki yozlaşma var. Ahlaksızlık var diyoruz. Ama ahlakı tanımlarken de dinle tanımlıyoruz. Dinle tanımlamak zorundayız zaten. Din olmadan ahlak yok diyoruz.
0:47:04 - 0:47:04 Speaker C: Yok.
0:47:05 - 0:47:26 Speaker A: Ve biz seküler bir ülkede yaşıyoruz. Şimdi sen o zaman bu insanlara ahlakı... Hani çözüm sorsam ben sana şimdi. Ahlakta sıkıntı var ya. Şimdi biz abi bu ahlakı geri getirmek için ya da hani herkesin uyabileceği o ahlakın, herkesin öğrenebilmesi için, tabi olabilmesi için çözümümüz ne olacak?
0:47:28 - 0:47:47 Speaker C: Total bir çözümü ancak anayasayla çözebiliriz. O da bu yolla çok mümkün görünmüyor. Yani gelin biz ahlakı tanımlayacağız kardeşim. İnsanın yaratılışından, yaratılış kelimesini kullandığı anda jenga çıkacak bir defa. Yaratıldığımızı nereden çıkartıyorsunuz kardeşim diyecekler.
0:47:48 - 0:47:48 Speaker A: Aynen.
0:47:49 - 0:54:14 Speaker C: Ama ben de diyorum ki ikisinden birini yazmak zorundayız. yazmayınca hakime soruyorsun bu kararı neye göre verdin diyorsun adama ahlaksızlık yapmış diyor ne yapmış da ahlaksızlık yapmış diyorsun verdiği kararın alt tabanında kendi yaptığı tanım var hukukun yaptığı tanım yok ki o kısmı hukuk yargıya bırakmış yargıca bırakmış yargıcın takdirine bırakmış ya takdirle tanımlama olur mu Allah rızası için takdirle tanımlama yapıyor herif abi solcuysa ona göre yargılıyor sağcıysa ona göre yargılıyor bu iki kere iki dört böyle yapılıyor arkadaş ya bu ülkede yargıçları bir elekten geçirin bak kaç tane kalacak göreceksiniz ya kalmayacak abi kalmayacak hakikaten kalmayacak salgılar komedidir şaka gibidir yani bunu kim gelirse gelsin böyle çünkü tanım yok Tanımı kim yapmış? Adam kendi dünyasında bir tanımı yapıyor, ona göre bakıyor mesela. Ve şurayı unutmayın. Hakim, kendi yaptığı tanıma göre öyle bir sistemin içindeyiz ki istediği maddeden yola çıkabilir. Basittir. Çok kolay bir iştir. Dolayısıyla burası çok girif bir mevzu gibi geliyor ama günün sonunda anayasa değişikliğine gitmek zorundayız. Bak sana şöyle bir örnek vereyim Hasan. Türkiye'de mason teşkilatları kuruldu. Cumhuriyetten sonra yeniden kuruldu falan önce kapatıldılar sonra bir daha açıldılar biliyorsun. Türk Mason Teşkilatları'nın şöyle bir kararı oldu sonradan da ikiye bölündüler. Dediler ki Fransa'nın yahut İngiltere'nin Mason Teşkilatları'nın her bir ülkesinin önce bir etikası vardır. Bak. Etika. Yani Mason kardeşliğinin etik kuralları vardır. Ve bu her ülkede farklıdır. Dediler ki ya Türkiye'dekiler, ya dediler bizim etikamız Fransa'ya uymaz, İngiltere'ye de uymaz. Ama biz tanımlamamızı yapmazsak bu sefer biz bunlar gibi yapmaya çalışacağız olmayacak. Sana bir örnek vereyim. Fransa'da 20 yaşında bir mason derecesi yetiyorsa büyüklerin olduğu bir toplantıya girebilir. İstiklal Caddesi'nde giremezsiniz. İstersen en üst dereceden mason ol. İstiklal Caddesi'ndeki yapılan bazı odalardaki toplantılara sen çok gençsin diyerek almazlar. Derecen de olsa giremezsin. E şimdi nasıl yapacaksın bunu? Tanımlama gerekiyor. Mason teşkilatlarında Türkiye'nin etikası ise neye göre yazıldı biliyor musun? Şimdi geldiğim ben size bombayı koyayım oradaya. Bunu söyleyecek kimse yok çünkü Türkiye'de. Türk Mason Teşkilatı'nın etikası Mevlana Celaleddin-i Rumi'nin mesnevisinden ilham alınarak yazıldı. Büyük bir mesnevi üstadı vardı. Kendisi masondu. Oturduğu, ''Anadolu insanının ortak değeri Mevlana'dır. İçindeki şer'i konuları koyun dışına hepsi insanidir. O zaman ben Mevlana'yı etikama koyuyorum.'' dedi. Yanlış anlamayın, masonlar Allah'ı, Peygamber'i çok sevdikleri anlamına gelmez bu ağaç. Sakın yanlış anlamayın. Şunu diyorum, mason teşkilatında aklı çalışan adam dahi seküler, içkisini bırakmayan, Allah'ı Peygamber'e sevmeyen, hatta dinlerin uydurma olduğuna inanan bir kitleden bahsediyoruz. Ama şunu dedi herif, abi bizim teşkilata gelecek adamlar Türk. Bunun dedesi, babaannesi Müslüman'da hacıydı. Şimdi bu onları bırakmış, Cumhuriyet'le beraber, şununla bununla beraber seküler olmuş. Bir de başarılı olmuş, biz bunu Mason yapacağız. Mayası belli. Bari bu mayaya uygun bir etika yazalım dediler, bende belgeleri var. Ya mason teşkilatının bunu yapma sebebi ne? Birliği ayakta tutmak için. Başka türlü nasıl tutacaksın abi? Fransa'da genç bir çocuk, yaşlıların arasında kafasına göre takılabiliyor. Ama Türk geleneği buna uygun değil. Mayası buna uymuyor. Yaşlı ve genç ayrımı nerede var? Sadece İslam dininde var abi. Böyle Türk geleneğinden falan gelmez yani. İslam geleneğinden gelir. Yaşlılara hürmet, yaşlılara önden buyrun demek, onlara hizmet etmenin ehemmiyeti bir tek İslam medeniyetinde vardır. Batıda yoktur böyle bir şey. Dolayısıyla bu sistematiği mason teşkilatının bile yapması, İslam dinini kullanarak, işine gelen kısımlarını alıp, bunu kullanarak, kendi etikasıyla, kendi kardeşliğini böyle ayakta tutmayı başarmıştır. Ve bu adam İngiltere'den ayrıca bir ödül aldı biliyor musun? İsmini veremeyeceğim tabii. Ben mamma aşkı bir yargı sürecine girmek istemiyorum. Bu söylediğim zaten yeterli ve kâfi. Acayip bir ödül aldı bu adam. Niye biliyor musun? Dünyada bunun gibi etika çalışan da olmamış. Adamlar hasta oldular. Adamlar Mevlana'ya hasta olmadılar. Türkiye'nin kendi tipinde Masonik teşkilat kurmasına hasta oldular. Şimdi dikkat edin. Aynı şeyi biz yargıda yapmadık abi. Adalette yapmadık. Eğitimde yapmadık. Ne var? Getir. Batıdan geldi. Getir koy koy koy. Tatlıdır. İyidir, iyidir, iyidir. Ya bunca yıl padişahlar bizi perişan etti. Demokrasi getir, getir, getir. Geldi abi, geldi, geldi. Demokrasi geldi, cumhuriyet geldi. Rey hakkı geldi, oy hakkı geldi. Hakim geldi. Kadıları def ettik, def olun gidin dedik filan. Mecelle iptal, tamam getirdiniz, tamam. Şimdi 100 yıllık ortalamada Dünyanın en kötü sonuçlarından birisi bu ülkede alınıyor ve bana bir Allah kulu, bir yazar şunu diyemez. Efendim 1935 ile 1942 arasında Türkiye'deki yargı sistemi o kadar tıkır tıkır işliyordu ki hiçbir eksik, hata, bir sıkıntı, bir problem yaşanmadan o süreç atlatılmıştı, bütün toplum rahattı, herkes adaletine aşık olduğu bir 10 sene yaşadı diye bir Allah kulu bu ülkede bana ne teknik olarak, ne gazete küpürlerinden yola çıkarak, ne de kahvehane söylemleriyle bunu bana ispat edebilir mi Ahmetciğim?
0:54:15 - 0:54:35 Speaker B: Şimdi konuşmalarından şunu anlıyorum o zaman abi. Yeni bir anayasa yazılacaksa şayet bu anayasa hangi ülkede yazılıyorsa yazılsın, o toplumun inandığı orijinal değer neyse, o değerdeki metin, kutsal metin, bazalı, ona göre bir yasa yayınlanacak. Doğru mu?
0:54:35 - 0:56:33 Speaker C: Abi kutsalını da almayacaksak tarafımızı bilelim. Yani bize tanım yapsınlar, tanım. Türkiye layıktır. Layıklık ne demektir kardeşim? Bu layıklık Fransız layıklığı değil. İki kere iki dört, yüz yılda bunu anlamayan çocuk kalmadı. Adaletin Türkçesi nedir kardeşim? Bana bir tanımlar mısınız? Ya ben bilmiyorum. Bak abi bir Türk olarak, bana salt bir Türk olarak desen ki adalet ne demek? Ben sana cevap veremem abi. Ben uzun yıllar kavram çalışıyorum. Ben bir Türk kafasıyla adalet sorsam cevap veremem. Mümkün değil yani. Son 100 yıla bakarak cevap veremem. Neye adalet diyeceğim? Nasıl adalet diyeceğim abi, bu ülkenin cumhurbaşkanı, şu anki cumhurbaşkanı dün şiir okuduğu için içeri girmiş. Bugün aynı şiiri okullarda okutuyoruz. Dün şapka takan asılmış, bugün hiç kimse şapka takmak istemiyor yani. Yani nereye koyacağım şimdi ben bunu? Nereye asacağım? Yani tanım problemimiz var Ahmetciğim. Batının önde olması, hukuken bak adil olmayan, hukuken önde olmasa ebi, tanımların çok net olması abiciğim. Tanımlamalar net. Sen bir Fransıza laiklik nedir sorusunu sor, aldığın cevabı git İspanya'da sor, aynı cevabı alırsın. Sen burada, Bursa'da Ulu Camii'nin önünde laiklik nedir de, Senin alacağın cevap büyük ihtimalle ya Allah kahretsin falan bir cümledir. Gel Nilüfer'e alacağın cevap bambaşkadır ya. Dolayısıyla renklerimiz aynı zannediyoruz. Kelimelerimiz aynı zannediyoruz. Tanımlarımız farklı. Ve anayasa bu tanımları bize yapmak zorunda. Ahlak ne demektir? Bilmeyince, ben biliyorum, o da bildiğini biliyor ama ortak bir tanımım yok benim. Olmadığı için her yerde aynı sıkıntıyı yaşamaktayız.
0:56:33 - 0:56:37 Speaker B: Kavram karmaşası yaşıyoruz. Kavram sözlüğüne ihtiyacımız var.
0:56:37 - 0:57:38 Speaker C: O bilerek yapılmış olan bir şey. Biliyorsun bizdeki dil teorisinin değiştirilmesi zannedildiği gibi temel problem Arabi lügattan, Arabi yazımdan çıkıp Latince'ye geçmek değildir esas problem. Esas problem sözlüklerimize Ermenilerin yazmış olmasıdır. Bizim sözlüklerimize Ermeniler yazdı. Biz Türkçe konuştuğumuzu zannediyoruz. Biz Türkçe konuşmuyoruz. Çünkü senin anne kelimesinin karşısındaki sözlük tanımı senin gerçek tanımın değil. Senin tanımın değil. O tanımı sana yapsam yok abi bu anne demek değil diyeceksin yani. Başka bir şey bu. Bizim sözlükleri Ermeniler yazdı. O yüzden bizim tanımlama problemimiz var. Fatih Altaylı kendisini çok ahlaklı, muteber, iyi bir gazeteci zannediyor abi. Böyle zannediyor. Ama bu ülkede yani ne adamlar görmeye devam ediyoruz yani.
0:57:39 - 0:57:51 Speaker A: Mesela Türkiye'de bazılarına göre dediğin gibi yani Fatih Altaylı kendisini ahlaklı zannediyor. Türkiye'deki bazıları da evet Fatih Altaylı ahlaklı, dürüst bir gazeteci olarak Tanımda buluşuyorlar.
0:57:52 - 0:57:52 Speaker C: Tanımda buluşuyorlar.
0:57:53 - 0:58:09 Speaker A: İşte burada o zaman o ortak değer yani benim anladığım o zaman şey olacak yani bunu dinle açıklıyorsak o zaman insanların sekülerleşmeden daha uzak dine doğru mu şey olmaları lazım yani? Dindar mı olmaları gerekiyor?
0:58:10 - 1:05:28 Speaker C: Yoksa uçak geliştirdik. Şu olabilir Hasan'cım. Masaya otururuz. Erem abiye selamlar. Tanımlar meselesi hayati meseledir. Allah razı olsun demişler. Allah sizden razı olsun efendim. Tanımlar sınırlardan ibarettir. Aynen. Tanım bozuk, eksik, yanlış olan her millet teklif olarak akılsız sayılır. Aynen katılıyorum. Allah razı olsun. Ve hani Buna uğraşan herkes, Erem Şentürk, İsmail Halis, biz elimizden geldiği kadar, abi dindar olmak zorunda değilsin ama din düşmanı olmamak zorundasın. Çünkü ülkenin kuruluş felsefesi din üzerine, bu ülkenin kuvvay minyesi diye tabir edilen, son mücadelesini vermiş hangi isme giderseniz gidin mezarından kalkıp sorsanız deseniz ki efendim son savaşınızı niye verdiniz o size Allah için diyecek yani bu kadar ya bu ülkenin tapusu din yüzünden var kardeşim sen bir tapuyu hangi maksatla aldıysan aksine kullanamazsın normalde burada bir arsa var Üzerinde yazar, ticari dükkan yapabilirsin. Ama mesken kodlanmış bir arsaya sen market yapamazsın, fabrika yapamazsın, otel açamazsın, öğrenci yurdu açamazsın, üniversite kuramazsın falan filan. Tanımı belli. Abi bu ülkenin tapusu diye zaman zaman çıkan görsellerde lütfen yazsınlar, bu tapunun cinsi nedir? Bu tapunun cinsi dindir kardeşim. Fransa'da din savaşıdır. İngiltere'de kraliyet Asya'dır. İtalya'da dindir. İsrail'de dindir, sahte bir devlette olsa. Amerika Birleşik Devletleri önce bildirgesini yazmadı mı Hasan? Biz neden Amerika'yız diye adam bir bildirge yayınladı. Ve bildirgesindeki temel niteliği nedir? Deizm'dir. Ne demek o? Bir yaratıcının olduğunu reddetmeyeceğiz ama yaratıcıyı dünya işimize karıştırmayacağız. Adam baştan belli. Ağabey benim adamım dükkanı açarken besmeleyle açıyor. Dünyanın hiçbir yerinde ayin yaparak dükkan açan bir din yok ya. Dükkanını açarken haç çıkaran, istavroz çıkaran bir tane Hristiyan bulamazsın. Benim kardeşim, benim amcam, benim dayım, benim yengem dükkanın kapısını açarken besmelesiz açmaz, sağ ayağını basmadan girmez, isterse namaz kılmıyor olsun. Dükkanın beti bereketi kaçtı dersin kardeşim. aa şimdi sen aynı millete dönüyorsun ve diyorsun ki arkadaşlar biz yeni bir hukukla geldik önünüze yeni bir hukukla gelmediniz önünüze bize zorla bir şeyi yedirdiniz kardeşim tamam yedirdiğiniz şey bu milleti zehirliyor seküler kısmı da zehirliyor ben diyorum ki sekülerler bile bu ahlak anlayışıyla yola devam edemezler çünkü masonlar bile olmayacağını anlayarak Mevlana Celaleddin Rumi'den kendi masonik Türk mason teşkilatına etikalarını Mevlana'dan aldılar. Daha ne söyleyeyim ya? Sekülerlerin bu ülkedeki ağababaları masonlar mıdır, beyler midir? Türkiye'deki seküler tayfanın en kalbürüstü kısmı. Seküler, doktor, imar. Masonlar da değil mi abi? En başarıları profesörler orada. Abi bunlar bile Mevlana'dan aldı ya, yüzünüzü seveyim ya. Çünkü diyor ki adam, ben hamuruma ters bir şey yapamam abi. Ben dizel motorum abi, bana benzin koyamazsın. Ama adam yine dinsiz yaşıyor, yanlış anlama. Mason teşkilatı oturup beraber zikir çekmiyor yani. Gene bu ülkenin zararına adamlar. Hiç şüphe yok. Ama adam etikasını, mayasına uygun yazmış kardeşim. Çevirmiş, çevirmiş ama oradan yapmış. Mevlana diyor ki diyor, gel ne olursan ol gel. Fransız Mason Teşkilatı'nda bu cümle yok. Türk Mason Teşkilatı'nda var biliyor musun? Her insan kıymetlidir cümlesi. Fransa'da yok abi. İngiltere'de yok abi. İskoçlarda var sadece. Çünkü onlar da şeydir sert hristiyandır yani öyle tabir edilebilir koyu hristiyandır o manada abi şimdi bu kadar yani seküler dünyanın itiraz edeceği bir durum yok yani kimse onların içkilerine dokunmaz kardeşim içkini iç ne halin varsa gör ama problem şurada benim için içki içen bir adam benim dinim tarafından yasaklanmış bir şey yapıyor bedelini ödeyecek bana değil Rabbini ödeyecek Ama içki içen bir adam için hiç hayatında alkol almamış bir adam, adam değil. Türkiye iki harften sonra bilmem ne bankasında şube müdürü olabilmeniz için bunu her yerde söylemeye devam ediyorum. şube müdürü olabilmeniz için mutlak surette bir akşam yemeğine götürülürsünüz. O akşam yemeğinde önünüze yeni rakı ya da teke darı kız mıydı? Atatürk'ün içtiği hangisiydi? Karıştırıyorum benim isim hafızası olmadı işte. Bilmem ne marka rakıyı. O olacak abi. Yanına da beyaz zeblebi geliyor. Bu ikisini yiyip içmeden şube müdürü olamazsın. Aksi mümkün değil. Bunu içmediği için şube müdürü olamayacağını anlayan bir arkadaşım hastaneden rapor aldı mide raporu yani bu adam alkol alamaz kardeşim rapor aldı kaçak yollarla dedi ki doktoru yaz Allah rızası için yaz ben bu hukuku delmek zorundayım abi bu raporu götürdü çok başarılı bir adamdı ben bankacılığı çok sevmem ama bizim arkadaşımızdı şube müdür yerlemciliğinden bir tık öteye geçemez Ve günün birinde en tepedeki adam bu cümleyi söyledi. Yine koç grubunda. Ya devamını getirme Hasan. Her şirkette. Ama kusura bakma. Dindar olduğu söylenen, ya bugün Selçuk Bayrakları'nın orada ateş çalışan çocuk var kardeşim. Ya basit ya karşıma. Namaz kılma zorunluluğu yok Selçuk Bayrakları'nın şirketinde. Yani bir seküler bayraktarda çalışabiliyor. Ama bir Müslüman o bilmem ne bankasının genel müdürü olamazsın. İlker iki dört. O zaman burada bir hukuksuzluk yok mu şimdi? Ha yok diyor efendim bu bizim şirket prensiplerimiz. Biz Atatürk'ü seviyoruz. Abi Atatürk'ü seven, bu vatanı seven adama düşman olmanı gerektirir mi? Bu bayrak için ölmeye hazır adamı yok saymaya değer mi? Aynı adam Türkiye'de adalet istiyor. Hak istiyor. Hukuk istiyor. Birlik istiyor. Büyümek istiyor. Nah alırsın. Alamazsın kardeş. Temel. Şimdi değil.
1:05:29 - 1:05:56 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Şimdi yavaş yavaş soruları da geçmek isterim. Bugün çok fazla da soru yok. Yaklaşık 1 saat 5 dakikayı da doldurduk ama soru soran arkadaşların sorularını ben yavaş yavaş sana ileteyim. Şimdi Enes demiş ki, yaşadığım bölgede bir Türk veya Arap veya başka bir Müslüman ticarette sözünde durmuyor. Veya hep yalan konuşuyor. Neyin etkisidir bu?
1:05:57 - 1:06:14 Speaker C: Dur dur. Müslüman yalan söylemez. Sıfatı değiştirdik artık. Müslüman yalan söylemez. Yalan söylüyorsa o Müslümanlığın dışında bir hayata seçmiştir. Müslüman zina eder. Bu benim sözüm değil. Peygamber sözüdür. Hadistir. Zina eder mi ya Resulallah?
1:06:14 - 1:06:14 Speaker A: Evet.
1:06:15 - 1:06:16 Speaker C: Kumar oynar mı?
1:06:16 - 1:06:16 Speaker A: Evet.
1:06:16 - 1:06:22 Speaker C: 3 ağır olup bir tıkım problemleri yapar. Allah da onu affeder. Müslüman yalan söyler.
1:06:22 - 1:06:25 Speaker A: Tekfeci mi oldun diye şimdi yazmasınlar abi sende.
1:06:26 - 1:07:49 Speaker C: Ben o kadar geri zekalı değilim. Tekfeci kadar geri zekalı değilim elhamdülillah. Tekfeci de ayrı bir zeka problemi. O çocuklarda zeka problemi var. Şimdi bu arkadaş Allah Resulü'nün cevabını söylüyor. Müslüman yalan söylemez. O yüzden buradaki sıfatımız yanlış kardeş ne yazık ki. Bu adama hakikati anlatmak lazım, doğruyu söylemek lazım ve iyi çalışan adamla, yalan söylemeyen adamla ticaret yapmak lazım. Bak çok enteresan. Bizim peygamberimiz Yahudi ile iş yapmış, Yahudi'den borç almış. Yahudi onu zehirlemiş. Yahudi ona oyun kurmuş. Yahudi onun hayatını suikaste tabi tutmaya gayret etmiş, katliam yapmak istemiş. Abi hepsi yaşamışlar. Hepsini yaşatmışız. Ey sekülerler! İspanya'da ezimezim ezilen Yahudiler, kaçacak bir delikalığında sadece bu ülkeyi gördüler. Anla ki bu ülkenin Bu coğrafyanın, bu dinin hukuk anlayışını bir anla ya. Dünyada bana bir tane devlet söyle, kendi dininde hukuka tabi olarak başvurabilme hakkını vermiş olsun. Hristiyan'san Müslüman mahkemesine gelmeyebilirsin diyen dünya tarihinde bir devlet olmuş mu ya? Böyle bir anlayış olmuş mu? Maya bu kadar önemliyse.
1:07:51 - 1:07:55 Speaker B: İsmet İnönü ve Atatürk döneminden sonra bu millet niye özüne dönmedi diye bir sual girmiş.
1:07:56 - 1:10:53 Speaker C: Çok uzun bir sorudur. Özüne dönmesi çok zordur. Sebep şudur, inanılmaz bir korkutuculuk vardır. Yani 80'li yıllarda ben bir tiyatro oyununda fes taktım diye dedem kalp krizi geçiriyordu çünkü dedem 80'li yıllarda benim çocukluk yaşımda da olsa, gençlik yaşımda da olsa o fesle hapse atılacağımı zannetti adamcağız. Korkunun boyutlarını siz düşünün. İnanılmaz, ezip geçilmiş, sokak sokak, cadde cadde adam asılmış bir dönemden bahsediyoruz. Öyle böyle bir iş değil. Ne yazık ki o korku bir süre sonra da dünyevi menfaatler ve dünyevileşmenin gereklerini de size ezberletir. Çünkü dünyevileşmemek mücadele gerektirir. Dünyevileşmek salarsın kendini, dünyevileşirsin. Dünyevileşmek istemiyorsan mücadele, akıl, kalp, hareket, dirayet, mücadele gerektirir abi. Dünyevileşmek çok basit bir iştir. Çok kolaydır yani. Ne olacak ya dersin, şurada bir şube müdürü olana kadar iki duble rakımı içerim, ondan sonra tövbeme edelim diyebilirsin mesela. Sorsan amcası, dedesi, babası hacıdır bu adamın ama öbürü dirayet gerektirir. Öyle mi kardeş? Tamam yapmıyorum ben bu işi deyip çekinmek gerekir. Yürek gerektirir. Bu milletse o o mücadeleyi ne yazık ki bırakmıştır Ahmetciğim. Yoktur yani. Evet şart oluyor da o şarttan önce Abdullah'cığım şöyle bir gerçek var. Bizim bu ülkedeki çocuklara o tarihi bir kez daha anlatıp bir şeyleri kaşıyarak mı bir problem çıkar bilmiyorum. Benim asıl uğraşmaya çalıştığım ana konu şurası. Gençler ahlak dediğiniz şey inancınızdadır. Neye inandığınızı belirleyin. Kendi tanımlarınızı yapmaya kalkmayın. Bana göre ahlak. Yok öyle bir şey abiciğim. Sana göre ahlak diye bir şey olmaz. Bu senin akşam yemeğinde bu yoğurt sarımsaklı mı olsun, sarımsaklı olmasın mı diyeceğin bir sorunun cevabı değil. Lezzet değildir ahlak, yaşamdır çünkü. O zaman orada bir tanımı ya gideceksiniz dininizden alacaksınız, ya da gideceksiniz Kant'tan, Hegel'den, Descartes'ten alacaksınız. Onu kabul edeceksiniz. Ağabey doğal dil işleme ile gelişmiş bir yapay zeka sistemi oluşumu, eski kaynakların taraması ve sistemin veri olarak kaydedilmesi, yeni bir lügat oluşumu, Yeni bir Lugat'ı oluşturmaya çalışıyoruz. Bu dediğini de yapıyoruz açıkçası. Allah Kerim'dir. Nasip olursa bir proje var ama bitmeden de açıklamak istemiyorum. Sağ olasın. İnşallah yapacağız. Bakıyoruz o zaman insanların ilgisi ne kadarmış bu konulara. Hoş benim için değişmiyor. İlgi olsun ya da olmasın ben vazifemi yapmakla mükellefim. Evet şarjlar bitince ışıklar söndü. Bir eylem yaptık.
1:10:54 - 1:10:56 Speaker A: Hala görünüyorsun abi. Şu anda bir sıkıntı yok.
1:10:57 - 1:11:28 Speaker C: O zaman son sorumluyuz bakalım. Eylem yapıyorsun falan demesinler sakın sonra yani. Ama bak eylem demişken aklıma geldi. Hayatımda yaptığım ilk eylem de kendi adıma değildi. Kendi adınıza bir eylem yapıyorsanız yani adam çıkıyor hakkımı yedirmem ben. Böyle diyen adamdan uzak durun kardeşim. Hakkınızı yedirmem diyen adama yaklaşın. Buyur.
1:11:29 - 1:11:42 Speaker A: Şimdi az önce bir soru vardı abi. Suriye'de mason localarının açılmasına izin çıktığına dair tam hani bilmiyorum birisi o şekilde sormuş ama yani ne düşünüyorsun diye.
1:11:43 - 1:11:45 Speaker C: Vardır, olmakta zorundadır.
1:11:46 - 1:11:47 Speaker A: Neden abi?
1:11:48 - 1:11:55 Speaker C: Abi senin sinir uçlarını kurgulayamadığın yerde kurgusal olarak avuçlarını açıp adamı avucunun içinde tutman lazım.
1:11:57 - 1:11:59 Speaker A: Bir de işin ticari boyutu da var değil mi abi bu adamlar.
1:12:01 - 1:12:56 Speaker C: Şimdi bak ben mason teşkilatını sevmeyebilirim nefret ederim vesaire vesaire ama devlete geçtik devlet hukukuyla insan hukuku aynı değildir bakın batıda insanla devlet farkı yoktur islamda devletin fıkıhı başkadır insanın fıkıhı başkadır Böyle olmazsa esnek hareket yürütemezsiniz. Adam diyor ki rahip Brunson'a da niye adaleti işletmediniz? İşte kafa bu kadar olunca ne yapacaksın? Evet bu hafta, buyurun efendim bekleriz Bursa'ya. Cuma günü inşallah buyurun bekleriz. Cuma günü Bursa'da Gençlik Merkezimizde Baharat Yolu programında, canlı programında öncesinde sonrasında görüşmek nasip olur inşallah. Baş göz üstüne buyurun bekleriz.
1:12:57 - 1:13:25 Speaker B: Ağabeyim ağzına sağlık. 1 saat 12 dakikayı bitirdik. Bu hafta güzel bir aslında kavram üzerinden gittik. Gündemin meşhur tartışmalarından biraz daha kendimizi sıyırıp her zaman olduğu gibi bir kavram temelinde gitmek biraz daha kafaları açıyor. İnşallah önümüzdeki hafta yeni bir programla, yeni bir gündemle tekrardan bir araya gelmek dileğiyle diyelim. Son sözümüzü kapatalım ağabey.
1:13:26 - 1:13:44 Speaker C: Hepimizin tanımlamaları yeniden anlayıp, yaşayıp, yaşatarak yola devam edebileceğimiz bir ülkeyi arzuluyorum. Lütfen ülkeyi kurtarmaya çalışmayın. Siz kendinizi önce kurtarın. Gerisi Allah kerim.
1:13:47 - 1:13:51 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar. Önümüzdeki hafta tekrardan bir araya gelmek dileğiyle.
1:13:52 - 1:13:54 Speaker A: Hayırlı akşamlar. Allah'a emanet olun.
