0:00:32 - 0:00:49 Speaker A: Bir problem mi var yoksa? Bir problem yok değil mi? Başladı sıkıntı. Evet arkadaşlar yine sizlerle beraberiz. Şu anda toplamda kaç kişiyiz? Göremiyorum. Kaç kişiyiz?
0:00:49 - 0:00:53 Speaker B: Yüz elli dört kişi.
0:00:53 - 0:00:54 Speaker A: Tamam.
0:00:57 - 0:01:05 Speaker B: Hoşbulduk. Herkese hayırlı akşamlar olsun. Senenin son gününde evlerinize misafir olarak geldik.
0:01:07 - 0:02:03 Speaker A: Nasıl abi? Yılbaşı için ne düşünüyorsun? Senenin son gününde beraber bir program yaptık. Hem insanlar artık dört günlük bir sokağa çıkma yasağı var biliyorsun artık evlere kapandılar. Biz de dedik ki senenin şu son gününü güzel değerlendirelim. Hem de en son yaptığımız soru cevabı yine gerçekten faydalı oldu. İnsanlar da çok beğendi, çok fazla soru da geldi. Olabildiğince hepsini cevaplandırdık, cevaplandırmaya çalıştık. Oradan arta kalan, artık bugün yeni sorularla arada çıkan, çıkardığımız yeni videolarda insanların akıllarında yeni sorular oluştuysa, bugün de onları cevaplayalım. Onlar üzerinden gidelim. Sen abi şöyle kısa bir giriş yapabilirsin. Bu gecenin öneminden bahsedelim. İstersen 2020 yılının son gecesi, yılbaşı için ne dersin abi?
0:02:03 - 0:02:08 Speaker B: Yılbaşı adını mı söyleyeyim yoksa geçtiğimiz yılın hesabını mı söyleyeyim?
0:02:09 - 0:02:13 Speaker A: Geçtiğimiz yıldan başlayalım.
0:02:13 - 0:02:51 Speaker B: Zaten yılbaşını ayrı olarak... 2020 yılı... ...hani... ...kitapta yazmaz anlamında söylemek gerekirse... ...daha hareketli, daha zevkli... ...daha hengameli... ...ve gittikçe daha fazla insanla bir araya gelme imkanına sahip olunduğu... ...bir mecah haline gelmeye başladı. Adım adım gitmesi, küçük adımların önemli etkiler meydana getirme sürecinin başladığı zaman dilimiydi. O zaman dilimi hakikaten güzel geçti. 2021'in çok daha yoğun geçeceğinin farkındayım. O yüzden bu gecenin sonunu hani bir dinlence başlangıcı gibi düşünemiyorum.
0:02:51 - 0:02:53 Speaker A: Peki kitapta yazılmasının.
0:02:56 - 0:05:17 Speaker B: Özelinden çıkarsak genel itibari 2020 yılı için. Aman herkes bitsin diye beklediğim bir tabir var doğal olarak. Koronası, hastalığı efendim yaşanan türlü türlü olaylar işte bir kısmını anca yetişebildik. Bu coğrafya ve dünyanın belki de medletik gündemi itibariyle en yoğun yılıydı. Genellikle şöyle bir şey vardır. Avrupa ve Amerika'dakiler için hep şu söylenir hani Türkiye'de yaşanan gündem değişmesi bir İsveç-Norveç'te yaşansa insan depresyona girer diye. Bu sene onlar da Türkiye'nin yıllardır başına gelen süreci yaşadılar zannımca. Çünkü aşı geldi mi, geliyor mu, Çinli mi buldu, Amerikalı mı? Aman Allah'ım Almanlar bir şey yapmış tadından yenmez. gibi bir gündem karmaşası üzerine Çin, Amerika, Amerika'daki başkanlık seçimleri, Afrika'daki gelişmeler, Uzak Asya'daki problemler derken hakikaten 2020 yılı benim tahminimce tabii çok net bir rakam veremeyeceğim ama şöyle son bir 20-30 senenin en fazla konuşulacak en fazla hareket sahibi olduğu yıl diyebilirim. Yani bundan önce bu kadar hareketi hatırladığım kadarıyla 80'li yıllarda 60 ile 80'li yıllar arasındaki o genel yaşanan şeyler vardı ya Çiçek Çocuklar Hareketi vesaire o dönemde belki biraz yaşamıştır dünya ama o da sosyolojik bir kavram olarak devam ettiği için insanlığın yaşamıyla ilgili kendini sorgulamaya mecbur olduğu bir yıl oldu. İnsanlık bundan önce izimleri konuşuyordu. Yaşarken daha lezzetli nasıl yaşarız, kapitalist mi olsaydık da komünist mi olsaydık, sosyalist mi olsaydık diye kavga ettiği bir süreçte ya bırakın komünizm, kapitalizm neymiş sabahı görebilecek miyiz korona olmadan diye hayatın ne olduğunu konuştuğu bir yıl oldu. Dolayısıyla 2021 Bu manada söylemek gerekirse bu yaşamsal koşulların ele alınmaya, yeniden konuşulmaya başlanacağı işte bizim yaptığımız son videoda Great Reset ile Batı dünyası başka bir başlangıç istiyor. Biz her halükarda başladığımız sürecin daha iyi olmasını arzu ediyoruz. Dolayısıyla 2021, 2020'den kötü olacak manasında söyleyemem ama 2021'in 2020'den çok daha fazla hareketli olacağını söyleyebilirim.
0:05:17 - 0:05:31 Speaker A: Şimdi abi oraya biraz daha detaylı gireriz. Benim sesimde bir problem var galiba. Biraz az geliyor gibi. Şöyle bir durum var arkadaşlar. Ben hem surlara bakıyorum önümdeki ekrandan. Mikrofona dönmem gerekiyor. Sesim az çıkabilir.
0:05:31 - 0:05:32 Speaker B: Yörüntümüz olmayacak.
0:05:32 - 0:05:35 Speaker A: Yani daha o kadar şey yapamadım.
0:05:35 - 0:05:35 Speaker B: Bu.
0:05:36 - 0:05:37 Speaker A: Kadar ileri...
0:05:49 - 0:05:55 Speaker B: Bunu tam önüne alabiliyorsan belki şöyle şöyle şöyle abi. Tam önüne alabiliyor musun?
0:05:57 - 0:05:59 Speaker A: Seni göremem diye endişeleniyorum abi.
0:05:59 - 0:06:04 Speaker B: Yok canım biz her zaman birbirimizi görürüz merak etme sen. Aramıza engel koyamaz kimse.
0:06:08 - 0:06:11 Speaker A: Evet abi 2020 yılını kısaca özetledin.
0:06:12 - 0:07:52 Speaker B: Kısa bir özet ama zor bir özet. Hiç kolay yaşanmamış bir süreç. 2021'e adım adım konuşacağız. Belki bölge bölge sorular da geliyor. Gözümün önünde bazılarını görüyorum. Sen görüyorsun soruları, ben de görüyorum akışta. Dolayısıyla bölge bölge gideriz ama bu hengameden hakikaten insanlık için herkesin beklediği umutsuzluk değil, umudun doğacağı bir yıl olduğu, çoğu astroloğunda konuştuğu bir şey bu arada. Hani şu tutulma meselesi, Satürn'ün tutulma meselesinden bakınca bana hiç ilginç gelmiyor açıkçası. Çünkü en son iki defa yaşandı. Biri Hz. İsa Efendimiz'in doğumunda yaşandı bu birleşim kavuşum. İkincisi Hz. Muhammed Aleyhisselam'ın doğumunda yaşanmış bir kavuşumdu. Bu üçüncüsünde yine klasik Mehdi'yi bekleyenler var. Yine klasik ben Deccal'i arıyorum. Konu bundan çok daha öteye bir şey olduğunu düşünüyorum tabii ki bu kavuşumun Doğu coğrafyasını bambaşka bir yere götüreceğine dair izler ve emareler 2020 yılında aslında kendini çok gösterdi ama bizler umutsuzluğu çok seven bir yapımızda oluşmuyor değil. Bizim insanımız acıyı acıyla dindirmeyi seven bir tarzı vardır. Bu kadar acı oldu. Daha da acı olsun. Acı güzeldir. Anlayışı vardır. Ben öyle hiçbir zaman umutsuz olmadım. Hayatımda da olmadım. Bugün de değilim. O yüzden 2021'e de böyle bakmıyorum açıkçası. Hoş bu tarih değişimi insanların kafalarındaki bir algı olsa da durum çok değişik değil.
0:07:52 - 0:08:58 Speaker A: Şimdi şöyle yapalım abi. Bugün biliyorsun tek bir konu üzerine yoğunlaşmayacağız zaten. Bizi izleyenler de izleyicilerimiz de izin vermeyecekler. Çünkü çok farklı konularda çok farklı sorular var. Sen de takip ediyorsun önünde. Şöyle bir iliş yapalım. Ben şu anda yorum atan arkadaşlardan bir şey rica edeceğim. Şu anda sorularınızı sormayın. Biz bugünün anlamı öneminden dolayı bir nohalle bir giriş yapalım. Sen de abi şu Noel mevzusuyla alakalı bir açıklama da bulun. Bununla alakalı video da çekebilirdik. Hazır canlı yayına da girdiğimiz için. Hem de daha rahat bir yayın olur senin içinde. Şimdi şöyle başlayalım abi. Normalde Hristiyanlar 24 Aralık'ta Hz. İsa'nın doğumunu kutluyorlar. Ama süreç öyle bir noktaya geldi ki Noel ve yılbaşı birleştirildi ve bütün dünyada kutlanıyor artık. İçinde tabi ticari bir matematik de var bunun. Sen yılbaşını nasıl değerlendiriyorsun abi? Böyle bir gecenin kutlanması anlamında ne söylersin?
0:08:59 - 0:12:23 Speaker B: Şimdi yılbaşı kutlama mevzu bizim çocukluğumuzdan beri klasik bir anlayış iki ayrı anlayışın hep konuşulması muhabbetiyle devam eder. Sonra bu üç parçaya bölündü. Tarihsel süreçte şunu çok rahat ifade edebilirim. Bugün birisine de söylediğim üzere telefonda Hristiyanların bile paganların golünü yiyerek Kendi dinlerinde hiç olmayan bir anlayışı kabul etmek zorunda oldukları bir akşamı kutluyoruz. Yani bu akşam ne Hristiyanlara ait bir akşam Ne Müslümanlara ait bir akşam, ne Yahudilere ait bir akşam. Bu akşam Paganlara ait bir akşam. Paganizmin yeni yılı herkese mutluluk, huzurluk getirsin diye dualar edildiği ara sıra bir akşam. Neden böyle? Şöyle Daha önce bir takım yerlerde zaten bunları izleyicilerimiz okumuşlardır ama herkesin böyle ezberlemesinde fayda var. Yıllar yıllar önce Hz. İsa Efendimizin çarmıha gerildiği iddiasının arkasından Roma devletinin kendi paganist anlayışıyla Hristiyanlara ait olan imani akideyi bir araya getirdiği konsüller üzerinde çalışmalar sürdürülürken bu konsüllerde Roma'nın siyasetine Hristiyanlığın dini inancı tabiri caizse yapıştırıldı. Yani tarihte ilk defa bir devlet ilk defa derken tabi çoğu zaman devletler dinlerini değiştirmişlerdir. Bunu da resmi olarak duyurmuşlardır ama yakın tarih ele alındığında Roma gibi dünya tarihini etkilemiş olan bir devlet din değiştiriyor. Paganizmden çıkıyor ve Hristiyanlığa geçiş yapıyor. Elbette ki bu geçiş süreci de o kadar temiz ve tertemiz bir uslupla olmuyor. Romalılarla Hristiyanlar tabiri caizse bir masa etrafında toplanıyorlar ve masada İznik Konsülü'nde Romalılar kendi isteklerini, Hristiyanlar kendi isteklerini beyan ederek devlet Hristiyanlığı siyasal bir zeminde devletleştiriyor, kamulaştırıyor. Yani bugünkü Hristiyanlık inançlıların Hristiyanlığı değil. Bizim inancımıza göre zaten muharef ama muharef bir inancın da kamusallaşma sürecinde Romalılar dediler ki ya bizde kral tanrıdır. En başta Augustus'tan başladı bu süreç. Ağustos ayına adını veren Romalı hükümdar. Agustos kendisini yeryüzünde tanrı ilan ettiren son dönem imparatorlardan bir tanesi. Size şaşırtıcı gelmesin. Firavun da böyle yapmıştı. Nemrut da böyle yapmıştı. Söylemleri farklı olabilir, kisveleri farklı olabilir ama özünde ben tanrıyım dedi. Yakın çağda da biliyorsunuz Kuzey Kore Lüderi Kim Jong Geçtiğimiz yıllarda babaannesini tanrı ilan etti. Bundan sonra miladın başlangıç talihini babaannesinin doğum günü ilan etti. Bundan sonra biz Gregorian takvimi kullanmıyoruz. Babaannemin doğumundan itibaren say sağdan 365 o aylar bizim ayımızdır. Bizim tanrımız da benim babaannemdir dedi. Galip gelmesin bunu bir devlet başkanı yaptı.
0:12:23 - 0:12:34 Speaker A: Peki şimdi şöyle İsa'nın doğumunu konuşsak. Bugün bilinen tarih doğru mu? 24 Aralık tarihi. Çünkü bazıları 24 Aralık diyor, bazıları 23 Aralık diyor. 27 diyen falan var galiba.
0:12:35 - 0:13:40 Speaker B: Hz. İsa efendimizin doğumu Aralık'ın başına denk geliyor. 24 Aralık denilmesinin sebebi aslında Hz. Meryem anamızın doğumundan sonra bunu beyanlame süreci ile ilgili yaşanan bir karmaşa. Nasıl bir karmaşa? Hz. İsa efendimiz 24 Aralık'tan önce doğuyor. Ancak Hz. Meryem anamız tabire de anlaşılması gerekiyorsa babası olmayan bir çocuğu dünyaya getiriyorsunuz. Bu kadar iffetli bir hanımefendinin böyle bir süreçte bunu insanlara nasıl anlatacağının korkusu da gayet doğaldır. Tabii ki mabedin içerisinde Hz. Zekeriyya'nın varlığı her ne kadar onu rahat kılsa da sonuçta bir süre Hz. İsa efendimizin doğduğunu halka beyan edilmemesi ya da mabede gelenlerden saklanması süreci Bazılarına göre bir hafta, bazılarına göre 10 günlük, bana göre 15 gün civarında bir süresi var bunun. Bu süre boyunca bir saklı tutulmuş. Bu yüzden de tarihler farklı doğum tarihi.
0:13:41 - 0:13:43 Speaker A: Hazreti Meryem annemiz hiç evlendi mi?
0:13:43 - 0:15:16 Speaker B: Hiç evlenmedi. O konuda Hristiyanların ortaya koyduğu tez çürük bir tezdir. Çünkü bu bir nişanlanma diyen var evlendi diyen de var ancak Meryem anamız çocukluğundan itibaren seçilmiş kişi olduğu tarihsel süreçte Hazreti Zekeriya'nın anlatımıyla ortada. Dolayısıyla Hazreti Meryem zaten evlenmemek üzerine bir hayatı seçmiş ki Ali İmran yani İmran ailesi babası İmran Hazreti Meryem'i Hazreti Zekeriya'ya teslim ediyor zaten. Bu teslimiyet sürecinde Hz. Meryem hiçbir zaman evlenmedi ancak Hz. Meryem'in kendisine teslim edildiği Hz. Zekeriyya'nın yaşça büyük olması Hz. Meryem bir şey lazım olduğunda ona yardım edecek Hz. Yahya'yı görevlendirmez söz konusu oldu. Yani Hz. Meryem çarşıdan bir şeye ihtiyacı olacak. Arpa lazım, su lazım, bir şey lazım. Hazreti Meryem mabetten çıkmıyor. Hele hamilelik döneminde hiç çıkmamış bir hanımefendi. Böyle bir hanımefendi Hazreti Yahya tabiri caizse ahiret kardeşliği yaptı. Hani bugünkülerin anlaması için söylüyorum. Ama Yahudiler Hazreti Yahya ile Meryem arasında bir şey var da bu çocuk ondan mı değil midirler onu da konuşmuşlardır ama tutturulmadı o iş çok da üzerine varılmadı ama tarihsel kayıtlara geçirilirken bu onun nişanlılığı ya da evliliği olarak beyan edilmiştir. Halihazırda Hristiyan dünyası da bu konuda çok keskin bir görüşe sahip değildir.
0:15:17 - 0:15:23 Speaker A: Peki abi kadim kaynaklarda bu olay nasıl geçiyor nasıl anlatılıyor? Özellikle bu çarmıha gerilme mevzusu.
0:15:23 - 0:16:03 Speaker B: Şimdi bizim inancımız bu konuda çok net. Hz. İsa efendimizin çarmıha gerilmeyip göğe çekildiğine dair ayet-i kerime var. Ancak bu ayet-i kerimeyi bir başka bakış açısıyla hayır siz onu oradan öyle çıkarıyorsunuz. O anlama gelmez diyenler olsa da bunlar çok küçük bir azınlık. Yani tefsir uleması yüzünden bir tanesi böyle söylerse de 99 tanesi bu söze iman etmiştir. Hz. İsa'nın göğe çekildiğine dair. Şimdi bizdeki inanç böyle. Hristiyanlarda ise çarmıha gerilmiş bir Hz. İsa'dan bahsediyoruz. Ama işte işin bu tarafı Hz. İsa'nın tanrısal fonksiyonuna halel getiriyor.
0:16:03 - 0:16:05 Speaker A: O çok daha sonraki süre.
0:16:05 - 0:16:27 Speaker B: Evet. Hz. İsa'nın çarmıhta gerildiğine inanıyorlar. Yahudiler zaten hak ettiğini buldu diye bakıyorlar Hz. İsa'nın çarmıha gerilmesine. Çünkü Hz. İsa Yahudi inancına göre tabiri caizse bir bozucu adam. İşi bozan adamdır. Dolayısıyla hakkını bulmuştur. Zaten öldürülmesi gerekiyordur. Düşüncesine sahiptir.
0:16:28 - 0:16:36 Speaker A: Biz daha önce de seninle bu mevzuyu konuşurken hatırlarsın. Hani çok fazla net bilgi yok. ve işin koptuğu bir nokta var.
0:16:36 - 0:16:39 Speaker B: 325 İzlik Konsülü.
0:16:39 - 0:16:45 Speaker A: Orada ne süreçler yaşandı ve Hristiyanlık bugünkü Hristiyanlık nasıl tarif edildi abi?
0:16:46 - 0:19:40 Speaker B: Şimdi milattan sonra 325 yılına gelinceye kadar Hristiyanların bir kere çok küçük bir azınlıkla yola çıktıklarını anlamamız lazım. Yani biz bir şeyi karıştırıyoruz. Hristiyanlar da karıştırıyor, biz de karıştırıyoruz ya da anlayamıyoruz. Şimdi biliyorsunuz biz yaşadığımız din olan İslam dininde peygamber efendimizin bu dini tebliğ ile beraber çok kısa bir süre içerisinde önce çok meşhur tabiriyle 40 kişiye sonra 100 kişiye hicreti vesairesi hani Allah Resulü için şunu söylenir ya veda hutbesinde 120 bin civarında onu dinleyen sahabesi vardı. bu tarihi kaynaklarının hemen hepsinde kabul görmüş bir rakamdır. Şimdi 120 bin inanan insanın arkasından ahirete göçen bir peygamber var. Dolayısıyla biz hep geçmişe yaşamış peygamberleri de arkasından böyle binler, on binler, yüz binler bırakmış çok değer görmüş ve değer verilmiş şahsiyetler olarak algılıyoruz. Çünkü son gördüğümüz bu olunca hepsi böyle olmuştur zannediyoruz. Halbuki Hz. İsa Efendimizin zaten tebliğ süresi çok kısıtlıydı. 17 yaşının sonunda 18 yaşına daha girmeden peygamber vazifesi verildi. 32-33 yaşında da çarmıha gerildi. Bu kısa süreli hayatında tebliğ ve özel hayatlı gencecik göğe çekilmiş onlara göre çarmıha gerilmiş bir zatın zaten ona inanan sayısı 14-15 kişiyi geçmemiştir. Zaten bunları hemen sağ baştan say. Hz. Meryem anamız var. Hz. Zekeriya, Hz. Yahya, Vaftizci Yahya olarak da geçen bir başka Vaftizci Yahya da var. Osu, osu, osu saydın. Havailleri saydın. Zaten 14-15 hani bilemedin 20 olsun. Bundan fazla bir kişi daha fazla ona iman etmemiş zaten. Dolayısıyla o vefat ettiğinde tek başına göğe çekildiğinde veya çarmıhtayken Hz. İsa Efendimizin civarında kalanlar da Romalılar tarafından öldürülmesi gereken listede varlar. Ama onlar kaçabilenler kaçtı. Kaçamayanlar onunla beraber çarmıha gelen havariler var. Biz bir tanesinin kısa belgeselini yapmıştık. İstanbul'u getirildiğini iddia ettiğimiz bir iki havarimiz var. Mekke'ye giden havariler var ki Hazreti Meryem anamız Mekke'de şey kabri Mekke'dedir. Bunun tarihte pek bilinmez. Bunu inşallah Hristiyanlarla ilgili özel bir çalışmamız bitti. O çalışmayı tabi kitapta yazmazdan alanına girmediği gibi çok geniş bir kavram. Hazreti Meryem bizim yaptığımız çalışmalara göre Mekke'de şu anda. Kabristanı da yani görülmese de bilinmese de Mekke'de iki havayle beraber.
0:19:40 - 0:19:42 Speaker A: Ama Türkiye'ye geliyorlar Ege'ye.
0:19:42 - 0:22:47 Speaker B: Türkiye'ye hiç gelmiyorlar. Dünyanın en mantıksız hikayesi sizi öldüreceklerini iddia eden Romalıların en aktif kullandığı yoldan Hz. Meryem'in Ege'ye geldiğini söylüyoruz. Bu şuna benziyor. Yozgat'ta bir suç işliyorsunuz tamam mı? Ve suçu işledikten sonra diyorsunuz ki ne yapayım ne yapayım Türkiye'nin en güçlü emniyeti nerede? İstanbul'da. Otobüse binip İstanbul'a gideyim bari. Hikaye bundan farklı değil. Otobüse bineceksin, otobana çıkacak, bir sürü çevirmeden geçecek, kimliğine bakıldı, o bakıldı, sen işin merkezine gidiyorsan, hakikat şu, Hazreti Meryem'in Ege'ye gelme hikayesi tamamen Romalıların kestikleri cezanın karşılığında taltif etmeye gayretleridir. Bunun en büyük delili ne? Roma topraklarında nereye baksan yedi uyuyanları görürsün, bir örnek. sağa bak ashabı keyif burada derler Ege'de ashabı yedi uyanlar var şeyde Efes'te dön Hatay'da var dön aşağı Suriye'de var bir sürü yerde ashabı keyfin olduğuna dair mağaralar bir sürü bir sürü peygamberin burada yatıyor burada yatıyor burada yatıyor dediği var Roma topraklarında bu kavga yeni başlamamıştır, hep vardır. Sonradan İslam dünyası bunlara makam diyerek biraz daha farklı bir varyasyonu çekmiş olsa da Romanın klasik bir tabiriyle bir oyunudur. Meryem ana Mekke'deydi. Ha şuraya geldik. Dolayısıyla ortada iman eden adam kalmamış. Tamam. Arkasından gelense bir Aziz Paulus belası var. Bugün İncil dört tane kitap değildir, madde bir. İncil tek bir kitap da değil, İncil bir derlemedir. Bir hadis külliyatıdır İncil. Yani Matta Hazreti İsa'dan bir şey dinlemiş, duyduklarını not etmiş. Onların söylenecesini söylüyorum, İslami bakış açısını değil. Matta, Markos, Luka, Yuhanna birer hadis kitabı bizim kütübrüsitte gibi algılayabilirsiniz. İmam Buhari falan toparlamışlar aynı şekilde. Ha bu hadis kitapları toplandı bir yere geldi üzerine bayağı bir yıllar geçtikten sonra Aziz Pavlos denilen bir adam arkadaşlar ben Tanrı'yı gördüm dedi. Aa hayırlı olsun nasıl beğendin mi filan dediler. Ya çok beğendim bana da bir görev verdiler dedi. E ne görev verdiler? Hristiyanlıkta insanın söyleyemediği yarım kalan haça çakıldıktan sonra söylemesi gerekenleri Tanrı bana buyurdu, ben de size buyuracağım dedi. Yani Aziz Pavlos aziz olmaktan çıktı, tanrısal kisveye büründü. Tanrı ile görüşebilen adam oldu, havalilerin bile üstüne çıktı ve her şeyi Aziz Pavlos mahvetti. Dolayısıyla İznik Konsülü'ne geldiğimizde zaten aradan geçen 300 yıl Aziz Pavlos'un Yahudi öğretisiyle oluşturduğu yeni bir Hristiyanlık.
0:22:47 - 0:22:50 Speaker A: Yahudi miydi? Pagan mıydı Aziz Paulus?
0:22:50 - 0:25:03 Speaker B: Aziz Paulus'un kökeni Beni İsrail, yapısı Pagan. Çünkü Tarsuslu. Tarsus bölgesinden gelme, Tarsus'un kuzeyinden gelme ve bu adamın temel argümanı şu, ya böyle bir dine inanan insanların böyle bir varlık yapısının Beni İsrail gibi keskin düşüncelere nazaran daha orta yol çizebilecek olan başka bir kültürle yeni bir algı oluşabilir mi? Bu algının serüvenini sürmüştür Aziz Paulus. ve Bartholomeos falanla onlarla da bir ilişkisi vardı. Aziz Thomas var mesela. Ondan sonra İznik konsülüne geldiğimiz sürece İznik konsülü ise bugünkü kilise papazlarından arkadaşlarım var. Çoğuyla da muhabbet ediyorum. Onların da tabiriyle Roma'nın kendi siyasi görüşünü, politik anlayışını dünyaya egemen kılabilmek için Hristiyanlığı kullandığını bugün kilise kendisi ifade ediyor zaten. ve bu durumda şu ortaya çıkıyor Romalılar diyorlar ki bizim diyorlar krallarımız Tanrı'dır Augustus'tan beri. Onlar da diyorlar ki bizim İsa bundan aşağı mıdır? Ha değildir. Ne yapalım? Yahu sizin kral var ya o İsa'nın yeryüzündeki halifesi olsun. Tamam mı? İsa Tanrı'nın oğlu Bu da Tanrı'nın oğlunun halifesi olsun. Yıllar sonra bu Tanrı'nın gölgesine dönüştü. Kutsal ruhla ikilemleştirerek hatta Hristiyan dünyası 600 yıl boyunca dualizm üzerine kan akıtmıştır. Hz. İsa Tanrı mıdır değil midir? Bunun çatışması kan akıtacak seviyeye varmıştır. Bu seviyenin sonunda Romalılar paganistik haçı, haç bir pagan öğretisidir ve pagan bilincidir. Efendim kilisenin içerisindeki heykellerin yapılması ve bu heykellerin sunulması, günahların sadece papaya söylenmesi, kilisede kan içme ayinini şarap ayinine çevrilerek içilmesi, Efendim vaftiz olayının biraz daha seromonikleştirilmesi gibi.
0:25:03 - 0:25:04 Speaker A: Kan içme paganizmde mi var?
0:25:04 - 0:26:42 Speaker B: Kan içme paganizmde var. Paganizmde verdiğiniz adağın kanını içersiniz. Keçi yaptıysan keçiden bir damla içeceksin filan ama Hristiyanların midesi kalktı şaraba çevirdiler. onlar şaraba döndürdü ama bugün de kilisede ekmek bandırılırken şaraba ekmek İsa'nın eti kan da İsa'nın kanıdır. Ben en çok Hristiyanlık dostlarıma hep şunu söylemişimdir yani böyle bir zatın Tanrı'nın etini yiyip kanını içmek onu ispiyonlamış olan adamı anmak için yapıyorsanız ne acıklı. Halbuki çocuklarınıza bunun kötülüğünü anlatmanız yeterli değil mi? Paganizm ayinidir ve Hristiyanlar bunu yapınca da sorduğunuzda ne hissettin sen? Derler ki adak adamış gibi hissediyoruz kendimizi. Hakeza mum dikmek, bir ateşle mum dikip dilek tutmak bir Pagan ayindir. Veya bugün mü görürsünüz Büyükada'da her sene bir dönemde bahar aylarında artık Müslümanların da gitmeye başladığı ne yazık ki vapur iskelesinden ta o Büyükada'nın tepesine kadar ip çekerler. O ip kopmadan oraya ulaşırsa ne dileğin olacaksa tutacaktır inancına sahiptirler. Her yanımızı sarmış olan bir Pagana ayini gecesindeyiz. Aslında resmi olarak bu akşam biz Roma'yı kutluyoruz. Roma krallarından Agustus'a teşekkürlerimizi arz etmiş oluyoruz eğer kutluyorsak. Bir diğer taraftan çam ağacı meselesi.
0:26:42 - 0:26:46 Speaker A: Ben de ona gelecektim. Bugünkü haberi gördün. Muhasebe Dilmiyeci.
0:26:46 - 0:26:50 Speaker B: Sağ olsun. Sağ olsun dedikçe Cumhuriyet tarihiyle yaşıt.
0:26:51 - 0:26:56 Speaker A: Dünya cülli Sümeralok Noel ağacıyla alakalı bir açıklama yaptı. Bunun için ne diyorsun?
0:26:57 - 0:27:11 Speaker B: Şunu diyorum Muazzez Han'ın vefat etmeden evvel Tanrı ya da Türktür demesi dair bir beklentim var. Artık son kalan cümlesi odur. Bence ölmeden önce bu açıklaması da yerinde olur. Çünkü geriye bir tek Tanrı'nın Türk olmadığı kaldı.
0:27:11 - 0:27:12 Speaker A: Onu da söyleyelim.
0:27:12 - 0:27:14 Speaker B: Çam ağacını Türkler bulmuştur.
0:27:14 - 0:27:18 Speaker A: Çam ağacı süsleme geleneği Türkler'e özgü bir gelenek olduğunu söyledi.
0:27:18 - 0:32:02 Speaker B: Devamı var o röportajına var Dorçe Velle'de Noel Baba da Türkmüş hatta Türkler çizme giyer kırmızı o kıyafetle Avrupa'ya gitmişler ilk Asurlular. Asurları, Avrupalıları görünce hoş geldiniz demişler. Bunlar da hoş bulduk demişler. Herhalde o ho ho ho da hoş bulduktan falan geliyorsa meğer. Tarihsel açıdan bakılınca çok mantıklı hakikaten. Müthiş bir tarih skalasında Noel Baba da Türk oldu. Ama bize yabancı değil. Biliyorsunuz FETÖ'cüler de yıllar önce Noel Baba'yı Anadolu Eren'i yapmışlardı. Aksiyonun böyle bir kapağı vardı. Ben onu anlayamadığım şey şudur. Bugün bir ilkokul öğretmeniyle bu konuyu şöyle izah ettim. Ya bir etkinlik yapıyoruz dediler. Dedik ki ne etkinliği yapıyorsunuz? Bugünkü etkinliğimiz bir çam ağacı. El işinden yapacağız. Üzerine de süslemeler yapacak çocuklar. Tabi ki zoom üzerinden. Herkes ödevini yapıp böyle kameralara gösterecek. Hocanım bu Milli Eğitim Bakanlığı'nın bir tavsiyesi midir? Sizin seçiminiz midir? Ya işte Milli Eğitim Bakanlığı yeni yıl için bir etkinlik düzenlenmesini müfredata koymuş, ben de bunu seçtim. Dedim ki hayırlı olsun siz bunu seçtiniz ama biz de bugün derse katılmamayı seçiyoruz. Yani herkesin bir seçim hakkı. Sebep ne? Sebep şu, çok klasik bir şey vardır Hasan. İnsan hayatında belli simgeler vardır. Kim ne derse desin, başörtüsü bir simgedir. Çam ağacı bir simgedir. Haç bir simgedir. Minare bir simgedir. Türk bayrağı bir simgedir. Yani toplulukların bir kısmının değer verdiği ve ona bakınca bir şey hatırladığı ne varsa o bir simgedir. Yani sizin anahtarlarınızın ucunda taktığınız bir şey yıllar önce bir anınızla ilgilidir. Sizin için bir simgedir. Toplumlar bu simgelerle anılırlar. Bunlarla bilinirler ve ben çocukluğumda çok iyi hatırlarım. Böyle trene biner Ataköy Bakırköy tarafına gelirdik zaman zaman. Bakırköy'de Ermeni nüfusu oldukça fazlaydı bizim çocukluğumuzda yıllar içinde azaldılar. Ya biz buralarda evlerin camından o ışıklı efendim bizim daha biraz daha eski tabi daha mumlarla filan böyle bir çam ağaçları görürdük. Bilirdik ki bu evde bir Ermeni yaşıyor bir Hristiyan yaşıyor. Yıllık kutlamasını yapıyor hatta kutlardık Noel'inizi kutluyoruz filan. E şimdi ben aynı ağacı kendi evime koymaktan yaşım itibariyle de yaşadığım tecrübeyle de bir tuhaf oluyorum. Çocuklar için de bunun normalleştirilmesini, normal kabul edilmesini zul kabul ediyorum. Çünkü yaşadığınız toplumda benim atıyorum Ramazan bayramında İsviçre'de bir ilkokulda hadi çocuklar bugün bir buçuk milyarlık İslam dünyasının Ramazan bayramı 30 gün yemek yemedi bu adamlar iyilik yaptılar herkese yemek götürdüler zengin fakir Hristiyan Müslüman ayırmadılar. Hadi bize iki tane minare yapın arasına da Mahya'dan canınız ne istiyorsa yazın bakalım dediklerine şahit olur musunuz? olamazsınız minare bir İslam simgesi bir bu toprakların simgesi mahya bu toprakların geliştirdiği bir sistemoloji yapmaz bunu kilise yapmaz bunu ben yaparım ben bulmuşum benim hayatıma adapte olmuş ha çam ağacı bir paganist ritüeldi Çam ağacı yaz-kış yaprağını dökmediği için hep hayat demektir. Hayattan umudu olanların umudunu astıklarıydı. Aslında onları astıkları dilekleriydi. Dileklerini yazar asarlardı. Genç kızlar kırmızı asmışlarsa bir erkek arkadaşı olduklarını, olmasını istediklerini beyan attı. Bakın o mesela gireyim kırmızı don meselesi. O ne demektir? Hayır bilsin çocuklar bu ne oldu bu kırmızı don bütün dünya. Kırmızı don Avrupa'da kadınlar kırmızı don veya beyaz don. İki donla sokağa çıkarsınız yılbaşı gecesi. Eteklerinizi açtığınızda eğer kırmızı don görünüyorsa bu şu demektir. Benim sahibim bir erkek arkadaşım yok. Bu akşamdan itibaren benimle beraber yatağa girmek isteyen bir erkek olur mu olmaz mı? Ama baktınız ki kızın donu beyaz. Ha bunun sahibi varmış. Çünkü o beyaz yani sahipli. adı var adresi var bu manaya girildi. Hayır canım girin madem ki bu iş Türklere kadar dayandı hani Noel Türklerden geliyor.
0:32:04 - 0:32:21 Speaker A: Ya bu konuda anlattıklarımla tamamen aynı fikirdeyim ama şöyle bir durum var artık yılbaşı bütün dünyada hani bir dinin simgesi olarak değil de daha böyle ortak bir değermiş gibi algılanmaya başladı. Türkiye'de de bunun işte yavaş yavaş altyapısı hazırlanıyor gibi geliyor.
0:32:21 - 0:33:51 Speaker B: Tamam ben de aynı ortak değeri Muharrem ayının birinde de beklerim o zaman. Bunu göremediğim benim o Muharrem'in birinde Müslümanların yeni yılı olduğundan haberi olmazsa üzülürüm. Yani bu akşam da ben hepinize şunu çok rahatlarım. Arkadaşlar 2021 yılı hepimiz için hayırları vesile olsun. Bunda bir sıkıntı yok. Ama aynı sözü siz Muharrem'in birinci gününde de söyleyemeyecek pozisyona düştüyseniz orada küçük bir garabet vardır, orada küçük bir karmaşa başlamıştır ve bu karmaşa kültürel olarak sizin hayatınıza adım adım işlenmektedir ve bu duygusal açıdan da sizin kabul ettiğinizin bir göstergesidir demeye başlarsınız. Çünkü bu göstergeler bizim hayatımızı şekillendirmekle kalmıyor Bir süre sonra öyle kabul eder bir seviyeye geliyorsunuz ki artık ya ben mesela bugün markette denk geldim evvelsi günü gayet orta hali bizim mahallenin çocuklarından bir tanesinin ya plastik çam ağacı alırken gördüm. Niye? Youtube'da belli ki seyrettiği fenomenler tırnak içinde almışlar yapmışlar ya ne zararı olur diyorlar. Bu ne zararı olur sorusunun cevabı şu yani bizlere simgelerle insan hayatının şekillendiğine dair apayrı bir ders yapmak lazım. Gerçi bununla ilgili projelerimiz var konuşacağız.
0:33:51 - 0:34:06 Speaker A: Bunu şunun için sordum abi yapılan bir araştırmada Avrupa'da özellikle İngiltere ve Fransa'da nüfusun yüzde 60'ı Hristiyan değil, ateist ya da deist ama buna rağmen yılbaşını kutluyorlar. Ya da Noel'i kutluyorlar.
0:34:06 - 0:35:44 Speaker B: Paganlar da Hristiyanlığa geçtikleri zaman yine Pagan'dılar. Ama dediler ki Hristiyanlar Paganizmi kabul etti bize de artık Hristiyan deseniz ne olur. Çünkü bize ait olan her şey buraya geçti. Ya dikkat edin. Deistlerin istediği ne varsa protestanlıkta artık var. Ateistlerin istediği şeyler artık Anglikan Kilisesi'nde artık o lambalar yanmaya başladı. Bugün LGBTİ üyeleri papalık tarafından artık kutsanabiliyor, kabul edilebiliyor, günahkar görülmüyor. Dolayısıyla iki ihtimal var Hasan'cığım. Ya din insanı değiştirecek, ya insan dini değiştirecek. Avrupa'da insanın dini değiştirebildiği bir süreç yaşandığı için sorun olmaz. Ama Orta Doğu coğrafyasının inancı dinin insanı değiştirmesine dairdir. En azından bu tarihe kadar böyle geldi. İnşallah böyle gider. Böyle giderse ben bazı şeyleri yapmaya karşı kısıtlandırılmış bir varlığım. Bu benim kararım değil. Ha ben burada yılbaşı kutlayanları asla ve katiyeti bir din dini bir, din dışı bir homonya altına almam. Ama bunu almak haddim değil. Ama simgesel manada söylemek gerekirse eğer bana ait olmayan bir şeyi evimin içine alamıyorum. Bu benim tercihim. Bana ait değil. Çünkü benim çocuklarımın yarınlarda o harca başka bir atıf yüklemeleri ihtimali var. Ben ailemi korumak zorundayım. Ülkemi hep beraber korumak zorundayız bu manada. Bunu yapanlara biz çocukken...
0:35:44 - 0:36:19 Speaker A: Bu peki günümüzde artık zor değil mi abi? Ya bu konuda ben biraz umutsuzum. Biliyorsun aramızda da konuşuyoruz. Yani devir öyle gelişti ki artık. Mesela sen bugün çok güzel bir örnek verdin. Youtube'dan çocuk istediği her şeyi izleyebiliyor. Türkiye'de yasak olan kanallara hala ulaşabiliyor çocuklar. Bunları da izliyorlar. Özellikle mesela filmlerin çoğunda bu döneme denk getirirler. Christmas filmleri falan vardır. Bu artık böyle herkeste özdeşleşen, bunu benimsediğimiz, kanıksadığımız bir olgu haline geldi. Bu çok zor değil mi günümüzde?
0:36:20 - 0:41:30 Speaker B: Vallahi zorluk diyorsak tarihte o kadar zorlar anlatırız ki birbirimize. Oradan çıkış hikayelerine bu yüzden efsane ederiz. Değil mi? Ya arkadaş adam öyle bir şey yapmış ki imkansızı başarmış. Bizi buradan bakınca imkansız yönlendiriyor. Bu yüzden bu adam efsanedir. Peki soru şu. Efsaneler bitti mi ve bitecek mi? İnsan varsa, inanç varsa ve inancın karşısında bunu ortadan kaldıracak bir değer varsa bitmeyecek bu savaşta, aydınlık karanlığa her zaman galip olması fiziksel bir gerçeklikse lümen düşük olduğu için umutsuzluğa kapılmam. lambanın lümenini arttırmak için vereceğimiz her mücadele daha parlak, daha aydınlık, daha uzaklara ulaşacak bir söz, bir fiil, bir eylem ve elden ele büyütülebilirse tarih boyunca umutsuzluğa kapılacak hiçbir şeyimiz olmamıştır. Bugün Türkiye'de en iyi başardıkları konu nedir diye sorsanız ben ne Masonları ne Tapınak Şövalyelerini ne onları ne bunları değil önce şunu söylerim Umudumuzu yediler. Bizden önce umudumuzu aldılar. Biz önce umudumuzdan vazgeçtik. Hedeflerimizden vazgeçtik. Varmaya niyet ettiğimiz şeylerden vazgeçtik. Ben bu haldeyken nasıl umut ederim? Nasıl niyet ederim? Sen bana öyle bir hedeften bahsediyorsun ki ya ben açım şu an dedik. E soru şu Çanakkale'dekiler senden daha aştı kardeş. Malazgirt'e gelenler senin gördüğünün yüzde birini görmedi kardeş. Savaşalım manasıyla değil. Biz en yokluk anımızda dahi üniversiteler kurduğumuzda ya bu okullarda kim okuyacak demişlerdi. Nizamülmülk medresesi kurulduğunda dediler ki bu kadar büyük okula kim gelecek? Kim tarlasındaki öküzü mandayı bırakıp da Kağıda deftere hürmet edecek dediler. Ama o nizamül mülkte önce 1, 2, 3, 33 kişi yetiştiler ve ülkelerin sonradan kurulacak devletlerin temeli oldular. Umutsuzluk en kötü virüstür. Koronadan daha tehlikeli. Koronanın sonunda ölürsün. Ama umutsuzlukla ölmekle kalmazsın, öldürürsün. Biz asla umudumuzu yitirmeyiz. Umudunu yitirmiş adam her şeyini yitirmiştir. Yaşamasının manası kalmaz. O yüzden zaten gençlik ne diyor? Abi yaşamaktan bir şey anlamıyorum. Sebep? Umudun yok çünkü. Hiçbir şeye umutsuz gözle bakamayız. Her şey ümitvar olmamıza dair ışıklar taşıyor. Biz kendi dünyamızı aydınlatmaya değil, sokakları aydınlatmaya niyet ettiğimiz gün ve bu uğurda kendi canımızı feda edebileceğimize inandığımız gün bir aydınlık bütün karanlığı boğar. Yani koskoca bir yol düşün. 5 km karanlık bir hangar. İçindeki bir mum referans olur değil mi? Bir referanstır artık sen, muma doğru yürümeye başlarsın. Yanında belki bir su var, belki bir ışık var, belki lambanın düğmesi var diye gidersin. Öyleyse referanslara ihtiyacımız var. Mumlara ihtiyacımız var. Ampulleri, projektörleri yakmak hiç zor değil çünkü onlar bütün gençlerimizin gönüllerinde, biz bunu çok net biliyoruz. Birilerinin refere olması ya da onlara o ışığın varlığını inandırması gerekiyor. bir ışık var kardeş dünyanın bir yerinde de olsa bir ışık var ben onun peşinde olacağım ve asla ve katiyetle kaybetmeyeceğim çünkü biz binlerce yıldır hiç kaybetmedik hiç Zorluğa düşmek başka bir şeydir. Kaybetmek başka bir şeydir. Bugün çok zordayız. Kültürel anlamda, ailevi anlamda, devlet bazında, siyasal, politik her yanımız, ailemizin içi, inananlar inanmayanlarla berbat bir durumdayız. Ama ümitsiz değiliz. Biz 1. Dünya Harbi'nden önce de berbattık. Ama ümitsiz değildik. Ümidi yeşerten birileri her zaman çıkar. Ve tohumdur o, saçarsın bir tohum kırk tanesini getirir. Bir çuval mısırdan koca tarlada mısır tarlası yaparsın. Bunlar romantik sözler gibi gelebilir, tarih buna şahittir ama. Bana tarihte bir tane aydınlık adam söyle, geldiği zaman umut ışığı olacak, elinde doneler olsun. Hazreti İsa'ya hangi doneyle ne umudu verecek? Bak bugün hala onu konuşuyoruz. Hz. Muhammed yaşadığı dönemde neyin umudu olabilecek? Bugün ondan bahsediyoruz. Tarihte kimi hayırla yad ediyorsak, siyasette, askeriyede vs. bunların hepsinin yaşadığı dönemde birer ışık vazifesi gördüklerini görüyoruz.
0:41:32 - 0:42:01 Speaker A: Şunu, şu mevzuyu şöyle açalım abi. Geçen birkaç arkadaşla görüştüm, denk geldi. Bu koronadan dolayı hani biliyorsun bir kısıtlama var. İnsanlar artık eskisi kadar dışarıya çıkamıyorlar. Belki sosyal ortamlar eskisi, istisnalar hariç tabii bunu öyle söyleyeyim. Arkadaşların genelinde, gençlerde hakikaten bir umutsuzluk, bir çaresizlik hissiyatı var. Bununla alakalı biz daha önce bir program yapmıştık. Sen o programda dedin hani güzel bir yere evriliyoruz, güzel şeyler olacak.
0:42:02 - 0:42:02 Speaker B: Ama.
0:42:04 - 0:42:38 Speaker A: Işte korona, aşı, izole bir yaşam, herkesin evinde sadece bilgisayar başında, telefon başında vakit geçirmesi, çolukla da boş şeylerle uğraşıyoruz. Bir süre sonra bu bahsettiğin şey artık kökleşiyor, yerleşiyor. Ben arkadaşlarımla konuşurken de bende öyle bir intiba oluştu. Kimse de artık geleceğe dair mesela bugün sen ne dedin ya işte 2020 çok kötü 2021'e dair çok böyle fazla bir umudum yok. Ama şu korona bitsin de artık böyle şeyler paylaşılmaz.
0:42:38 - 0:42:42 Speaker B: İnsanlar için evet böyle. Yani normal insanlar için böyle.
0:42:42 - 0:42:48 Speaker A: Mesela şu korona mevzusunda aşı çıktı ya güveniyor muyuz güvenmiyoruz.
0:42:48 - 0:42:59 Speaker B: Bize yüzlerce şey söylendi ya o videoda. Aman Allah'ım. Aşı aşıya okey verdiğime diyenler var. Aman ne güzel diyenler var.
0:42:59 - 0:43:00 Speaker A: Ona istiyorsan bir açıklık getir ya abi.
0:43:01 - 0:46:34 Speaker B: Ben aşı olmayacağım dedim o programda tekrar söylüyorum ben aşı olmayacağım. Birisi dedim bana illa olacaksın diye devlet zoru koyarsa almanı tercih ederim. Çin'i tercih etmem dedim. Ama devlet zoruyla olursa dedim ben hiçbir zaman gidip gönüllü bana korona aşısı yapın demeyeceğim. Demeyeceğim yani. Çünkü bu aşıların insan sağlığı açısından iyi şeyler olmadığını biliyorum. O videoda da anlattım. Ama bizim insanımızın garip bir durumu var. Yakaladım ha. Dur. Çok fena yakaladım. Dur buradan vuracağım şimdi diye bir tavrı var. Bir açık arama. Biz bir şeyimizi kaybettik Hasan. biz toplum olarak açık kapatandık şimdi açığı işaret etmek üzerine evriliyoruz bak bak bak gördün mü gördün mü ne dedi ne dedi aaa ya bunun öncesinde ne söyledi sonrasında ne söyledi adam 32-35-70-80 video çekmiş bu videolarda neyi anlatmaya çalıştı derdi ne ya bu adamın değil de buldum buldum ya sen neyi buldun yani bulduğun bir şey yok bulduğum bir şey yok bak basit ama ben bu videolarda o yorumları yapanların sonra dönüp dönüp hem bu kadar olumsuz konuşup sonra diğer videoları da izlemelerine garibime gidiyor demek ki bir çekiciliğimiz var yani bir çekiciliğimiz var ya ne yazık ki o toprak vazifesini geçtik herkes güneş olma derdinde niye okullarda öyle diyorlar ya şimdi çocuklar güneş gibi doğun odalara sokaklara yahu çocuklar toprak olun toprak vazifeyi ilahi vazifeyi hakikat vazifeyi hürmette asıl olan topraktır vazife gitti şimdi kibir topları geziyor Zamanın birinde Irak'ta zorlu bir şart altında giderken bir Amerikan askeriyle mücadele ederken bir tane Iraklı kurtarmıştı beni Amerikan askerinin elinden. Amerikan askeri senin burada ne işin var dedi. Dedim bu soruyu bana sorman çok abes senin burada ne işin var. Mevzuat uzadı bir Iraklı adamcağız beni bir otel lobisine çekip gel sen kendini mi öldüreceksin dediğinde muhabbet uzayınca bana çok güzel bir söz söylemişti. Bak dedi bizim bir tane saddamımız vardı asardı keserdi kötüydü sevmezdik şöyleydi böyleydi olumlu olumsuz yanları vardı ama bugün bir milyon saddamımız var. Eskiden de şimdi de artık bizim de birer trilyonlarca firavunumuz var. Herkes kendi dünyasında kendi hayatında birer birer firavun olmaya başladı. O firavunluk sürecini yaşıyoruz anladığım kadarıyla. Pakette gıdaları yemektense aşıya razıyım demiştiniz. Yok ben öyle dememiştim. Ne ufuk kemallar kardeşim. Ne olur etmeyin eylemeyin. Ben aşı olmayacağım dedim ama bu aşıların da paketli gıdalar gibi zararlı olduğunu söyledim. Paketli gıdalar daha tehlikeli demek istedim. Aşıyı bir kere vurulacaksın. Bak detaya girerim çünkü ben bunları tıp birileri ispat etmiş bir adamım. Bizim araştırma merkezlerinde bunlarla ilgili yüzlerce çalışma var. Bu aşıların hayatımızdaki karşılıkları başka bir şey, paketliler daha zararlı.
0:46:34 - 0:46:51 Speaker A: Geçen bir yayın vardı abi ben hatta onu paylaştım sanıyorum hatırlıyor musun bilmiyorum. Amerika'da bir hemşire aşı oluyor. Aşı olduktan sonra yüzü felç geçiriyor iki gün sonra. Ve insanlara video çekmiş aşı olmayın tarzı insanları o yarada bulunuyor.
0:46:51 - 0:47:41 Speaker B: Ben size daha acıklı bir şey söyleyeyim. Son 100 yıldır biyofarmanın sebebiyle 300 milyon insan öldü. Ağrı kesicilerden, romatizma ilaçlarından, antibiyotiklerden... Bak çok net söyleyin, biz ispatladık. Bugün sizin yediğiniz peynir, peynir altı sularının tamamı erkeklerde spermi bitiriyor. Alıyorsun bir kraker, altında peynir altı suyu var. Spermi bitiriyor bu. Basit bir şey. Yani bunu sadece aşıyla kapatmayalım. Aşı aşı derken eczanelerde bize satılan, marketlerde bize satılan paketli ürünlerin aşı gibi zararlı olduklarını, aşının da onlar kadar zararlı olduklarını söylemişiz. Dolayısıyla aynı şeyi söylüyoruz sevgili dostlar.
0:47:42 - 0:47:48 Speaker A: Süreç peki nasıl gidecek abi bu korona? Kısaca onlarla bahsedelim. Bununla alakalı sorular da gelecek zaten.
0:47:48 - 0:49:39 Speaker B: Haziran, bahar ayına kadar bir gelişme olmayacağını biz yaklaşık bir buçuk yıldır söylüyoruz diye hatırlıyorum. Belki daha kısadır. Tarihleri bazen şaşırıyorum ama bayağıdır söylüyoruz. Yani 2021 Mart Nisanından önce ciddi bir rahatlama başlangıcını bekleyemeyiz. Bu aşıların büyük bir rahatlamanın vesile olması değil. insanların genetik bağışıklıklar yöntemiyle yeni geliştirilebilir ilaçlarla daha hızlı iyileşebileceğini beyan ediyorum ve burada çok net bir şey açıklayayım o zaman o zaman mesele biraz daha anlaşılsın bakın kıymetli dostlar bizler başka bir yerde yapılan araştırmalarda bir takım bitkisel ilaçların koronayı tedavisinde etkili olduğunu gördük, denemelerini yaptırdık ve başarılı olduk. Ama şimdi adını veremeyeceğimiz makamların bize cümlesi şuydu, bunu yapamayız. Yapamayız. Yani sizler şahitsiniz, bu bitkisel ilaçlarla benim bildiğim 9 tane entübe hasta kurtuldu. Hastane ortamında yapıldı bunlar. Ama bir hastane bu tarz bitkisel çalışmaların hiçbirini kabul etmiyor biyofarmadan dolayı. Şimdi soru şu, hükümetten önce ben bizim hastanede ilaç yazma karşılığında bir takım menfaatler elde eden adamları nasıl ikna edeceğim? Hükümeti koy bir tarafa. Benim doktorum elinden gitmiş. Ben bir doktora peynir altı suyunun sipermi yok ettiğinin ispatını da yaptım. Geri dönüşümünün ispatını da yaptım. Adam bu yöntemi de kullanıp insanları kısırlıktan da kurtarıyor. Ama hakikat, ben diyor bunu bilim alanına taşımam abi, taşıyamam.
0:49:39 - 0:49:40 Speaker A: Sebep?
0:49:41 - 0:50:46 Speaker B: Bu bilimsel değil. Bilimsel hale getirelim. Bu konu hakkındaki üniversitelerimiz bu konuya kapalı. Yakın bir zamanda bu konuda Cumhurbaşkanlığı'nın himayesine bir takım çalışmalar başladı. Ama ben o tarafa da şu beyanatı rahatlıkla söyleyebilirim ki, ne yazık ki görev ve vazife verdikleriniz sizin kadar idealist düşünceye sahip değiller. Onlar da biyofarmanın kucağına gidiyorlar. biyofarma sen bir ilaç bulduğun zaman bitkisel senden alıyor al sana 2 milyon dolar bunu kimseye söyleme patenti bende diyor çöpe atıyor çünkü senin bitkinden para kazanamaz ki senin bitkin 3 lira onun sattığı ilaç 30 lira fark çok basit Ve daha kolay, daha çabuk, daha hızlı doğada ot toplamakla uğraşmayacaksın. Gireceksin fabrikaya, basacaksın molekülleri, vereceksin ilacı. Daha basit. Dünyadaki hiçbir ilaç bu manada %100 çözüm değil. Ama bütün bitkiler %100'e çok yakın. Çünkü biri organik, biri deorganik, inorganik. Dolayısıyla burada durumu aslında çok nettir de.
0:50:47 - 0:51:11 Speaker A: Bunu videoda konuştuk mu hatırlamıyorum abi. Biliyorsun senle ikili görüşmemizde ben bunu sana söylemiştim. Rockefeller Foundation grubun hazırladığı bir takım senaryolar var. Bunlardan birisi de tabi bundan 10 yıl önce hazırlamışım senaryo. Bunlardan birisi de bugünü anlatan bir senaryo. Yani bir salgının olacağı, insanları maske takacağı, insanların evlere tıkılacağı tarzı bir senaryo hazırlamış.
0:51:11 - 0:51:13 Speaker B: Şimdi o konudaki hatayı da düzeltelim.
0:51:13 - 0:51:35 Speaker A: Şöyle açayım. Şimdi günümüze baktığımda işte hala korona devam ediyor. Evet evlere tıkıldık. Çok manasız uygulamalarla zaman vakit geçiyor. Dönüp baktığımızda evet ya sanki birileri bir şeyleri kontrol ediyormuş hissiyatına herkes, ben değil herkes kapılıyor. Bunu nasıl açarsın? Nasıl değerleneceğiz?
0:51:35 - 0:52:03 Speaker B: Şimdi bakın o söylencemiz de bizim yanlış anlaşıldı hemen düzeltelim. Birileri demiş ki ya bu salgını sen kendi kendine oldu diyorsun nasıl olur? Arkadaş ben aylar önce bir video çektim. O videoda bu aşının Çin'de bir laboratuvarda hazırlandığını ancak Çinlilerin bu laboratuvardan bunu çıkarmak istemediklerini, bir başka güç tarafından dünyaya salındığını beyan ettim. Bu videom var YouTube'da.
0:52:03 - 0:52:05 Speaker A: Yanlışlıkla yayıldığını söylemiştim.
0:52:05 - 0:55:58 Speaker B: Yanlışlıkla. Neyin yanlışlığı bu? Çinlilerin yanlışlığı ile oldu dedim. Ancak Dünyada şu anda 8 laboratuvarda, biz bunu da daha önce anlatmıştık, 8 laboratuvarda insanlığı belli genetik kodlarına göre ortadan kaldırıp sürü halinde spermatografisini düşürerek doğum oranlarını ortadan kaldıracak çalışmalar yaptığını Rockefeller bildiği gibi kendisi de yapıyor zaten. Bunun ilk denemesi de Afganistan'da yapıldı. Afganistan'da Talibanların tamamını hapishaneye aldıktan sonra Rockefeller Foundation grubun bir ekibi tarafından üretilen bir aşı yapıldı. Size belki bu uçuk gelirse daha kolayını söyleyeyim mi? Rahmetli Özal Bulgaristan'dan hatırlarsanız Türkleri geri getirmişti. o Türklerin hepsi kapıdan geçerken TRT'nin o arşivinden lütfen seyredin dediler ki sınırdan geçerken bize bir aşı yaptılar. O konuşma tamamen sonradan iptal edildi. Kimseye söylemeyeceksiniz dendi. Ve Bulgarların genellikle birden ve ikiden fazla çocukları olmadı biliyor musun? Bulgar nesli Türkiye'de adım adım adım 4 çocuklu Bulgar aile göremezsin. Halbuki Bulgaristan'da çoğu 3-4 çocukluydu. aşı yaptılar gönderler yani bu tarihte yakın tarihte de yaşandı şimdi de yani pandemi koşullarının oluşması değil genetik faktöre bağlı olarak insan ırkının Türkler ortadan kalksın Müslümanlar ortadan kalksın Kürtlerin beli kırılsın Arapların cibilliyeti dolsun bitsin tarzında kafa yapsın ve çalışmalar zaten yapılıyor Bu da senaryo olarak önde getirilmesinden daha doğal bir şey yok. Geçmişte de insanlar soğuk savaş döneminde Rusya'nın bir füze atarsa, bu füze Kentucky'ye düşerse, Kentucky'de halimiz nice olur diye senaryolar yazarlar, bu senaryonun olma ihtimaline karşılık da yatırım yaparlar. Bakın şu anki Rockefeller ailesinin bu hafta başlatmış olduğu yani sona ikinci onlarda 3 aşamalıdır plan. Fizibilite, ön fizibilite ve yazım aşaması. Şu anda 2025 yılının Şubat ayında İran'la Suudi Arabistan'da yaşanacak çatışmada İran petrollerinin tamamlı kuyularının Saddam döneminde ateşe verilmesi gibi ateşe verilmesi durumunda yaşanacak felaket senaryosunda petrol eğer şu anki sürecinin de yarısına dünyada düşerse biz ne yaparız? O senaryo konuşuluyor. Niye? E İran'la Suudi Arabistan'ın çatışma ihtimali var mı? Var. Bu çatışmanın körüklenme durumunda bu ortaya çıkabilir mi? Evet. Bu çıktığında İran petrollerini yakar mı son anda? E sandal yaptı, İran da yapabilir. Bu durumda da petrol ciddi bir krize uğrar. Bu krizde dünya ne yaşar? Bunun senaryosunu yapanlar yeri geldiğinde buna yatırım da yapabilirler. Böyle olmasa, hoşlarına gidiyorsa yatırım da yaparlar. Ama hep söylediğim bir şey var. Müslüman dünyanın yaptığı ve yapamadıkları, batı dünyasında Rockefeller ailesinin yapmak istediklerinin ekmeğine tereyağı değil kaymak sürüyor üstüne bal ekliyor. Rockefeller ailesinin başaramadıklarını anlatalım mı bir gün? Rockefeller ailesi ooo onu yaptı, yaptı, yaptı, yaptı. E bir de yapamadıklarını anlatalım. Rockefeller ailesi en son Türkiye'deki akarsulara bu balon balıklarını niye gönderdi biliyor musunuz? Akdeniz'de. Bunun kökeninde sadece İsrail yok. Rockefeller ailesi var. Bu balon balıkları şimdi devlet yakalıyor ya.
0:55:58 - 0:56:00 Speaker A: Bir ara arttı diye haberler vardı.
0:56:01 - 0:58:10 Speaker B: Sonra da daha azaldı. Bu balon balıklarının üzerinde yerleştirecek patlayan şeyler var. Nasıl diyeyim size? Belli bir süre sonra patlayan kimyasallar var. Bu kimyasallar yoluyla Kızılırmak, Yeşilırmak tamamen hastalıklı hale getirip ta Orta Anadolu'nun içinden geçen o hay hat şey boyunca büyük bir dizanteri salgını ya da dizanteriye benzer ağır bir hastalığın yaşanması için çaba sarf ettiler. Becerebildiler mi? Hayır. Çünkü yakalandılar. İmha edildi laboratuvarları. Kimyasalları da ellerinde patladı. Dolayısıyla gitti. Bak Rockefeller ailesinin yapamadıkları da var. Rockefeller ailesi Trump'ın başkan olmasını kesinlikle istemedi. Şimdi siz bana müthiş bir dünyevi güçten bahsediyorsunuz değil mi? Dünyada hiçbir güç tek başına değil. Bütün güçlerin karşısında belli güçler daha var. Ve bunların menfaat çatışmaları da var. Hakkı söyleyen, batılı söyleyen olduğu gibi hakkı söyleyen de var. Hakkı söyleyenin zafiyetinden değil, zayıflığından değil, diğer karşı tarafın gücünden de değil, bu tarafın ekseriyetle kendi yaşam biçiminden vazgeçip, hakiki insan yetiştirememe durumundan kaynaklanıyor. Mesele sadece para değil yani. Rockefeller 1848 yılında ilk kalp naklini tasarlamış olan Foundation'ın sahibidir. Dünyada daha kimse adam akıllı cerrahi operasyon yapamazken 1848'de acaba bizim babalarımıza domuzun kalbini takarsak babamız ölmeden yaşar mı? Adam bunu düşünmüş. Bunu paraya yatırmış. Bunun için çalışmalar yapmış. E sen o dönemde başka bir şey tartışıyormuşsun. Seni zaten sosyal tartışmaların içine, dini ve siyasi tartışmaların içine çekmişler. Üstüne umutsuzluğu vermişler. İthal et, keyfine bak demişler. Bakma keyfine, vazgeç şu konforundan. İnan bana sende Rockefeller'ı elli kere cebinden çıkaracak aile ve adamlar var.
0:58:13 - 0:58:13 Speaker A: Evet abi.
0:58:13 - 0:58:14 Speaker B: Meseleye böyle bakmak lazım.
0:58:17 - 0:58:59 Speaker A: Bir saat oldu abi, seni de yorduk. Sen de biraz dinlen. Sorular da birikti. Arkadaşlar, soruları şimdi yavaş yavaş alacağım. Bugün gece uzun. Sıkıntı yok. Bazı arkadaşlar yorum yapmışlar, hepsine bakamadım. Ama burada bana yardımcı olan arkadaşlar var. Soruları değerliyoruz şu anda. Şunu da söyleyeyim, aynı sorulan soruyu tekrar tekrar sormayacağım. Belki birkaç soruyu birleştirebiliriz. Şimdiden haberiniz olsun. Şöyle ilk soruyla başlayalım abi. Mehmet Yılmaz abimiz Türk İslam Birliği ve İttihad-ı İslam ne zaman kurulur diye bir soru sormuş.
0:59:00 - 1:00:11 Speaker B: İttihad-ı İslam için İttihad-ı İhvan gerekiyor. Yani önce kardeşliğin ittifakı gerekiyor. İttihad gerekiyor. Bunun da en temel çözüm matematiği şudur. cemaatler kendi mensuplarına sadece ihvan değil dünyanın dört bir tarafındaki bir buçuk milyar diye tabir edilen belki de daha fazla her Müslümana benim ihvanımdır dediğiniz gün konu kapanacaktır. Yani bugün şu anda İzmir'de veya Ankara'da veya Antep'te, Trabzon'da veya bizim üst katımızda, alt katımızda fark etmez. İçkisini doldurmuş, mezesini önüne koymuş, yılbaşı gecesinde iki duble rakımı içeceğim, kafamı yormayın diyen ancak bir Müslüman olarak bunu yapan, bunun da günahının farkında olan bir adam da benim ihvanımdır dediğimiz zaman konu çözülecek. Olayı yukarılarda aramayın, olay tam da bizde. Tam da merkezde. O yüzden biz hep içimizin dışında bir şeyler arıyoruz. İçimizde halbuki her şey.
1:00:13 - 1:00:15 Speaker A: Hemen bu soruyla bağlantılı.
1:00:15 - 1:00:36 Speaker B: Tarih bekliyorlarsa eğer bu tarihi hani soruyu da yuvarlak cevaplandırdı demesinler diye söyleyeyim. Önümüzdeki dört yıl çok zor. Bir dört yılımız daha var. Düzlük bir dört yılımız daha var. Biraz daha toparlanma. En az bir on iki yıl var. İttihadı İslami için ama on iki yıl sonra pat diye olur mu? Olmaya başlayabilir.
1:00:37 - 1:00:45 Speaker A: Peki abi Börü Budun sormuş. Abi yaz aylarından beri Turan kuruldu imzalar atıldı açıklaması bekleniyor deniyor. Doğrusu nedir?
1:00:46 - 1:01:42 Speaker B: Hayır Turan kurulmadı kurulması ne güzel olurdu diyen bir kitle var. Turan'ı kurma imkanı yok. Kesinlikle çünkü Türk'ün Turan anlayışı size anlatıldığı gibi de değil. Ben Türk'le Turan kurmayı değil, Arap'la, Kürt'le, Çerkez'le, Pomak'la, her yerde, her coğrafyada doğruya inanmış ve doğru için kendini feda edecek her kültür ve anlayışla birbiriyle beraberim. Turan olgusu, Türklük olgusuyla özdeşleşmiş, Türk insanının kabiliyetini gösterir ama bu kabiliyetin imzası atılmadı. Milliyetçi Hareket Partisi'nden bir il başkanının kendi hayat tasviri içinde bir beyanatıdır. Hiçbir gerçekliği yoktur. Böyle bir imza atılmadı. Hiç de böyle bir şey yaşanmadı.
1:01:42 - 1:01:43 Speaker A: Olsa iyi olmaz mı sence?
1:01:44 - 1:03:20 Speaker B: Eğer o Turan, Arap'ı, Kürd'ü, Çerkez'i, Poma'ı da aynı hedefin içine alacaksa amenna. Ama yok, Türk'ün üstünlüğü ve Türk'ün gücünü anlatırken, Karşı tarafında Kürt'ün gücünü söyletmesi gayretiyse bu, bu gayret hakikaten bizi tekrardan yorar, üzer, gereksiz bir minvale doğru götürür. Çünkü lütfen şunu unutmayın Alparslan Anadolu topraklarına gelirken ordusunun yarıdan fazlası Alparslan'ı sattığında Kürtler Alparslan'a canlarını feda etmek için geldiler. Araplar Alparslan'a dua ederek girdiler. Dolayısıyla Anadolu toprakları Malazgirt'te bir Türk destanı değil bir İslam destanıdır. Bu yüzden Malazgirt eşittir Çanakkale bugüne kadar hiç söylenemezdi ama artık söylenmek zorunda. Malazgirt savaşının adı Kürtçe kardeşim. Adı Kürtçe olan bir savaşa Türk destanı diyemeyiz. Bunu Kürtlerin de yapmasını istemiyoruz, Türklerin de istemiyoruz, Arapların da istemiyoruz. Her millet kendi içerisinde çok güzel hamlelere, çok kötü tarihsel süreçlere sahiptir. Esas olan ne kardeşim? İnandığımız değerler aynı mı? Aynı. Ya ben anne babamı seçmedim ki ne yapayım yani? Ben seçmedim ki. Seçmediğim bir şey niye ben hesabını veriyorum? Niye vereyim ki?
1:03:22 - 1:03:43 Speaker A: Simar Ömeroğlu, merhaba Azerbaycan'dan selamlar. 11 Ocak Moskova'da Putin, Paşinyan, Aliyev görüşecek. Peki demiş Aliyev nereyi satacak o görüşmede? Zaten Mart ayına kadar tekrar savaş olacağını biliyorum.
1:03:45 - 1:04:29 Speaker B: Mart ayına kadar bir savaş olmasını ümit etmeyiz. Böyle bir senaryo var doğrudur. Ama Aliyev'den Putin'in istedikleri bugüne kadar olduğu gibi devam edecek. Türklerin hani bizim anlattığımız masalardan birinci masa çıkmasından sonra Türkiye'nin bölgede aksiyonel değil sadece varlık itibariyle olması gerekliliği ve Aliyev'in de buna göre hareket etmesi gerektiğine dair bir ültimatom verecektir Putin. Ticari anlaşmalar konusunda henüz Putin'in önündeki dosya tam değil. O ticari konulara henüz gelinmedi çünkü Dağlık Karabağ'ın resmi statüsü daha resmen bitirilmiş bir iş değil. Yani gayri resmiyette evet Azerbaycan toprağını geri aldı ama şunu bir resmi kayıt altında henüz tam anlamıyla almış değiliz.
1:04:29 - 1:04:34 Speaker A: Peki tekrar çatışma başlarsa Rusya Ermenistan'ı korur mu?
1:04:34 - 1:04:48 Speaker B: Hayır. Bugüne kadar geldiği süreçten Putin artık dönmez. Dönseydi son dakika dönerdi. Son 48 saat çok tehlikeliydi dağlık Karabağ'da. Son 48 saatte dönmedi. Bu saatten sonra dönmesini de beklemeyiz.
1:04:48 - 1:04:50 Speaker A: Yarın atıyorum 11 Mart'ta bir çatışma başladı.
1:04:51 - 1:04:55 Speaker B: Rusya'ya dönmez. Şu aşamalar değişmedikçe dönmez.
1:04:56 - 1:05:14 Speaker A: Tamam abi. Recep Kurt abimiz ülkemizi gizli babilci bir yapımı yönetiyor. Her yerde gözümüze 911 ve 666 Baphomet ve Kabalist mesaj veriyorlar. Dünün FETÖ'cüleri TV'de aşı olun diye millete parmak sallıyor demiş.
1:05:14 - 1:07:51 Speaker B: FETÖ'cüler bu arada notlarının arasında vardı. En son Almanya'daki yetkililer bir karar almışlar. Bu karar çerçevesinde sadece biz değil, yanlış anlamayın. Bizim gibi pek çok kanala bunlar gizli FETÖ'cülerdir. Bunlar şöyledir böyledir diye yazma kararı trolleme kararı almışlar. Dolayısıyla troll olduklarını biliyoruz. o trollerin de nerede bulacağımızı biliyoruz. Buradan Almanya'daki badem bıyıklılara selam olsun diyerek devam edelim. Şimdi geldik diğer meseleye. Bu Kabalist anlayışın simgesel formu olan şu tepedeki üçgen gözün ne olur artık sadece bir İlluminati gözlüğü olmadığına artık farkına varalım. Bu biraz da popülist olmuş bir anlayışın getirisidir. Her yerde gözümüze sokuluyor olması bizim bu anlayışla yaşam biçimimizdeki değişimlerimize daha kolay karar verebilmemiz içindir. Dolayısıyla bu ve buna benzer simgelerden çok ben imgelere değer veriyorum. Artık simgelerden çok imgeler konuşuluyor. Örnek, ya arkadaş herkes iyidir kendine göre. Biraz daha relativist bakmak lazım. Biraz daha mutlakiyetçilikten uzaklaşmak. Doğruya doğru, yanlışa yanlış demek yerine doğrunun içindeki yanlışları ve yanlışların içindeki doğruları görmek lazım derken bilimin bu manada dayatmacı bir zihniyetle daha büyük bir hegemonist anlayışla hayatımızın ortasında bütün değerlerimizi patlatmak üzerine geldiği görüntüsü var. Dolayısıyla simgeler evet gözümüze sokuluyor ama hakikat bunun yanında imgeler daha büyük bir tehlikedir. Ben o imgelere daha dikkat çekilmesi gerektiği taraftarıyım yani kitaplarda yazanlar, etrafta gezinen rakamlar ve o üçgenden çok daha tehlikeli olduğunu söylemek isterim. Sadece bu yıl Türkiye'de küçük kızların feminist akımla yetişmesi için yeni bir yayın evi kuruldu ve yayın evi çok büyük bir maliyeti katlanarak büyük bir Avrupa fonuyla Türkiye'ye giriş yaptı. Tek amacı şu, masal kitaplarında kızlarımıza feminizmi aşılayalım. E şimdi bu benim için daha büyük bir tehlike. Kabalacılık anlayışının artık satır aralarında değil gözümüze gözümüze satır satır verildiği inançların satır satır kıtır kıtır kesildiği bir dönemdeyiz.
1:07:54 - 1:07:59 Speaker A: Marius Kaya Pasinler Ovası'nda uzay ajansı konusunda gelişmeler ne durumda acaba diye sormuş.
1:07:59 - 1:08:09 Speaker B: Bu konuda bir projeksiyon çalışması var ama bu projeksiyon çalışması ne kadar zaman alır o elbette ona değer verenlerin takdirine kalmış bir şey.
1:08:10 - 1:08:17 Speaker A: Şimdi abi Pasinler Ovası dedin de normalde uzayla alakalı bir tesis yapılacaksa bunun denize daha yakın olması gerekmiyor mu?
1:08:18 - 1:08:18 Speaker B: Hayır.
1:08:19 - 1:08:23 Speaker A: Çünkü dünyadaki bütün dikkat edersen, özellikle fırlatma yapan testleri...
1:08:23 - 1:08:36 Speaker B: Onlardan daha iyi bir teknolojiye sahipsek, onların roket teknolojisi yerine yeni bir teknolojimiz varsa bizim ve o teknolojimizi gündem edebileceğimiz bir Pasinler Ovası'ndan bahsedersek eğer...
1:08:36 - 1:08:37 Speaker A: Orasını bilmiyoruz.
1:08:39 - 1:08:40 Speaker B: Çalışıyoruz.
1:08:42 - 1:09:02 Speaker A: Şerife Süha Özkaya. Kurumlarda tekrar oluşan tarikatların yerleştirilmesi için ne söylersiniz? Büyük ihtimalle bakanlıklara, kurumlara, cemaatlerden, tarikatlardan insanların yerleştirilmesi için.
1:09:02 - 1:10:26 Speaker B: Şunu çok net söyleyebilirim. Dünyanın hiçbir devleti, bürokrasisine, bir tarikata mensup insanları eleyebilme ihtimali yok. Bırak tarikat mezunu, istihbaratçıları temizleme şansı yok. Yani bugün bürokrasimizdeki masonlar, yahudiler, satılmışlar, hainler hiçbir tarikata mesup olmayıp parasıyla iş bitiricilerin varlığı engellenemez. Bu varlıkların, bu anlayışların düzenlenebilmesi ve bu düzen ve çerçevenin oturtturulabilmesi içinse doğru bir yönetim tarzına ve adalete ihtiyacımız var. o adalet duygusu ve o adalet hukuk sistemi oluştukça düzene girebiliriz. Çünkü başka türlüsü ne yazık ki mümkün değil. Yani bunu bugün A tarikatı için yaparsınız, yarın B için yaparsınız, öbür gün C için yaparsınız. Ama durum değişmez. Mesele şudur, tarikata mensup olan, bir başka örgüte mensup olan, bir derneğe mensup olan, mason olan adam size o noktada zarar veriyor mu vermiyor mu? Devletimizin milletine olan borcunu mu eda ediyor yoksa kendi cemaatine kendi anlayışına mı hizmet ediyor? Bu farka bakacaksınız.
1:10:27 - 1:10:39 Speaker A: Rıdvan Köhrem Küresel ısınma ile ilgili videonuzda İstanbul'daki kuraklığı, toprak ısısı azaldı dediniz. Peki çölleşen topraklar sıcak değil mi ki? Yağmurlar yağmıyor.
1:10:39 - 1:11:03 Speaker B: Çöl toprağı dünyanın en soğuk toprağıdır. Yok bir başka arkadaşımız da tezimizi çürütmek için bir şeyler yazmış. O da videoyu dinleyememiş ne yazık ki. Böyle bir anda sinirleniyor gençler. Biraz sakin olsalar valla bütün videolarda anlaşırız biz bir şekilde. Çünkü size hadi yapalım diye yapmıyoruz. Vallahi arka planda çok büyük ekip çalışıyor yani.
1:11:07 - 1:11:23 Speaker A: Yasin Salur. Emre N.A aşısıyla koronadan sonrası için planlanan ses dalgaları arasındaki ilişki nedir? Frekans, radyo, ses dalgaları ile ilgili planlanan büyük kıyımın Emre N.A aşısıyla ile bağlantısı var mı?
1:11:23 - 1:12:44 Speaker B: Şöyle kıymetli kardeşim, ses dalgaları ile bir insanın kontrol altına alınmasının mümkün olduğu İsviçre'de 19 yıldan beri uygulanan bir yöntem. Ancak bu yöntemin kliklerinde anca şuraya ulaşıldı. Ses sinyalleri ile yapacağınız çalışmalarda kişiyi şahsi olarak ele alma mecburiyetiniz var. Yani bu konuda bilim henüz şu kıvama gelemedi. Uzaktan 100.000 kişilik bir şehre bir ses sinyali gönderelim ve bu sinyalle bütün şehir biz ne dersek onu tekrar etsin. Formuna henüz gelemediler. Bu formun oluşabilmesi için genetik kırılımların olması gerektiğinin farkına varanlar bunu aslında mRNA aşısıyla da beceremeyecekler. Aman aramızda kalsın böyle çalışmaya devam etsinler. Çünkü mRNA aşısı bizim hayatımızda yepyeni başka bir teknolojinin doğumuna vesile olacak. Az sabır bugün zarar gibi görülen şeyin yarın büyük bir güzelliğe yol açtığını görmeye başlayacaksınız. Ama tekrar altını çiziyorum mRNA aşılar çok faydalıdır, işe yarar demiyorum. Burada yapılan teknolojinin gelecek teknolojisi adına yeni bir açılım formunun temeli olduğunu söylüyorum. Az sabretmek lazım.
1:12:47 - 1:12:52 Speaker A: Bazen basında söylenen şeylerin veya TV programlarına çıkan konuşmacıların tam tersini söylüyorsun.
1:12:53 - 1:12:53 Speaker B: Evet.
1:12:53 - 1:12:56 Speaker A: Bu da izleyici de ister istemez şüphe oluşturabiliyor.
1:12:56 - 1:12:57 Speaker B: Haklıdırlar.
1:12:57 - 1:13:02 Speaker A: Basında anlatılanlara karşı bakış açımız nasıl olmalı ve size neden güvenelim?
1:13:04 - 1:14:38 Speaker B: Şimdi bir adamın güvenini oluşturan unsur, samimiyetini oluşturan unsur geçmişten bugüne ki söylemidir. Evet, daha dün başladık, yeni tanıştık. Bir dostluğun hakikaten oturabilmesi için uzun yıllar gerekir. Bugün söyleyeceğim hiçbir sözle sizin güveninizi kazanamam. Böyle bir iddia saçma olur. Ben size şimdi bir şey söyleyeceğim, hepiniz bana güveneceksiniz. Elimde öyle bir cümle yok. Elimde bir hayat var ama o hayatı sizin haberiniz yok. elimde sadece size gösterdiğim geçmiş videolar var eğer bu videolarda ülkenizin vatanınızın ve inancınızın tersinde aksinde bunu engellemeye yönelik bunların dibine bir şekilde dinamit koyup gençliği devletsiz cibilliyetsiz cinsiyetsiz inançsız bir forma dönüştürdüğümüze ait tek bir emarı gördüyseniz Allah'tan bizim ölmemiz için dua edin. Çünkü o gün ölmemiz gerekiyordur yani. O gün ölmemiz gerekiyordur. Çünkü bu mantıkla yola çıkılmadı. Eğer böyle bir emare gördüyseniz bu emareyi bize söyleyin. Hem tövbekar olalım, baktınız tövbe etmiyoruz. Dua edin, adak adayın, biz geberelim. Çünkü bu daha kıymetli olur. Daha fazla kirletmeden gebermiş oluruz. Ama bugüne kadar yaptıklarımız, bundan sonra yapacaklarımızın teminatıdır. Tek teminatım bu. Başka hiçbir şeyim yok.
1:14:38 - 1:14:49 Speaker A: Eyvallah abi. Eğitim sistemi ne zaman milli olacak, müfredat ne zaman... Müfredat ne zaman İslam'a uygun hale getirilecek?
1:14:49 - 1:15:50 Speaker B: İslam'a uygun tarafına bir şey diyemem. Çünkü insanların İslam'a uygun bir hayatı tabi olarak kabul etmesine bağlar. O da Türkiye'de şu an mümkün değildir. Ama milli müfredattır kitapta yazmasının asli konusu. Milli müfredat tarafına bakarsanız bunun 2025'ten önce olabilirliğine bir ihtimal vermiyorum. Ancak 2023-2025 bu süreçlerde bizler bir kafa kaldırıp olmaz arkadaş böyle diyebileceğimiz süreci oraya da getirebilirsek İHA'lar da SİHA'lar da yapıldığı gibi yani küçük de olsa bu adımlar atılabilirse belki o gün o müfredat konuşulacaktır. Ama bugün müfredatın hakikaten çok kötü bir durumda olduğunu söylemek isterim. Yapanlar bu niyetle yaptı diyemem. Öğretmenlerimize asla kötü söz söylemem de söyletmem de. Ama hep söylediğim bir şey vardır. Milli Eğitim Bakanı bu Cumhuriyet tarihinde hiçbir zaman milli ve yerli olamadı. Olmadı.
1:15:51 - 1:16:02 Speaker A: Abi Anonymous hacker grubu var biliyorsunuz. Bu konu hakkındaki düşünceleriniz nedir? Bu grup kimlere hizmet ediyor?
1:16:02 - 1:16:50 Speaker B: Anonymous tek bir grup, tek bir anlayış çerçevesinde bir ekip değil. Bu ekiplerden bir tanesiyle de tanışıklığımız var. İnşallah onlar da özellikle Rusya'daki ekiplerle ortaklaşa çalışmalar yaptıkları da vakidir. Bazı yerlerde hakikaten işe yarar işler yapıyorlar. Bazı yerlerde çoğunun da genç çocuk olduğunu unutmamak lazım. Yanlış işlere de adım attıkları doğrudur. Ne yazık ki hackerlar çok genç çocuklardan oluşuyor. Dolayısıyla bunlar çok tepeden bir yönetim tarzıyla da yönetilemezler. Birkaç defa denen de olmadı. Türkiye Cumhuriyeti de ilk defa kendi hacker zihniyetini oluşturmaya başladı. Bu oluşun süreçleri, tabi Anonymous çok daha eskiye dayanan bir süreci de var.
1:16:50 - 1:16:54 Speaker A: Son bir paylaşım baya konu olmuştu Türkiye'de.
1:16:57 - 1:16:58 Speaker B: Hangi paylaşımı hatırlayamadım?
1:17:00 - 1:17:11 Speaker A: Çok detay vermek biraz şeyle alakalı, direkt Cumhurbaşkanı'na ve Cumhurbaşkanı'nın yanındaki kişilerle alakalı. parasal mevzulardan falan bahsediyor.
1:17:11 - 1:18:08 Speaker B: İşte diyorum ya bunlar grup grup. Bu grupların kendi aralarında verdikleri ortaklaşı isim bir olsa da aynı politik görüşe sahip oldukları söylenemez. Bir diğer taraftan şunu unutmayın genç kitleler genç kitlelerin içinde onu anları anlayabilecek seviyede muhabbete başladığınız zaman durum çok değişiyor. Ben bunu hayatımda çok yaşamıştım. Yani ben Anonymous'un içinde doğru çalışan adamlar var mı? Vardır. Birileri çıkmış bunu yapmıştır. Kimse tasvip edemez. Doğru değil. Ama hakikat bunların bir ekibi var ki Rusya'da biliyorum. Türkiye'dekileri katmıyorum. Rusya'dakiler önemli işlerde Türkiye'nin lehine sonuçlar alınabilecek işlere başlangıç verirler. Ama onlardan çok daha iyileri var. Ama onlar Türkiye'de değiller. Ama Türkiye'nin lehine çalışan yabancı gruplar var. Onlar daha başarılı. Anılımız biraz daha duygusal yani.
1:18:10 - 1:18:21 Speaker A: Tamam. Elektrik kesintisinden bahsediliyor. Tamamen manyetik ne varsa duracakmış kısa bir süreliğine. Uçaklar bile düşermiş, arabalar dururmuş. Nedir bu olayın aslı, astarı acaba?
1:18:21 - 1:18:52 Speaker B: Ne yazık ki böyle bir şey olmaz. Şimdi benim bildiğim her sene Aralık ayında ya Mehdi gelir, ya Dünya'ya göktaşı çarpar, ya kıyamet kopar. Geçtiğimiz günlerde bir tanesi dedi ki mayaların hesabını biz yanlış yaptık 2070'ye dedi. Yani ben hep söylüyorum tekrar ediyorum ben Deccal'i bekliyorum. Siz bunları bekleyin hepsiniz. Deccal'i gördüğüm gün konu anlaşılacak. Ama yok öyle bir şey.
1:18:52 - 1:18:54 Speaker A: Peki gelen Mehdi'lerden memnun musun abi?
1:18:55 - 1:19:22 Speaker B: O şeyi seviyorum, o Trakyalı'yı seviyorum. Benim favorim Trakyalı ve Mehdi. Bence en manidar, en akla yatkın, yani oy birliğiyle belirleyecek kararsa eğer benim oyum Trakyalı-Mehdi'den yana yani şey Oflu Hoca Trakyalı filminden sonra bence Mehdi serisi yapılabilir. Trakyalı-Mehdi, İç Anadolu-Mehdi yapılır niye olmasın.
1:19:25 - 1:19:37 Speaker A: Neyse sorulara devam edelim. Sonra yetişemiyoruz bütün sorulara. Suriye'de devletimizin amacı tam olarak nedir ve Suriye daha ne kadar böyle devam edecek der bir arkadaşımız.
1:19:38 - 1:21:02 Speaker B: Suriye'de Esad Rusya'ya sığınana kadar bu iş böyle gider. Bir gün sığınmak zorunda kalır mı? İhtimalen var böyle bir ihtimal. Çünkü bu şimdi barış olan bölgelerde yerleşim artacak. halkın gücü artacak, tarım başlayacak, güç başlayacak. Yine Esad'la karşı karşıya gelinecek. O zaman Suriye'de bir yönetimsel bölünme yaşanacak. Bu bölünmenin sonrasında Suriye'nin üç parçalı yönetiminde butik bir Suriye devleti Esad'ı kurgularken Esad büyük ihtimalle yaşlılığında Rusya'da tatile gider diye tahmin ediyorum. O günden sonra Suriye'yi daha rahat günler bekler. Çünkü Esad gittikçe halkına karşı da zaman zaman haklı yerleri de var bu arada tırnak içinde haklı devlet anlamında ama halkının bu bölgedeki barışçıl noktalarda yerleşkesi arttıkça ve Türkiye burada konuşlandıkça durum değişecek ama burada hep söylediğimiz bir şey var Suriye'deki Kürtlerin PYD'nin eline ya da PKK uzantılarının eline bırakılmaması gerçeği Yani siz Suriye'deki Kürtleri PKK'nın eline bırakmamak için elinizden gelen her mücadeleyi göstermemiz bizim boynumuzun borcu olmalıdır.
1:21:03 - 1:21:12 Speaker A: Vatan Evladı isimli arkadaşımız. Konjöktürü de çok büyük değişiklik olmazsa Trump tekrar seçilecek demiştin ve Trump seçilmedi. Ne değişti de Trump seçilmedi.
1:21:13 - 1:21:13 Speaker B: Konjöktürü de şöyle değişti.
1:21:13 - 1:21:30 Speaker A: Bununla bağlı olarak hemen şunu da ekleyeyim abi. Biraz yardımcı olmak adına. 6 Ocak'ta Trump makamını teslim edecek. Bununla alakalı da Twitter'dan birkaç açıklama yaptı. Bununla alakalı ne dersin, ne düşünüyorsun, nasıl değerlendiriyorsun?
1:21:31 - 1:22:09 Speaker B: Şimdi kıymetli arkadaşımıza teşekkür ederim. Ben de bunu söyleyecektim. Evet söylediğimiz cümle aynen buydu. Konjektürde büyük bir değişim olmasa Trump başkan olur. Kaldı ki son alana kadar da Trump'ın başkan olacağına dair emareler daha yüksekti Biden'a göre. En azından Biden'ın bu kadar ezici çoğunluğu almayacağı gerçekti. Birinci madde şunu söylemek isterim. Biden seçimi temiz kazanmadı. Yani bu yanlış bir yere çekilmesin, istemem ama temiz bir seçim değil bu. Trump'ın seçiminin de temiz olmaması gibi. Amerika'daki seçimlere çok temiz seçimler denmez.
1:22:10 - 1:22:13 Speaker A: Dün Rusya dahil oldu dediler, buna kim dahil oldu?
1:22:13 - 1:26:38 Speaker B: Şimdi işte karşılıklı güçler var. Yani Trump'ın felsefesi şuydu. Ben Çin'i yemeyeceğim. Ben Çin'i yükseltmeyeceğim. Ama Rockefeller ailesi de başta olmak üzere bu meşhur olduğu için ben de Rockefeller demeye başladım. Baya adı tutuyor izleyici artıyor. O amaçla ben de Rockefeller yapıştır gitsin yani. Belki adımın alakası öyle yok yani. Var tabii ki de işin şakası. Hakikat daha büyük bir grup onun adıyla uğraştırmayacağım şimdi sizi. Çünkü CFR dediğimiz asıl bir grup var. Şimdi Biden taraftarları en son Trump'ın görüşmüş olduğu yapıların bir kısmı dediler ki ya bu kadar fazla Çin karşıtı, bu kadar fazla Orta Doğu'dan çekilen, bu kadar fazla uzaklaşan bir yapıda olmamız Amerika'yı gittikçe kendi içinde güçlü gibi kılsa da bizim asıl gücümüz dünyada gösterdiğimiz askeri gücümüzdür. Dolayısıyla sen Orta Doğu'da yumuşarken Türkiye'ye kızıyormuş gibi görünüp Türkiye'nin önünü açacak hamlelerde de gereksiz işler yapıyorken Orada onu yaptın, burada bunu yaptın, burada bunu yaptın, yapma. Trump'la seçimden yaklaşık 17 gün önce bir toplantı yapıldı. Bu toplantıda Trump'a yeniden şu söylendi. Gel bu, bu, bu söylemlerini yumuşat. Biz Biden'a kayan oyların tekrar dönüşü için sana yardım edelim. Ki Amerikan seçimlerinde aslında son 21 günlük süreçtir. Ve orada Trump hayır seçimi zaten ben kazanacağım. O yüzden şimdiden sizin elinizi öteyinizi öpmeyeceğim dedi. Keşke orada Trump bunu yapmasaydı. Bunu yapınca konjektürel bir değişim yaşandı. Bu değişim sürecinde elektronik postalara da bir yüklenme gerçekleşti. Ve orada Biden evet kazandı. Ama temiz bir kazanan firmada soru işareti. Geldik ikinci mevzuya. Amerika bu kış şenlikler yaşayacak demiştik. Bir bölümünü yaşadı. İkinci şenlik Trump'ın 6 Ocak'ta görevi bırakmayamak üzere anayasada var olan bir maddesi var. Amerikan anayasasında olağanüstü hallerde Amerikan başkanının görevi teslim etmeme yetkisi var. Bu olağanüstü hali oluşturmak için 3-4 generalle görüşme sağladığı ve bu generallerin Trump'a olur dediklerine dair bir takım söylentiler var. Ama işin hakikati Amerikan devletinin Trump'ın yapacağı bu hamleye mutlak hazırlıkları olduğunu görüyoruz. Bir söylenti Amerika'ya da yetebilecek bir söylentidir. Ama 6 Ocak'ta ciddi bir tuhaflık yaşayabilir Amerika devleti. Ha bu çatışmaya mı götürür? Amerika bir gün iç çatışmaya yaşayacak ama o gün bugün müdür? Bir fitil başlangıcı mıdır? Çok net bir durum değil. Çok da açık bir durum değil. Ama 6 Ocak'ta keyifsiz şeyler yaşanabilir Amerika'da. Bu emareleri niye net söyleyemiyorum çünkü Trump sağa solu belli olmayan bir adam. 5 Ocak gecesi yok canım Biden benim arkadaşımdı öpeceğim bırakacağım diyebilir. Yani dünyada üzerine konuşulması en zor adam Trump. Sebep çok içiyor kafa yerinde değil. Hakikaten değil. Yani öğlene kadar sabah kalkıp kahvaltıdan sonra birkaç toplantı ardından hani akşam güneşini görmeden içmeye başlayan bir adamın nerede ne yapacağını kestiremiyorsunuz ki başkanlık döneminde danışmanlarıyla yaşadığı diyaloglar Bakanlarıyla yaşadığı diyaloglar buna şahittir. Dün çok sevdiği bakanı, senden de bakan olmazmış deyip istifa ettiriyordu yani. Kovuyor adamı. Böyle bir başkanı Amerika görmedi. Hak ettiği bir başkandı. Ben hala Trumpçıyım. Tam da Amerika'nın hak ettiği, tam da bu bir Amerikalıdır maşallah diyeceğimiz bir başkandır. Tekrar adayını koyarsa, Amerikan vatandaşı değilim ama Trump'ı desteklediğimi söyleyebilirim. Daha önce de Trump'ı destekliyordum bu arada. O zaman da bana kızıyorlardı. Ya böyle bir din düşmanı, İslam düşmanı, Türk düşmanı adama nasıl şey yaparsın? Vallahi olaylar sizin gördüğünüz gibi değil. Sorular çokmuş ya.
1:26:39 - 1:26:43 Speaker A: Bayağı soru var. Şimdi arkadaşlar da derliyor.
1:26:44 - 1:26:47 Speaker B: İkizler Burcu Trump. O ne demek ki?
1:26:52 - 1:26:58 Speaker A: Abi nano elmas bataryalar ile ilgili neler söylersiniz? Türkiye'nin bu hususta hiç RG çalışması var mı?
1:26:58 - 1:27:07 Speaker B: Nano elmas bataryalarda bir RG çalışması yok Türkiye'nin. İsviçre'de bir çalışma var ama çok başarılı bulmadım ben o çalışmayı.
1:27:08 - 1:27:12 Speaker A: Afrika'da izlenilecek siyasi veya yatırım politikası nasıl olmalı?
1:27:13 - 1:28:20 Speaker B: Bizim önce Kuzey Afrika'da yerleşke edinmemiz gerekiyor. Bu yüzden Afrika topraklarında tarım sahalarını almamız gerekiyordu. O alanda belli adımlar küçük de olsa atıldı. Şimdi Cezayir Cezayir, Fas ve Tunus'la yakın irtibatın arttırılması gerekiyor. Sebep şu, Fas dediğiniz ülke, Tunus dediğiniz ülke, daha çok Yahudi kökenli vatandaşların, insanların hegemonya kurdukları bir coğrafya. Cezayir'le çok samimi olmak zorundayız. Bunlarla samimi olduktan sonra Libya'da daha önce konuşulacağımızı söylemiştik altı ay sonra o günlere geldik. Mısır'da Sisi ile daha yakın bir irtibata mecburuz. Her ne kadar hükümetler zaman zaman bu noktada Sisi'ye karşı beyanlameleri olsa da hayatın belli koşullarının değişkenliği göz önünde bulundurarak Kuzey Afrika'yı şartsız şekilsiz kucaklamak zorundayız. Bu saatten sonra da bizim yeni tarım sahalarımız, iş sahalarımız Kuzey Afrika olacaktır diye çalışmamız gerekiyor.
1:28:22 - 1:28:28 Speaker A: Birisi uzaylılar var mı diye çok kısa net bir soru sormuş. Biz geçen soru cevapta bunu cevaplandırmamış mıydık?
1:28:28 - 1:28:29 Speaker B: Cevaplandırdık diye hatırlıyorum.
1:28:29 - 1:28:31 Speaker A: Bir daha soralım. Uzaylılar var mı?
1:28:31 - 1:28:31 Speaker B: Var.
1:28:32 - 1:28:41 Speaker A: Tamam teşekkür ederim. Birisi güzel bir soru sormuş. Aslan Akbey, Karahanlı'nın oğlunu ona düşman etmekte haklı mıydı sence?
1:28:44 - 1:28:57 Speaker B: Başarılı bir çalışmaydı bence. Bir de size tuhaf gelmesin o devletin çok iyi yaptığı şeylerden biriydi. Zaten Aslan Akbey varken Kurtlar Vadisi'nde bir mantığı seyrettiniz. Ondan sonra güzel bir romantik Türk filmi seyrettiniz.
1:28:58 - 1:29:01 Speaker A: Eyvallah. Filistin ve Hamas hakkında ne dersiniz?
1:29:03 - 1:29:39 Speaker B: Daha önce de beyan etmiştim. Hamas ve Hezbollah yapısı tek başına tukaka edilemez, tek başına muhteşem denilemez. İçindeki kaotik yapısı günden güne artıyor. Özellikle yeni gelen liderlerin eski liderlere nazaran daha menfaatperest bakış açıları, başka fonlardan gelen paraların nereden geldiğine dikkat etmez bir yönteme de kendilerine dahil ediyor. Bu noktada onları kandıranlara karşılık Geçmiş kafa yapılarını değiştirerek daha stratejik düşünmeleri için Filistin'de yeni bir örgüte ihtiyaç var.
1:29:39 - 1:29:41 Speaker A: Filistin'de çözüm olacak mı abi?
1:29:41 - 1:31:11 Speaker B: Filistin'de çözüm önümüzdeki 5-6 yıl boyunca mümkün değil. Yani ortak bir devlet yapısının önümüzdeki Biden döneminde de olmasını kimse bekleyemez. Trump yeniden gelseydi bir ışık vardı. Evet Trump'ın Kudüs'e Amerikan yerine taşımış olması herkesin çok ağrına gitti ama şunu unutuyor herkes. Eğer Kudüs'te Amerika'nın büyük elçiliği olursa bu durumda ilerleyen süreçte her ne kadar biz siyaseten bunun doğru olmadığını söylesek de bu ilerleyen dönemde Filistin'in Birleşmiş Milletler'de elini güçlendirdiği gibi İki ayrı devlet tek başkent ya da ortak başkent anlayışına dönüşebilir. Bugün bunu söylerken ben sakın birisi bana aa tam da Yahudiler bunu istiyorlarmış sen de aynısını söylüyorsun demesinler. Bazen kafirle aynı adımları atarız ama ben sağ adımı atarak başlarım. Kafir her zaman sol adımıyla başlar. farklı adımları atıyorsak bak bunları niye söyledim biliyor musunuz bir örnek olarak vermek gerekirse hayatımdaki en büyük derslerinden birini bir masondan öğrenmiştim bir mason arkadaşım bir gün hiç beni tanımadı halde sen dedi şöyle şöyle bir adamsın dedi nereden çıkartıyorsun dedi 6 defa denedim dedi pastaneye girerken de çıkarken de basamak sayısı 2 olmasına rağmen sağ ayakta giyip çıkmaya başladın O gün anladım ki hep sağa kullanmamak lazım.
1:31:13 - 1:31:25 Speaker A: Yine tekrar tekrar aynı soruyu soruyor arkadaşlar. Aslında çok güzel de açıkladın. Dünyaya yön veren 13 aileden bahsediliyor. Bunlar gerçek mi neler dersiniz?
1:31:26 - 1:31:41 Speaker B: Bunlar yalan diyemeyiz. Bunlar sizin anlattığınız gibi de diyemeyiz. Yani çok basit bir örnek vereyim mi herkes anlasın diye. Evin reisi klasik Türk ailesinde kimdir?
1:31:42 - 1:31:42 Speaker A: Baba.
1:31:42 - 1:31:49 Speaker B: Babadır. Peki oğlanın bir kız arkadaşı ya da kızın bir erkek arkadaşı olduğunu evde kimi ilk öğrenir?
1:31:50 - 1:31:50 Speaker A: Anne.
1:31:51 - 1:31:54 Speaker B: Peki yönetimi kim yapar? Anne.
1:31:55 - 1:31:55 Speaker A: İlişkiyi mi?
1:31:55 - 1:32:54 Speaker B: İdare eder. Anne idare eder. Şimdi evin reisi kim? Baba mı? Evet. Bu açıdan bakınca hayır. Şimdi bu 13 aile koskocaman bir dünya ailesini düşünün. İçinde mümini kafiri, inanana inanmayana her tipolojisi var. Evet birilerinin reislik vazifesi gidiyor. Ama işler hep onların istediği gibi, hep onları projelendirdiği gibi, hep onların yatırım yaptığı yerlerde büyüyüp gelişmiyor kıymetli dostlar. Eğer öyle olsaydı inanın bana Bu kadar bir buçuk milyar Müslümanı bu dünyada yaşatmazlar. Demek ki bir kuvvet var ki başka bir kuvvetler dengesi var ki onlar da bu insanların yaşaması için mücadele ediyorlar ki nüfus bir buçuk milyara gelmiş. Öyle ya bu 13 aile onlara düşmanların hepsini niye öldüremez? Niye yok edemezsin? Ya işte onları da onlar yapıyor.
1:32:54 - 1:32:57 Speaker A: 13 ailenin bütün işte kendilerine karşı bütün.
1:32:57 - 1:36:12 Speaker B: Herkesi öldürelim tarzı bir örnek veriyorum. Ne niyeti var peki? Dünyanın parasını yönetmek mi? Bazen yönetemiyorsunuz. Bakın şu anda Arizona bölgesindeki Orta Amerika'nın sanayideki üstünlüğünü kim ele aldı? George Bezos eline aldı. Amazon aldı. Facebook aldı. Google aldı. Bill Gates aldı. Kimse bekliyor muydu? İnanın bana beklemiyordu. Sanayi devleri silikon valisi oluştururken 3-5 tane eşortmanlı çocuk garajlardan bir şey mi yapacakmış? Ha ha ha dediler ya. Ya Amerikan başkanı televizyonu gördüğünde bu aptal kutusuna kim bakar demiş bir adamdır. Yani siz bir projeksiyon çizebilirsiniz. Ama bu işlemiyor artık her zamanki gibi. Eskisi gibi değil. Sosyal mecra var. Bakın bugün ben şeyi konuştum. Şu anda Türkiye'nin en büyük medyatik yapısı artık YouTube değil mi? Peki nerede hani Doğan grubu? Hani Demirören? Hadi yıkılmayan büyük medya kuruluşları nerede? YouTube'un şu anda en büyük medyatik adamları, YouTube medyasını, Türk YouTube medyasını elinde tutanlar 18-24 yaşında gencecik çocuklar. Bak Doğan'ın eli yetişmiyor, onlardan yardım istiyor. Parti başkanları 20 yaşında çocuğa telefonla açıyor. Beni diyor kanalına çıkarsana. Bak istediğiniz gibi olmuyor. Bir anda sistem bir başka yere bir dönüyor. Hoppa diyorsun ben şimdi 20 yaşında çocuktan randevu mu alacağım? Ama belediye başkanları 20 yaşında çocuktan geçen seçimde randevu aldılar. Yardım istediler. Bize yardım et dediler. Sen olursan ancak oy alırız dediler. Bak Doğan grubunun hiçbir emniyeti kalmadı. Ama koskoca Aydın Doğan. Zaten abi. Bir örnek yani. Demirören. O da gelir, o da gider. Yarın YouTube gider, başka bir şey gelir, o günde onlar konuşulur. Dolayısıyla 13 aile, sistematik bir yöntemleri var. Dünyanın her yerinde petrol, enerji, para, para piyasası, uyuşturucu, mafya, medya bunları yönetiyorlar, kabul. Ama buna karşılık tek başına bir yönetim değil. Başka güçler var. Ve mesele hep şuradadır. Karşınızdaki düşmanın ne kadar büyük olduğunun önemiyeti yoktur. Sizin o düşmanın zaafını bulmanız en temel meseledir. Hayatınızda kavgaya çıktığınızda karşınızdaki adamın ne kadar cüssele olduğunu umursamayın. İlk bakacağınız yerler eklemleridir. Zayıf mı güçlü mü? koskoca devasa bir adamı diz arkasındaki sinir noktasına doğru vuruşu yaparsan yere yıkarsın abi dünyanın en iyi boksörü olsun. Dünyanın en iyi boksörü olsun çat bir tekmeyle yıkarsın adamın yerine. Sen o tekmeyi atana kadar ama kırk yılını harcayacaksın. O da çünkü 40 yılını harcadı spor salonlarında. Bizimkiler o yılları harcamadan 13 aile ölse var ya of biz hepimiz hayatımız güzelleşecek diye beklentileri var. Hayır 13 tane daha gelir 23 gelir.
1:36:12 - 1:36:15 Speaker A: Peki abi bununla alakalı seninle bir video çekelim mi?
1:36:16 - 1:36:16 Speaker B: Olur.
1:36:16 - 1:36:19 Speaker A: Yani sırf bu konuya özel. Çünkü sürekli aynısı oluyor.
1:36:19 - 1:36:19 Speaker B: Seve seve.
1:36:19 - 1:36:24 Speaker A: İnsanlar bundan sonra da sormaz. Videoya tıklarlar, videoyu izlerler. Hatta uzun olsun istiyorsan.
1:36:24 - 1:36:25 Speaker B: 13 aile mi diyeceğiz?
1:36:25 - 1:36:28 Speaker A: 13 aile, Rockefeller, Rothschild ayrı ayrı değiştirebiliriz.
1:36:29 - 1:36:31 Speaker B: Hay Allah'ım kurtulamadık şu rakipelerden.
1:36:34 - 1:36:45 Speaker A: Diğer soruya geçiyorum abi. Türkiye'nin silah sanayisi dünyaya hayalet ordu konseptinin dışında ne gibi bir sürpriz yapacak? Yeni nesil silah sanayisi nasıl olacak?
1:36:46 - 1:37:20 Speaker B: Sürprizlerin olması için bir mücadele var. Henüz sürpriz olacağına dair bir emareye sahip değiliz. Ama Dünyanın hiç beklemediği bir motor teknolojisi üzerinde bir gelişim sağlarsak daha önce bahsettiğimiz gibi Erzurum Pasinler Ovası denizden daha uzak bir yerde uzay üssü yapmamız hiç zor değil. Yeni bir motor ve yakıt teknolojisine ihtiyacımız var. Türkiye'de bundan çok uzak değil. Türkiye'de yaşayan genç kardeşlerim diyeyim daha doğrusuyla. Onları küstürmezseniz, onları üzmezseniz olabilir.
1:37:20 - 1:37:32 Speaker A: Bu siyahlardan sonra biliyorsun bu savuş uçağı tarzı daha büyük ama insansız bir konsept hazırlandı. 2023-2025 ya da bir tarih verildi. Bununla alakalı bir çalışma yapılacak.
1:37:33 - 1:37:34 Speaker B: Başarılar diliyoruz.
1:37:37 - 1:37:40 Speaker A: Abdullah Çatlı yaşıyor mu? CS olmuş.
1:37:42 - 1:37:43 Speaker B: Abdullah Çatlı yaşıyor.
1:37:44 - 1:37:46 Speaker A: Ne? Abdullah Çatlı yaşıyor mu?
1:37:46 - 1:38:01 Speaker B: Evet yaşıyor. Sonuç ne yapacağız? Ziyarete mi gideceğiz yani? Hayır ama artık işte onu nasıl yaşamak? Yaşamak işte yani yurt dışında bir yerde emeklilik.
1:38:01 - 1:38:03 Speaker A: Şimdi bunun üzerine o kadar çok soru gelecek ki.
1:38:03 - 1:38:12 Speaker B: Aman lütfen yapmayın Allah rızası için yani bir anlamı yok bir karşılığı yok. Zamanında vazifesini yapmış adamlar bırakın da 3-5 senede kafa dinlesin adamcağız.
1:38:13 - 1:38:20 Speaker A: Efendim o zaman soruyu değiştiriyorum. Türkiye Pakistan arasında nükleer çalışmalarla alakalı bugüne kadar bir tecrübe aktarı mı oldu mu?
1:38:21 - 1:38:21 Speaker B: Oldu.
1:38:21 - 1:38:23 Speaker A: Ya da şu anda böyle bir dirsek teması var mı?
1:38:23 - 1:39:32 Speaker B: Oldu. Dirsek teması değil hatta masa kuruldu. İnşallah yakın bir zamanda daha daha etkilerini göreceğiz. Ama bu tarz işlerde yakın zamanlar genellikle bir sene, iki senedir bu projeler geceden sabaha bitirilemez ama Pakistan'da Türkiye arasında ciddi bir köprünün oluşturulup Bu köprünün her alanda geliştirilmesi için kesin bağlantılar kuruldu. Bu sefer birer niyet değil artık. Hakikaten kuruldu. Ama çok geç kalınmış bir kurgunun kaç yılda hainlere karşılık kaç yıl ayakta durur nasıl olur? İnşallah olmasın öyle bir şey çarçabuk olsun. Çünkü Türkiye ile Pakistan'ın çok iyi ilişkiyle çok sağlam birliktelik kurması lazım. Sebep şu, Çin, Hindistan, Pakistan. Yani üçüncü büyüyecek dünya gücü Pakistan'dır. O da bizim çok yakın dostumuzdur, kardeş ülkemizdir. Onun yükselmesi bizimle beraber büyük bir stratejik yönetimi doğurur. İnşallah o birlikteliğimiz olur. Pakistan'da biliyorsun yakın dönemde yönetim değişikliği oldu ve bu Türkiye'nin daha da faydası olan bir değişimdi. Daha da iyi bir yere doğru gittiğimizi söyleyebilirim.
1:39:33 - 1:39:35 Speaker A: ABD F-35'leri verecek mi?
1:39:36 - 1:39:41 Speaker B: Vermemesi dileğiyle. Allah o F-35'leri buraya getirtmesin.
1:39:41 - 1:39:42 Speaker A: Hadi bakalım.
1:39:42 - 1:39:42 Speaker B: Neden?
1:39:43 - 1:39:43 Speaker A: Sebep?
1:39:44 - 1:40:18 Speaker B: Türk yumurta kapıya gelince iş yapar kardeş. Tamam. Gelmesin biz kaç ayda uçak çıkarırız gör sen o zaman. Gelmediğinde gör. Senin 3 yılda çıkaramadığın uçak F-35 gelmeyince 3 ayda çıkar abi. 3 defa düşer. 4. de havalanır merak etme. Türk'ün işi böyle. Kusura bakmayın yani kervan yolda düzülür mantığına sahip bir millettir Türkler. Türk insanı diyelim yani Türk'ü, Kürd'ü bu coğrafyanın insanı böyle. İnşallah gelmesin.
1:40:18 - 1:40:21 Speaker A: Ama hiçbir zaman da kervan yolda düzülmüyor bu abi.
1:40:21 - 1:40:30 Speaker B: Evet kervanın yolda giderken Kimler nelerden? Bağlayamadım ya bir yere.
1:40:32 - 1:40:44 Speaker A: Bir arkadaşımız test konusuyla alakalı bir soru sormuş. Rusya'nın Ukrayna stratejisi nedir? Ve Rus istihbaratı Ukrayna'da 2010 sonrası hangi icraatları yapmıştır?
1:40:46 - 1:41:51 Speaker B: Rusya, Ukrayna'da kalıcı bir entegrasyon istiyordu ancak beceremedi. Becerememesinin sebebi Ukrayna'daki bir takım grupların... Şu anda ama Ukrayna'dalar. Ukrayna'da ama şöyle bir Ukrayna'da. Rusya tamam iş bitti, Ukrayna'sında değil. Girdik, tamam oturuyoruz ama ne zaman ne olacak belli değil. Hala Ukrayna'da çünkü Ukrayna'dan temizledik zannettikleri bir takım unsurlar zaman zaman geriye gelecekler. Bu geliş gidişler Ukrayna'da 2022-2023'te biraz daha problem çıkarabilir. Çıkmasında da fayda vardır. Çünkü Ukrayna'daki her karmaşa Türkiye'nin faydasınadır. Ve bu karmaşanın Avrupa'nın zeminine sarsması için bir ihtiyaçtır. Oradaki varlığın devamı iyi olur bizim için. Alaaddin Çakıcı'yı nasıl bilirsiniz demişlerdi. İyi biliriz. Ha Alaaddin Çakıcı mı? Aman efendim Allah korusun. Aman aman aman aman. Evlerden ırak.
1:41:51 - 1:42:01 Speaker A: 2021 Pandora'nın kutusunun açılacağı insanların bazı gerçeklerle karşılaşacağı söyleniyor. Doğru mudur?
1:42:01 - 1:42:22 Speaker B: Vallahi Müge Anlı'yı seyredince ne Pandora kaldı ne kutusu kaldı abi. Kimin amcası kimin kızıyla kimin nesi kimin nesiyle baktıkça insan hakikaten daha neye açılacak diye sorusu geliyor. Memleketin insanı bu hale gelmişse eğer Müge Anlı enteresan bir fotoğraf olarak Daha ne açılacak ki sorusunu sormamıza vesiledir yani.
1:42:22 - 1:42:34 Speaker A: Güzel bir soru var. Son zamanlarda Akdeniz ve Basra Körfezi'nde 2. Dünya Savaşı'ndan sonraki en büyük askeri yığınak oluşuyor. Bu bir savaş hazırlığı mı ya da bölgesel olarak Türkiye'ye bir tehdit var mı?
1:42:34 - 1:43:24 Speaker B: 2,5 yıldan beri devam eden bir tehdittir. Yeni değildir. Gittikçe arttırılmaktadır kardeşimizin söylediği gibi. Bugün en üst seviyede ama üst seviyeye getirmesi için verilen karar yeni değil. Dolayısıyla o süreci yaşıyoruz. Türkiye'nin Akdeniz'de doğalgaz petrol arama faaliyetlerinin durdurulmasını istiyorlar. Durdurmayacağız ama bir geri adım atmakta fayda var. Bu aralar bu geri adımı da atabiliriz. Ama bu medyaya yansımayacaktır bu geri adım atışımız elbette. Avrupa ile bir takım ilişkilerimizde bazı şeyleri geçirmemiz lazım ki İngiltere ile Brexit sonrası yapmış olduğumuz Anlaşma bu anlamda bizim için çok faydalı oldu biliyorsunuz. Yeni ticaret anlaşması yaptık. Bu ve benzeri anlaşmalar yapmak için kullandığımız kozumuzu bir laf yemişçesine biraz geri adım atmakta fayda vardır. Bu stratejik, diplomatik bir harekettir.
1:43:25 - 1:43:44 Speaker A: Ağabey senin de önünde ekran var. Sen de sorulara bakabilirsin. İstediğin soruyu cevaplayabilirsin. Şeyi sorayım, şu Philadelphia deneyi hakkında ne düşünüyorsunuz? diye sormuş bir arkadaş. Ya şimdi bütün soruları da cevaplamak, sormak istiyorum. Çünkü hepsi de bu sefer tepki gösteriyorlar bana.
1:43:44 - 1:43:48 Speaker B: Şimdi kaçıncı satırda kaldığınızı bilmiyorum. Bana dakikasını söyle, o sorduğun sorunu.
1:43:48 - 1:43:59 Speaker A: Yok, ben şu anda birkaç arkadaşımdan yardım istedim. Onlar bazı soruları derleyip bana yolluyorlar. Çünkü hakikaten çok fazla soru var, yorum var. Hepsinin arasında kayboluyor insan bir süre sonra.
1:43:59 - 1:49:51 Speaker B: Philadelphia testi yapıldıktan sonra üzerinde bazı çalışmalar devam ettirildi günümüze kadar. Ve bunun biraz daha biyolojik fonksiyonlar üzerindeki çalışılabilirliği konuşuluyor. Bu manayı söyleyebilirim. Şimdi burada bir takım benim dikkatimi çeken sorulardan bazıları ben böyle biraz daha yukarıdan gelmeyi seviyorum açıkçası. Onlara bir bakalım. Neden devlet bu kadar vergi alıp halka bu kadar yükleniyor? Ve Avrupa eti sütü içeceği neden bizden ucuza tiketiyorlar? Bu durumu insanları göçe zorluyor. Hep bayat pahalılığı neden biz neden üretemiyoruz? Şimdi işin devlet tarafı daha doğrusu hükümet tarafı ayrı bir konu olmakla beraber Türkiye'nin hayvancılığına vurulan darbe 80'li yıllarla başlamıştır ne yazık ki. Ve bu vurulan darbenin acılarını her gün daha fazla hisseder olduk ama burada inanın bana ve ne yazık ki Şey de var, insanımızın hayvancılıktan uzaklaşarak tarımdan çok inşaatçılığa yönelmeleri de vardır. Ne yazık ki buna biraz dikkat etmekte fayda var. Ama Türkiye'deki hayvancılığın hala ithalat seviyesinde oluyor olması bizim için en acıklı durumdur. Bundan kurtulabilmemiz için Türkiye'de tarımın üniversite öğrencilerinin ya da üniversiteden mezun olan insanların tarıma eğilim göstermesiyle mümkündür ki ben hep genç kardeşlerimize şunu söylüyorum. Marangoz olun, demirci olun, tarımla uğraşın. İnanın bana kazancınız ve kendi özgürlüğünüz sizin seviyenizdeki insanlardan çok daha üstün olacaktır demeye başlıyorum. Ne demiş Sefa Karadoğu? Sarı yeleklilerden bahsetmişsiniz. Fransa'da yaşandı. Macron bu olayı yönetebilir mi? Açıkçası Macron'un bunu yönetebileceğini zannetmiyorum. Çünkü Macron şu aşamada daha ziyade Uzak Asya projeksiyonu ve Kuzey Afrika'daki durumla ilgilenmekte. Bir diğer taraftan da seçim bahsi var. Bir politikacı olduğunu unutmamak gerekiyor. Koltuğundan düşer mi? Bu beklentimiz var. Türkiye'de böyle bir şey olur mu? Hapishaneden karıştırma olur diyorlar. Bir karışıklık olur mu? Hapishanelerimizde bir karışıklık olur mu soru sorulmuş. Şimdi kıymetli kardeşlerim bu noktada Türkiye'de her zaman ne yazık ki yeni bir karmaşa olacak, birileri işi karıştıracak, aman şimdi ne yapacağız tarzı söylemler olur. Hatta bu aralar gerçi ben bunu yayının sonuna doğru da söylemek isterdim ama Pek çok grup için bunu söylerler. Örneğin işte aydınlıkçılar da şunları şunları yapmak istiyorlar falan derler. Ama bu eski Perinçek grubu falan şunu unutmamak gerekiyor. Her grubun içerisinde mutlak surette devletin bir gözü, bir kulağı vardır. Bazı yerde işini yapar, bazı yerde işini yapamaz ama kendilerine artık eskisi kadar güvenmemeleri gerekir. Sebep şu, Türkiye bu noktada şu anda çok hassas. 15 Temmuz'dan sonraki bu hassasiyeti devam ediyor ve kılcal damarlara kadar işleme faaliyetini doğru bir şekilde yönetmiştir. Hatalar, kusurlar olsa da hukuki anlamda ne anlamda olduğunu sorarsınız eğer. Çünkü bazı FETÖ'cü olmayanlar da FETÖ'cü diye gittiklerinde yaşadılar. Bazı FETÖ'cüler hala dışarıdalar. Böyle bir galabet de var. Ama ekseriyetle iş %80-70 anlamında çözülmüştür. Bu süreçten sonra insanların menfaatlerinden sıyrılarak olaya bakış açısı zaman içinde işi toplamaya yardımcı olur. Ülkemizde PKK biter mi? PKK'nın bitmesi eğer silahlı terör anlamında söylüyorsanız bu her şekilde bitebilir. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ilgili yapısı istesin İstanbul'da bir kişi bir gram kokain satamaz. Bu iki kere iki dört. Peki esas olan ne? İnsanların zihinlerinde devletlerine karşı güvensiz olmaları. Devletlerinin onları benimsemediği düşüncesiyle zamanı geldiğinde silahlı bir eylemle kendi bağımsızlıklarını ilan etmeye olan düşünce yapılarının oluşumunu engelleyebilmek için devletin bu insanları kucaklaması başka bir şeydir. Bunun bitebilmesi için yapılması gerekenler aman yanlış anlamayın bir ne diyelim yeni bir çözüm süreci anlamında değil ama kardeşliğimizi hiç unutmama anlamında yapılması gerekenler bugün yapılanlardan biraz daha fazla olmasında fayda var diyebilirim. Efendim İronik Dünya Tayland'da kral devrilir mi? Tayland kralı küreselcilerle mi çalışıyor? Yok canım Tayland kralı küreselcilerle değil. Tayland kralı dünyanın en büyük ithalatçılarıyla çalışıyor. Eğer orada bir kral olmasa, Çin'de komünist baskıcı bir rejim olmasa, demokratik anlayış gelişmiş olsa bu ülkelerde gittikçe insanların daha fazla maaş istediklerini görebilirsiniz. Dolayısıyla Tayland gibi bir ülkeden ithalat ve üretim yaptıranların Tayland kralının ortadan kaldırılmaması ya da orada hep olması için ellerinden geleni yapacaklarını da beyan edebilirim. Dolayısıyla gitmezler yani kolay kolay. Efendim. Devlet Kürtçe eğitim veren okul açacak mı? Demiş. Benim bildiğim kadarıyla açık. Böyle bir okul var. Ama devlet nizamnamesiyle değil galiba. Özel okul açılabiliyor mu diye. Biliyorum.
1:49:52 - 1:49:54 Speaker A: Üniversitelerde seçmeli ders var.
1:49:54 - 1:51:27 Speaker B: Evet. Açılmalı. Var. Var diye de biliyorum. Ve açıkta olmalı. Kürt kanalı, Kürtçe kanal kuruldu. O büyük bir adımdı. Genişletilmeli. Ya şundan şu zihniyeti kırmak lazım. Bu en büyük problemimiz ve ben bunu zaman zaman videolarımızda dile getirirken bazı insanların farklı düşünceleri olmasın. Türkçülük ve Kürtçülük bu topraklarda bitirilecek. Bak Türkçülük de bitirilecek, Kürtçülük de bitirilecek. Bu konudaki bütün siyasal mantıklar da çökecek. Bugünden yarın olmasa bile. Sebep şu. Kıymetli dostlar ne Çanakkale'de ne Malazgirt'te olmayan şeyi bugün var etmeleri bizim kendimize gelmemize engeldir. Bu engeli ortadan kaldırmak için aynı ruha sahip olmak gerekir. O dönem ruhunda ise Türk-Kürt yok idi. Bugün var. O varlığı ortadan kaldırmak için devlet üzerine düşeni, millet üzerine düşeni, millet zaten üzerine düşeni yapmıştır da Devletin üzerine düşeni yapması aşamalarının bir kısmı yaşandı. Daha iyilerinin yaşanabilmesi Türk bürokrasisinin de değişimine bağlıdır. O yüzden genç kardeşlerimizin yetişmesine ihtiyacımız var. Korona için bahsettiği bitkisel ilaç nedir? Muhsin Yazıcıoğlu'nun ölümü hakkında ne düşünüyorsunuz? Şehit edildi. Rabbim rahmet eylesin.
1:51:28 - 1:51:34 Speaker A: Siz de Exen'e transfer olmazsınız dememiş birisi. Olur muyuz abi?
1:51:34 - 1:53:35 Speaker B: Ya ben hiçbir zaman böyle bir şey olmam ya da olurum demem. Yani YouTube'dan daha fazla para veriyorsa niye gitmeyeyim ki? YouTube'dan para almıyoruz. Yani niye gitmeyeyim abi? Niye gitmeyeyim ki? Ama o gün Acun'un adamı oluruz değil mi? Acun da İlluminati'nin adamı. Hadi bakalım İlluminati'nin ekibi olacaksın o zaman. Doğru. Gidilmez abi o zaman. İlluminati derseniz. Ya şunu kaçırıyorlar. Bir adam Türkiye'de Acun Ulucalı, Türk insanının eğlenceye olan düşkünlüğünün bug'ını bulmuş adamdır. Ya adam Türk insanının şeyini bulmuş. Benim insanım 4.5 saat boyunca bir kumsalda at gibi koşturan 12 kişiyi seyredebiliyormuş. Ben de bunu çok güzel sunabiliyormuşum. Arada küçük tartışmalarla çatışmalarla renklendirebiliyormuşum. E güzel de satılıyormuş diye çözdü adam. Şimdi bunu sen istediğin yarışmaya koy. satışı buldun yani mantığı buldun. Bazı insanların da bir işte yaver gider diye bir laf vardır ya böyle bir adam yani gerçekten bir Türk gencine bana göre öyle yaptığı işleri beğenmem. Ayrı mesele. O tarzda medya anlayışına da hoşuma gitmiyor. Hani ben şahsen onun programlarını seyretmem çok da seyredilmesini arzu etmem ama Böyle bir çocuğa da dönüp yani aa bu da İlluminati'nin adamı. Vallahi yapıştır benim için de FETÖ'cü diyorlar. Hadi bakalım yani. Veya Tapınak Şövalyesi diyen bile oldu. Papadan mektup bekliyorum. Noel'e çağrılmadım mesela. Noel'de buradayım abi nasıl Tapınak Şövalyesi bu ya. Bu akşam biliyorsun Tapınak Şövalyelerinin son akşam yemekleri var. Öyle mi? Tabi bir kısmı Malta adasındadır, bir kısmı Vatikan'dadır, Florida'dadır. 7-8 ülkede zaten Tapınak Şövalyelerinin akşam yemekleri var.
1:53:35 - 1:53:36 Speaker A: Türkiye'de var mı Tapınak Şövalyesi?
1:53:36 - 1:53:37 Speaker B: Var, iki tane var.
1:53:37 - 1:53:38 Speaker A: Onlar da kendi aralarında şimdi.
1:53:38 - 1:53:52 Speaker B: Onlar da kendi aralarında. Hayırlı olsun, size de hayırlı olsun. Pandemi işte ne yapalım. Artık bilgisayar ekranından tokuşturuz diye. Bizdekiler şarap içmez, rakı içer, fark etmez. Hayırlısıyla bir geceye daha geçirmiş konuyu var.
1:53:52 - 1:53:55 Speaker A: Kadir Mısıroğlu için neden önyargılı konuşuyorsunuz demiş.
1:53:55 - 1:54:54 Speaker B: Hayır önyargılı konuşmuyorum. Hayatımda hiç kimseye karşı bir önyargım yok. Önyargılarım şöyle olabilir, önden başka bir yargım vardır o adam o yargıya tersler o yüzden önyargım olur. Biraz zor oldu bu cümle ama hakikat şu. Kadir Mısırlıoğlu pek çok noktada bu ülkenin gençliğinin belli noktadaki bilincinin açılmasına vesile olmuş bir adamdır. Ancak yaptığı bir takım tespitler var ki gitmeden önce hani böyle gol mü atılır? İnsan kendi galesine böyle gol atamaz bu nasıl tarihçiliktir dememize vesile olmuştur. Kıymetli dostlar Kadir Mısırlıoğlu büyük bir alim değildi. Büyük bir dava adamıydı. Bunu bir ayıralım. Kadir Mısırlıoğlu büyük bir tarihçi değildi. Kadir Mısırlıoğlu büyük bir arşivciydi. Bunları ayıralım. Şimdi bu da kötüleştirmek anlamına gelmez bu arada. Arşivci ve dava adamı.
1:54:54 - 1:54:56 Speaker A: Her söylediğine katılmak zorunda değiliz.
1:54:57 - 1:55:02 Speaker B: Şimdi kusura bakma canım Yezid dediğin zaman ben de sana derim ki Allah iyiliğini versin.
1:55:03 - 1:55:04 Speaker A: Garibim Yezid.
1:55:04 - 1:56:09 Speaker B: Garibim Yezid dersen ben de derim ki Garibim Kadir. Üstüne üstüne. Kusura bakma ben yalan bir şey söylemiyorum. Başına taktığın fes Fransız fesi. Taktığın kravat Hırvatistan kravatı. E ne oldu şimdi Hacı abi? Hani her şeye karşıydık? Haa eleştirdiğin adam kim? Ha şimdi sordular açık anlatalım Hasan. Eleştirdiğin adam kim? Şemseddin Yeşil. Nasıl eleştiriyor biliyor musun Şemseddin Yeşil'i? Ben bir konudan ötürü buna konuyorum. Kadir Musalla onun yüz sözünün 70 tanesine de elini öperim. Sıkıntı yok Allah rahmet eylesin. Şemsettin Yeşil diyor zamanında hocaydı ama takım elbiseyle gezen çok önemli böyle bir İstanbul beyefendisiydi. Hacı abi ben de seni kravatsız görmedim şimdi bu adamı kötü mü yapar? Ama niye? Şemsettin Yeşil'in hayata bakış açısı Kadir Mısırlıoğlu'nun hoşuna gitmeyince onun takım elbisesi tukaka etmesine vesile oldu. Yanlış yaptın Kadir Hoca. Yanlış yapıyorsun.
1:56:10 - 1:56:10 Speaker A: Olmaz.
1:56:10 - 1:56:36 Speaker B: Ama o Kadir Mısırlıoğlu. Ya valla kusura bakma. Benim tarihim Hazreti Ömer'e sen yanlış yaparsan kılıcımızla düzeltiriz diyen anlayışın devamıdır. Kadir Mısırlıoğlu kim? Arşivci bir dava adamı. Tarihçi değil, alim değil. Ama bu dava adamlığının bir kıymeti vardır. Bu kıymeti de tamamen yerle yeksan etmedik ki.
1:56:36 - 1:56:49 Speaker A: Eyvallah. Ufuk Kemaldar, Almanya'da yaşıyorum ve Türkiye'deki değişimi görüyorum. Buradaki Almanlar kendilerine kafa tutmamıza acayip kızıyorlar ama Türk televizyonları acayip karamsarlık pompalıyor. Demiş.
1:56:50 - 1:57:25 Speaker B: İşte biraz önce başında bahsettiğim meseleye geldik. Umudu kaybedersen her şeyini kaybedersin kardeşim. Her insanın bir vazife üzerine yaratıldığını ve bu yaratılışı üzerine bir vazifeyle kuşandığını bilirsen, her vazifeyi verenin de sana bir özellik verdiğinin farkında olabilirsen, tarih ve yaşam biçimi seni belli noktalarda o muzafferiyete nail olmana vesile olur. Bu yüzden kimsenin umutsuzluğuna bakmadan hakikat gerçek manada bir mücadele. Asla öyle düşünmeyin.
1:57:26 - 1:57:51 Speaker A: Arkadaşlar süre konusuna takılmayın. Bu gece sizlerle beraberiz. Biz de çok rahatız. Herhangi bir hazırlık da yapmadık. Genel bir giriş yaptık. Ondan sonra da sorularınızı cevaplıyoruz. Bu konuda rahat olun abi. Söyledikten sonra az önce bir soru vardı. Bilderberg toplantılarında ne gibi konular konuşuluyor? Amacı nedir? Hamza Kapla.
1:57:51 - 1:58:02 Speaker B: Bilderberg konusunu Rockefeller'dan çok daha fazla önemserim. Sebep? Bilderberg bir aile değil, dünya çapında kendi bulunduğu yerleşkesinde etkili adamları.
1:58:02 - 1:58:07 Speaker A: 13 aile, Rockefeller, Rothschild ailesi gibi şeyler söyleniyor.
1:58:08 - 2:00:16 Speaker B: Değil. Bilderberg direkt Rockefeller'a ait değil. Ayrı bir düşünce kuruluşu. O düşünce kuruluşunun destekçilerinden biri olabilir. Ama Bilderberg, Rockefeller'ın ailesinden daha tehlikeli olmasıyla bir şey. Orada bir ortak akıl işliyor. Türkiye'den de gitti biliyorsun Bilderberg toplantısına gidenler oldu. Ve her yıl gitmeye devam ediyorlar. Orada dünyanın geleceğinde biz ne yapmalıyız o konuşuluyor. Ve bu konuşmalar içerisinde Türkiye'nin, Suriye'nin, Amerika'nın, Fransa'nın, İspanya'nın, Brezilya'nın vesaire rolleri ve bu roller karşısında yapılabilecek yeni düzlemler konuşuluyor. Yani satranç tahtasının bir bölümünü kurgulama gayreti var. Dolayısıyla Bilderberg toplantılarında zamanında Türkiye lehine olan anlayış yaklaşık 500-600 yıldır aleyhine döndü. Ama bu aleyhe dönüşün şu yakın zamanda yeniden lehhe döneceği İngiltere ile yapılan anlaşmayla gözümüzün önüne geldi. Yani Türkiye ile Avrupa arasında yeniden iyi ilişkiler yaşanacağı bir dönemece giriyoruz. Bu yüzden olumsuz ve umutsuz değiliz. Çünkü Türkiye korona sürecinde Avrupa'nın muhtaç olduğu bir yer. Avrupa Türkiye'ye korona sürecinde muhtaçtır. Sebep eğer bu süreç böyle devam ederse ve Avrupa'da bu ikinci dalga geliyor dedik geldi veya herkes zaten bunu söylüyordu geldi. Avrupa sokağa çıkmazsa sebzesini meyvesini alabileceği en yakın lokasyon yine Türkiye. Dolayısıyla Türkiye'ye tanımsal anlamda muhtaç, başka şeyler açısından da muhtaç. Dolayısıyla mülteciler açısından muhtaç, kapıların açılmaması için muhtaç. Tabi bu Türkiye'nin Avrupa'nın en kuvvetli devleti yapmaz ama bazen o kuvvetli görülen devletler elinde bir koz bulunan devlete karşı boyun eğmek zorunda kalır. Bu boyun eğdikleri alanı çok ideallendirmek lazım. Tam da boyun eğmişken Doğru bir şekilde o bayınlardan asabilmek lazım.
2:00:16 - 2:00:44 Speaker A: Abi ekonomiyle alakalı çok fazla soru geliyor. Birden fazla arkadaş sormuş. Ben hepsini ortak bir soruda birleştireyim. Abdullah Oğuz mesela. Abi altın fiyatları yeni yılda nasıl olur? Bir öngörün var mı? Demiş. Bir diğer arkadaşımız Mehmet Kaya. Nakit dolaşımının ortadan kaldırılması altına ve gümüşe dayalı yeni para birimine geçiş süreci yaşanacak mı? Bu yıl 2023 müdür tarzı bir şey sormuş. 2023.
2:00:51 - 2:03:55 Speaker B: Yılına doğru sanal paranın çok daha etkili olacağını söyleyebiliriz ama bu blockchain mantığıyla olmayan bir şey karşısında bir varlık üretmek tarzında değil, var olan varlıkların üzerinden bir sanal para üretimine dönüşecektir. Bu nokta Türkiye'de yeni bir projeksiyon çalışması bizim araştırma merkezimiz tarafından yapıldı, verildi. O yüzden detaya girmek istemiyorum. Dolayısıyla sanal para dünyamıza girecek, kağıt paradan çıkıyoruz. Ama bu altın ve gümüşü olan ihtiyacı arttırmaz. Tarih boyunca bu artış Kağıt paranın emisyon hacmiyle değil, dünyanın girişaltı ile ilgilidir. Aşı bulunuyor denilince altının fiyatı düşmeye başlamıştır. Ancak daha önce 530'ları devirmiş olan altının yeniden bu seviyelere girebilmesi belki eskisi kadar hızlı olmasa da önümüzdeki Temmuz Ağustos aylarına kadar bu seviyelerde gidip 500 civarında 510 civarında bitirebileceği söylenebilir. Hakikat ekonomi durumundaki ekonomi pozisyonumuzdaki en büyük hata yine faiz sübabını kullanmamızdan ötürüdür. Keşke enflasyonla mücadelede enflasyonu biraz daha eyvallah ederek kendi iç üretim dizaynımızı daha da arttırabilecek potansiyelleri oluşturup ihracata vereceğimiz bütün desteği daha da arttırabilseydik bu durumda Türkiye'nin faiz artımına gitmeden daha başarılı bir enflasyon düşürmeyi daha bir uzun süreçte yaşayabilirdi. Ancak Türk insanının garip bir özelliği var. Akşamdan sabaha ilacın faydalı olmasını bekleyen bir milletiz. Bir doktora gidersin. Sana bir ilaç yazar. Yazdığı ilaç akşamdan sabaha sana iyi geliyorsa o doktor iyidir. Ama öteki doktorun verdiği ilaç 3 ayda etkisini gösterir. Dersin ki bu iyi doktor değil. Halbuki ilacın etkileşimini 3 aya yayan doktor senin bir daha aynı ızdırabı çekmemek için tedaviye gitmiş. Diğeri hastalığına, neştere sadece pansuman yapmış, dikiş atmamıştır. Gününü kurtarmıştır. Dolayısıyla faiz arttırımıyla gün kurtardık. Enflasyonun düşmesini millet istediği için. Halbuki şu enflasyonu düşürmeyi daha uzun bir vadeye yayılabilecek o politikayı milletimiz anlasaydı biraz daha zor bir süreçte daha sağlam düşebilirdi enflasyon. Ama hükümet de burada neyden korkar? Enflasyonu düşürmezsem oy kaybederim. Oy kaybedersem hükümeti kaybederim. Yükseltenin faizi geldiler. Ama bu arada Türkiye sıcak para akışına yeniden bir dönüş sağlayabilme üzerine bir beklentisi var. O beklenti sağlanırsa, ciddi anlamda düşüşler yaşanabilir. Ama hep söylüyoruz, üretmek zorundayız. Üretmeyince olmayacaktır. Bir üreteceksiniz, iki faizi iptal edeceksiniz. Başka bir çözüm yolu yok. Ekonomik olarak yok. Faiz iptal olacak, mal üreteceksiniz. Formül çok basit. Ama çok zor.
2:03:59 - 2:04:07 Speaker A: Motivasyon kalesi Nikola Tesla hakkında konuşur musun demiş. Biz bununla alakalı bir video yapacaktık.
2:04:08 - 2:04:16 Speaker B: Evet, onunla alakalı hatta biz bir videoda bahsettik ya asalöm, Nikola Tesla'nın bir cini olduğuna dair bir muhabbetimiz bizim aramızda mı olmuştu acaba?
2:04:17 - 2:04:20 Speaker A: Bizim aramızda oldu o. Biz şeyden, Nostradamus'tan bahsettik.
2:04:20 - 2:04:26 Speaker B: Valla Elon Musk çok milletin ilgisini çekmeyince Nikola Tesla'yı yapmaya niyet etmemiş olabiliriz.
2:04:31 - 2:04:33 Speaker A: Ne dersin abi Nikola Tesla için?
2:04:34 - 2:05:12 Speaker B: Zeki bir adamdı. Bir de cinlerle ilişkisi vardı. Onlardan almış olduğu bilgiyi daha da katmenli bir çalışma yöntemiydi. Günde 16-17 saat çalışan bir çalışma delisiydi. Çalıştıkça bunları geliştirdi. Ama cinlerle olan münasebeti başka insanlarla olan münasebetine engel oldu ve daha sonra bu bir delidir denildi. Deli, deli, deli, deli. Adamın o deli vasfı ve ön planı çıkarıldı. Ve Edison'un pompalanmasıyla beraber daha pazarlamacı geldiği için, daha pazara uygun geldiği için oyun planda tutulup tesla geri planda ama teslanın bulduklarını zaten bugün geçtik diye tabir edebilirim yani belli alanlarda.
2:05:22 - 2:05:28 Speaker A: Şöyle bir soru var murat yetişkin çin devlet başkanı xinping hakkında bilgi verebilir misiniz?
2:05:30 - 2:06:36 Speaker B: Yeni partinin ilerleyen süreçte daha demokratik bir anlayışla imtihana gireceğine ait düşünceye sahip ve yeni projeksiyonlar bu yönde. Çin'in daha demokratik olabilmesi için özellikle Avrupa fonlarında ciddi bir hareketlenme var. Amerikalılar da aynı şeyi istiyorlar. Çin'in daha demokratik bir anlayışa kavuşma ihtimali var. Bunun için bir hazırlık sürüyor ama bu hazırlığın en ürkütücü tarafı her demokrasinin arkasından getirme ihtimali olan daha yüksek asgari maaşlar. Çin'de bir dolarlık asgari maaş artışı demek bir üründe 12 dolarlık fiyat artışı anlamına gelir. Nüfusuna kıyas ettiğiniz zaman. Dolayısıyla herkes bundan korkuyor ama bu konsülyasyonun ne kadar uzun süre tutabileceği soru işareti, önümüzdeki 4-5 sene içerisinde, hadi en geç 5-6 sene içerisinde, Çin'deki Komünist Parti içerisindeki bir mantık değişiminin, bir mental değişiminin olma olasılığı çok yüksek ki bu da dünyanın göbeğinde büyük bir tartışmayı ya da büyük bir hengameyi doğurur.
2:06:37 - 2:06:54 Speaker A: Uzeyfe Fırat 15 Temmuz'dan 2 ay sonra Erdoğan, Henry Kissinger ve Rothschild ile görüştü. O toplantıda neler görüşüldü? Orada Santran şampiyonu genç bir adam da vardı. O ne alakaydı? Birisi yazdı diye söylemiş.
2:06:54 - 2:06:56 Speaker B: Toplantıda ben yoktum.
2:06:58 - 2:07:00 Speaker A: Görüşüldü mü böyle bir görüşme oldu mu?
2:07:00 - 2:07:05 Speaker B: Hayır. En azından bu isimlerle değil.
2:07:10 - 2:07:10 Speaker A: Peki abi.
2:07:14 - 2:08:17 Speaker B: Bir şey söyleyeceğim bırak ya abi Fes'in Fransızla bir alakası yok saçmalama abi lütfen demişler. İnan bana buna cevap vermek için zaman kaybetmek istemiyorum kıymetli dostum. Fes bir Fransız icadıdır ve Fransızların Kuzey Afrika'da Cezayirleri keserken kullandıkları bir kıyafetin parçasıdır. Hani bunun için modayla ilgili Başlı başına 6-7 sarsenle muhabbet edebilirim. İnan bana Kadir Müsurluoğlu düşmanım değil ama Fes'in gerçeği bu. Doğu Perinçek hakkında bir soru gelmiş. Biraz önce beyan etmiştim. Herkesin korktuğu bir yapısı zaman zaman gündem edilse de kendisine şu selamı vermek lazım. Unutmamak lazım. Hayatımızda her zaman yanı başımızda devletini seven bir başkası mutlak vardır. Yeri gelince işini yapar. Çok da kendine güvenmemek lazım bu hayatta.
2:08:18 - 2:08:26 Speaker A: Ünlü YouTuber Barış Özcan hakkında FETÖ ile bağlantısı var deniyor. Bu doğru mu? Daha önceden kendisi Bizazzaman gazetesinin bir etkinliğinde bulunmuş. Ferhat Yılmaz.
2:08:27 - 2:08:54 Speaker B: Açıkçası söylem, söylenti, cümle yapısı ve eskilere dayanan, hani yıllara dayanan ifadeleri göz önünde bulundurulunca FETÖ'cü diyerek bir iftira atmak istemem ama FETÖ'ye sempati duyduğunu çok rahatlıkla söyleyebilirim. Böyle nice FETÖ'cüler var ya Türkiye'de, dolu. İstemediğin kadar.
2:08:54 - 2:09:03 Speaker A: Arel Batur, Dünya Sağlık Örgütü'nün yeni ve daha şiddetli salgın yolda açıklaması ve NATO'nun biyolojik silahlara karşı hazırlanmalıyız açıklaması ne anlama geliyor?
2:09:03 - 2:09:45 Speaker B: Biz bundan yaklaşık 3 sene önce bunu hani Rockefeller ailesi değil, kıymetli dostlar, biz de 3 sene önce böyle bir projeksiyon hazırlamış ve yazmıştık ve Türkiye'nin savunma alanında savunma sanayisinde biyolojik savunma ve biyolojik saldırı alanında bir şeyler yapmasını söylerken o günlerde bir konferans düzenlendi ve birle sınırlı kaldı. Artık o konferansı engelleyenlerin bugün son düğünlerini yaşadıklarını ümit ediyorum. İnşallah yakın bir zamanda bu konferans yeniden toparlanarak Türkiye'nin bu alandaki çalışmaları hızla arttırılır. Evet önümüzdeki dünyada yeniden pandemi koşulları söz konusu olacaktır. Ama buna karşı olan güvencelerimizi arttırdığımız sürece korkacak bir şey yok.
2:09:48 - 2:09:51 Speaker A: Abi ne olacak şu Doğu Türkistan'ın hali derler.
2:09:51 - 2:09:57 Speaker B: Abi sen cesur değilsin. Bu ne için söylenmiş Yunus Kılıç? Ben arada tek cümlelere bakıyorum.
2:09:59 - 2:10:00 Speaker A: Doğu Türkistan için ne dersin abi?
2:10:01 - 2:10:46 Speaker B: Doğu Türkistan tarihsel süreçte hata edildi. Bu hatayla Çin'e mahkum olunacak pozisyon oluştu. Ama bundan ötürü Çin'in de Doğu Türkistan'a yaptığı zulmün haklılığı doğmaz. Ama Doğu Türkistan zulmü yakın bir dönemde bitebilmesi için yapılabilecekler kısıtlı bir başka operasyon hazırlığı var. Onun biraz da Komünist Parti'nin bakış açısıyla ilişkili İnşallah birkaç sene içerisinde çözüme kavuşur diye umuyorum. Ciddi eziyet çekenler olduğu gibi daha büyük eziyet tabi o insanların inançlarını yaşayamaması. Ben onların yerinde olsam hani onların yerinde olsam şimdi çıkmaları çok zor ama.
2:10:47 - 2:10:59 Speaker A: Peki abi Nuru Samedo sormuş. Putin'i yetiştirenler ve arkasındakiler kimler? Yeni dünya düzeninde Rusya'nın rolü nedir? Şu ana kadar ABD'nin karşısında gibi gösterildi. Peki Rusya yeni dönemde Çin ile mi, ABD ile mi ilerleyecek?
2:10:59 - 2:11:07 Speaker B: Rusya işine geldiğinde işine geldiğiyle ilerlemeye devam edecek. Çünkü Rusya o pozisyonu aldı. Putin hep böyleydi.
2:11:07 - 2:11:10 Speaker A: Onun için Müslüman diyorlar. Ne diyorsun abi?
2:11:10 - 2:11:37 Speaker B: İnşallah olsun ama ben bilmiyorum yani. Duymadım. Duyanlar varsa... Ama şöyle bir söylentiler ziyade şöyle bir bilgi var. Müslüman dünyasında bundan önce gelmiş olan Rus liderler gibi düşmansız bakışı yok. Onu söyleyebilirim yani. Sayın Cumhurbaşkanı ile olan diyaloglarıyla da bunu daha rahat anlayabiliyorum. Bundan önceki Rus devlet başkanlarıyla bu kadar rahat değildik.
2:11:45 - 2:11:50 Speaker A: Fredy'nin kabusu abi bu kadar bilgiyi neden biliyorsun? Google amcayı bile geçtin demiş.
2:11:51 - 2:12:00 Speaker B: Ben bilmiyorum, bilenlerden alıyorum dedim ya daha önce. Bu koskoca bir sistem, siz beni değil bir sistemi dinliyorsunuz.
2:12:04 - 2:12:17 Speaker A: Büyük Reset'i sormuş Cengiz'e Erdoğan, onunla alakalı bir video çektik. Yalçın Küçük kimdir, kime çalışır? Biz sanki geçen canlı yayında da böyle bir soru gelmişti.
2:12:19 - 2:12:25 Speaker B: Yani o kadar boşa çalışıyor ki şu an. Ya çalışmıyor da uzun müddet boşa çalıştı diyebilirim yani.
2:12:25 - 2:12:27 Speaker A: Doğu Akdeniz'de savaş çıkar mı demiş Oğuz Kağan?
2:12:29 - 2:13:08 Speaker B: Çıkma ihtimaline karşılık pek çok güç çıkmaması için, mücadele ettiği için çıkmaz. Şu anda değil. Cemersever kaç defa soruldu ve ben kaç defa cevap verdiğimi hatırlamıyorum. Abi sanal para gelirse nasıl kara para aklayacağız. Sanal para zaten kara para aklama da çok güzel kullanılıyor ya. Sadat Assam size yeni etiketim. Aman Allah korusun. Biraz daha zeki olmayı arzu ederim.
2:13:09 - 2:13:10 Speaker A: Ne yazmış ki?
2:13:10 - 2:13:17 Speaker B: Sadamazsam size yeni etkiledim. Yani bizi o manada düşünmüşlerse ama Allah korusun o kadar zeka geriliği yok bizde.
2:13:24 - 2:13:29 Speaker A: Mehmet Berat Bozkurt, Sedat Peker hakkında ne düşünüyorsun diye sormuş.
2:13:32 - 2:13:47 Speaker B: Vallahi şimdi Ben bir kere diledim, bir daha dilemeye niyetim yok da. Şöyle... Şişirilmiş bir amca. Şişirilmiş bir abi. Yani böyle bir mafi... O nerede hakikaten?
2:13:47 - 2:13:48 Speaker A: Burada değil değil mi o?
2:13:48 - 2:14:45 Speaker B: Burada değil canım. Gelemezdi zaten. Yani gelmesindi zaten. Saçma sapan YouTuber'lığa soyunmuş. Ya ben bir kere söyledim açayım. Türkiye'de mafya olmaz, olamaz. Mafya bir kurumsallık gerektirir. İşte bilmem kimin çocuğunu sevmesi, onun yata binmesi, ötekisinin oradan racon kesmesiyle mafyacılık oynanmaz. Türkiye'de mafya olmadı, olamaz da. Türkiye Cumhuriyeti Devleti bu saatten sonra o çok bildiğiniz ne kadar isim varsa temizlemeye yemin etmiştir. Bu yemininden ötürü Sedat Peker topuklarını vurdura vurdura kaçmıştır. Yani işte güzel işte oradan onu tokatla, buradan bunun malına çök, ötekisi bilmem ne iş yapıyorsa iş adamı yap. Ulan bugüne kadar ne iş yaptın belli değil. Ya kusura bakmayın boş boş aptal aptal geri zekalı adamlar başka bir şey değil.
2:14:45 - 2:14:47 Speaker A: Mehmet Ali Irak'ta kaç yaşın var abi?
2:14:49 - 2:14:50 Speaker B: Geçelim.
2:14:53 - 2:14:55 Speaker A: Botokslus tesad.
2:14:56 - 2:14:59 Speaker B: Abi diş macunu kullanmalı mıyız?
2:14:59 - 2:15:01 Speaker A: Ya ben o soruyu gördüm de.
2:15:01 - 2:15:03 Speaker B: Al işte ben bunların hoşuma gidiyor. Kullanma sen.
2:15:05 - 2:15:10 Speaker A: Diş macunun içinde flörür var ya o biraz beyni etkiliyor.
2:15:10 - 2:16:20 Speaker B: Tabu manada soruyorsanız hayır o flörür o kadar büyük değil ya. O kadar etkili bir şey değil yani. Şimdi şöyle bir şey var Semihciğim. Adamın kullandığı bir şeyin içinde bir tane madde yazıyor tamam mı? Flörür. İnternete yazıyor. Flörür şunu yapar. Tamam doğru yapar. Aa diyor, bunun içinde temizlik maddesinde olan madde varmış. Evet var. Ancak miktarı ne kadar var? Bir diş macununun içindeki florur, sen iki milyon defa dişini fırçalarsan epifiz bezini bozabilir. Şimdi bunu doğru tartıya koyalım. Haa. Bazı ürünler var. Hakikaten zararlı olsun diye yapılmış mıdır? Evet. Bugünkü peynir mayaları oturup video çekelim. Bugünkü tavuklar oturup video çekelim. Bugünkü hayvancılıkta kullanılan antibiyotikler video çekelim. Gümreler, sulama şekilleri, ilaçlar hepsine. Ama bazı şeyler var. Hakikaten o da beklenildiği kadar değil yani.
2:16:22 - 2:16:27 Speaker A: Abi Deniz Gezmiş ve arkadaşları hakkında ne diyebilirsiniz? Kullanıldılar mı hainlerle?
2:16:27 - 2:17:48 Speaker B: Ben Deniz Gezmiş'in hiçbir zaman hain olduğunu düşünmedim, görmedim ve bilmiyorum. Deniz Gezmiş bir Anadolu çocuğuydu. Her genç gibi bir davası vardı o döneme ait. Ancak onu o davasından alıkoyacak ana unsur onu kandıranlar oldu. Tabii gençlik hevesi, gençlik mücadelesi. Bakın Deniz Gezmiş'in savunmasından paragrafları alıp önünüze koyayım dersiniz ki bunu söyleyen hangi alimdir? Yani devlete bakış açısı, millete bakış açısı, insanlığa bakış açısı. Kayıp nerede kayıptı? Deniz Gezmiş bana göre inançsız bir adam değil ama komünistler onu inançsız olarak adlandırıyorlar. Ben öyle olduğunu düşünmüyorum. O dönemde sağcıların içerisinde de solcuların içerisinde de çok kıymetli isimler, çok tatlı, çok tertemiz insanlar vardı. Ama o temizliğin içerisinde dış ve iç hainlerin, o gençlerin duygularını kullanma istek ve arzuları vardı. Denizdezmiş de bu arzuları kurban geçmiş Türk gençliğinden birisiydi. Hakikaten keşke böyle olmasaydı diyeceğim isimlerden biridir Deniz Gözmüş.
2:17:49 - 2:17:50 Speaker A: En azından davasının adamıydı.
2:17:51 - 2:19:08 Speaker B: Valla davası için ölmüş adama kim olsa hani bana karşı yapılmadı çünkü adama diyorlar ki niye bunu yapıyorsun? Vatanımı için diyor. Böyle mi yapılır? Ben böyle biliyorum diyor. Yani niyet adamın niyeti ne? Vatanından emperyalistleri çıkarmak. Bizim niyetlerimiz aynıymış Deniz Gezmiş'te. Bakış açılarımız farklıymış. Ama bu açı farklılıklarını ben ve o yapmamış. Oluşum süreçleri doğru yönetilememiş. O zaman burada da devletin kabahati varmış. Sadece Deniz Gezmiş'in etrafında devletin de kabahati varmış. O zaman ben Deniz Gezmiş'i seven arkadaşlarla oturduğum zaman hala o görüşe sahip insanlarla da oturduğumda hakikaten çoğu insandan çok daha rahat anlaştığımı söyleyebilirim. Ben bir sosyalist de de komünist değilim. Sağcı da değilim, solcu da değilim ama hakikaten solcu bir kafa ve hakikaten sağcı bir kafayla çok rahat anlaşabiliyorsunuz. Bir de yandancılar var işte. Yandan solcu, yandan sağcı. Asıl problem onlar. İki taraf bunlardan temizlense, inanın bana bir masa etrafında konuyu çözümlemek...
2:19:08 - 2:19:11 Speaker A: Artık kalmadı ki abi keskin bir sağcı solcu anlayışı artık yok eskisi gibi.
2:19:12 - 2:19:18 Speaker B: Elhamdülillah ben daha keskin olduğumuzu düşünüyorum kendi adıma ve o keskinliğin sona ermemesini arzu ederim.
2:19:20 - 2:19:20 Speaker A: Nasıl yani?
2:19:21 - 2:19:51 Speaker B: Yani sağcılık, solculuk anlamında keskin değiliz de fikirler anlamında keskin olduğumuzu söyleyebilirim. Ama bugün televizyona çıkan pek çok yazar sağdan ve soldan artık keskin değil. Hep yuvarlak cümleler. Niye? Hükümet gider, A gider, B'ye girilirse o küsmesin. B gider, C'ye girilirse o da sevsin diye. Hayır, beni herkes sevmek zorunda değil. Ben de herkesi sevmek zorunda değilim. Keskinliklerin bir ömürdür. Ömrün sonunda hesap vereceğim sana değil. O zaman keskin yaşarım yani.
2:19:51 - 2:19:56 Speaker A: Sayın hocam siz gerçekten bazı devletlerin özel sırlarını anlatıyorsunuz. Korkmuyor musunuz?
2:19:58 - 2:23:34 Speaker B: Şimdi kıymetli kardeş anlatılması zor bir hikayenin anlatılmasına vesile olduğu için teşekkür ederim. Günlerden bir gün böyle bir program çıkışında benzer bir yerden çıktıktan sonra aileyle beraber şöyle bir deniz kenarına gidelim biraz hava alalım dedik. 40 yılda bir, yarım saat, bir saatlik böyle vakitlerimiz olabiliyor. O vakitlerden birisinde böyle bir tane minibüs yanaştı. Siyah bir minibüs. Minibüsün içerisinden yaşlı, orta yaşlı bir amca indi. Yavaş yavaş yanaştı. E bu mantıkta herkes raconu bilir. geldi yavaş yavaş bizim o zamanlar ufaklıktı ufaklığın yanına geldi başını okşadı çok da güzel bir evladınız varmış dedi yüzüme baktı gülümsedi gitti konu anlaşıldı konu anlaşıldıktan sonra gittim yanına nasıl gittim ben de gece yarısı kapılarını çaldım gittim onların da o kapının çalacağını hiç düşünmemiş olabilirler haliyle bugün hala şaşırıyor da olabilirler ama tabi o şaşkınlıkla bir anda daha fazla insan geldi dedim siz böyle misafirlere böyle mi davranıyorsunuz bir kahve içmeye geldik o da dedi ki hani ya deli olmak lazım ya arkanda başka bir güç lazım hangi güç bu cesareti sana verir Dedim ki aramızda bir fark var. Sen insanları tehdit edip öldürmeye yönelik olarak bir hayat yaşıyorsun. Bu yüzden sen korkarsın. Biz hayat boyunca ölmeye yönelik bir hayat yaşadık. O yüzden beni öldüremezsin. Benim en büyük korkum ne olacak? Ölmek mi? Ben bunu biliyorum. çocuğumu öldürmek mi? E yıllardan beri bütün tarihsel sürecimiz bununla dolu. Kerbeladan alası mı var? Daha beter ne yapabilirsin? Ben acıyı yaşamışım zaten. Üstü yok ki. Yani o makamda, o mekanlarda insanların şunu çözemedikleri bir gerçektir. Artık dünya sizin istediğiniz gibi, Türkiye sizin istediğiniz gibi yönetilmeyecek. Türkiye artık sizin korkutucu, ürkütücü, baskıcı. mantığınızla değil, inançlı, öldürmeye değil, canını feda etmeye hazır, can yakmaya değil, gönül almaya hazır, kendisini ve menfaatini ve sadece kendi cemaatini değil, sokaktaki fakire fukarayı Hristiyan'ı gavur-u ateiste düşünen bir inanca sahip, milliyetçi değil, ümmetçi ve bütün dünyayı kucaklayabilecek bir yapıya sahip, insanların yetiştiği ve artık onlara söz söylediği mekandır. Dolayısıyla artık bu mekanda yok Türk tarihinin 2000 yıllık geçmişiymiş. Vallahi her geçmişin bir delay tuşu vardır. Delay edilemeyecek bir tane geçmiş var, o da kıyamete kadar var olacak. O yüzden O dönem kapandı kardeşler. Türkçülük de bitti, Kürtçülük de bitti. O dönem bitti.
2:23:37 - 2:23:43 Speaker A: Abi Firavun'u tutan Kamun'un hançeri dünyada bulunmayan bir metal olduğu söyleniyor. Doğru mu demiş Mitsuki Eses?
2:23:44 - 2:24:09 Speaker B: Çok enteresan bir alışımdır. Özel bir bitkisel alışımla yapılıyor. Eskiden alışımlar bitkilerle yapılırdı. Bu yüzden enteresan bir çelik yapısıdır. Bir taraftan yamulttuğunuzda yamulabiliyor, bir taraftan çok sert yamultamıyorsunuz. Bir takım bitkilerle uzun yıllara dayanan bir dövme biçimiyle elde ediliyor. Bu yüzden madde uzaylı değil, yapım biçimi çok farklı.
2:24:11 - 2:24:13 Speaker A: Dünyada bulunan bir elemet mi bu?
2:24:13 - 2:24:51 Speaker B: Dünyadaki bir demiri, farklı bitkilerle alışımlar oluşturarak devam ettiriyorsunuz. Uzun bir süreci var. Kimyasal tepkimeye saatlerce günlerce sokuluyor. En son hem esnek hem kabiliyeti yüksek. ürün elde ediyorsunuz. Geçmişteki insanlar bugünden çok daha etkili teknolojik, teknolojik demeyelim de çözümlere ulaşmışlar. Örneğin Anadolu'da koskoca taşları erkek mi dişi mi diye bakar, iki çekiç hamlesiyle ortadan ikiye patlatırlar üzerinde bir ot yakarak falan.
2:24:53 - 2:25:01 Speaker A: Ahmet Aygır, National Geography'de kendiliğinden yanan insanlardan bahsediliyor. Bu bir silah mı, bir asit çeşidi mi? Nedir demiş, teşekkürler.
2:25:01 - 2:25:08 Speaker B: National Geography'de yapılan çalışmayı görmedim. Linkini atarsa seyredip yorum yapabilirim. Bununla alakalı birkaç tane video var abi.
2:25:08 - 2:25:12 Speaker A: Kendi kendine yanan insanlarla alakalı. Ben de çok detaylı bilmemekle beraber.
2:25:13 - 2:25:16 Speaker B: Hani bu yanma işlemi dışarıdan bir şey içince mi oluyor, durup dururken mi oluyor?
2:25:16 - 2:25:17 Speaker A: Durup dururken.
2:25:17 - 2:25:19 Speaker B: Durup dururken alev mi alıyor adam?
2:25:21 - 2:25:22 Speaker A: Evet, tam bilmemekle beraber, evet.
2:25:23 - 2:25:29 Speaker B: Bir görmek lazım ya. Gördükten sonra anlayabilirim, daha rahat ifade edebilirim. Yanlış bir şey söyleyeyim.
2:25:29 - 2:25:36 Speaker A: Fatih Kurt, virüse neden HES kodu zorunluluğu var demiş. TC kimlik yetmiyor muydu? Bu HES kodu meselesi var ya, biz.
2:25:36 - 2:26:33 Speaker B: Daha önce de görmüştük. Valla orada şöyle bir şey var. TC kimlik numaraları İçişleri Bakanlığı'nın kontrolünde. HES kodu Sağlık Bakanlığı'nın kontrolünde. Şayet bugün size sadece TC kimlik numaralarınız üzerinden işlem yaparlarsa yarın bir hacker grup üzerinden sizi üzecek bir takım davranışlar yapabilirler diye devletimiz HES kodunu uydurdu ve bu uydurmayla bu bilgileri Sağlık Bakanlığı altında toplamayı istedi. Dolayısıyla burada devletimizin sizin güvenliğinizi düşünmesi söz konusudur. O yüzden olaya bir komplocu mantıkla bakmanıza hiç gerek yok. Ha, ama şu da var. İşte bu HES kodu iş bittikten sonra imha edilmesi lazım. İmha edilmezse o sıkıntı olur. Yani imha edilmesi daha iyi olur. Ama TC kimlik kodu imha edemezsin. Kalıcı bir bilgi olur. Öyle olmaması daha iyi.
2:26:38 - 2:26:41 Speaker A: Ağabey Hindistan'da çift cinsiyetli kabileler var demiş bir arkadaşımız.
2:26:41 - 2:26:56 Speaker B: Ama bu çift cinsiyetlilik yeni bir kavram değil ki pek çok doğan çocuklar bugün çift cinsiyetli doğuyorlar sadece Hindistan'da değil. Artık Türkiye'de de pek çok doğumda görülen bir şey genetik bozulumun açık etkilerinden biri diyebiliriz.
2:27:00 - 2:27:19 Speaker A: Fatih Osman Canbaz Erbakan Erdoğan arasında görünmez bağ var mıdır? Bunu geçen soru cevapta konuşmuştuk diye hatırlıyorum. Fatih Tezcan hakkında ne düşünürsünüz? Fatih Tezcan Hatta birkaç isim var hepsini de sayabilirim. Fatih Tezcan Barış Atay.
2:27:23 - 2:27:47 Speaker B: Fatih Tezcan Barış Atay başka? Fatih Erbakan çok soruluyor. Fatih Erbakan hakkında diğerlerinin hakkında konuşmanın hiç anlamı yok diyebilirim. Hani hiç konuşmaya gerek yok. Anlamsız vakit kaybı. Vakit kaybı olmayacak. Benim burada gözüme takılan bir Fatih Erbakan var. Babasından daha iyi olması dileğiyle.
2:27:57 - 2:28:02 Speaker A: Şimdi gece kulübündeydik neredeyiz ya demiş Selim.
2:28:08 - 2:30:25 Speaker B: Bilgiç. Davutoğlu, Babacan, Gül, Akşener bunlar Fetö'cüm millet bilsin. Bence millet biliyor ya. Vallahi millet de biliyor. Herkes farkında. Ama şunun farkında değiliz biz sevgili dostlar. Burada yazdığınız isimler için söylemiyorum sadece. Bizdeki politikacıların ekseriyeti hangi hocaya artık hocaefendi diyorsa o cemaate dahildir. Bu noktada Süleyman Demirel'in çok tatlı bir hikayesiyle Konuyu daha net ifade edebilirim. Günlerden bir gün Süleyman Demirel Başbakanlık Veli de Cumhurbaşkanı tarafından hükümet kurar. Hükümeti kurduğu zaman da biliyorsunuz uzun dönem Sayın Nursi'nin talebeleri Demokrat Parti'ye oy vermişlerdi. Süleyman Demirel başbakan oldu ona da oy vermiş oldular gidiyorlar mecliste de milletvekili de olan abiler varmış gidiyorlar derler ki Süleyman Demirel'e ya efendim sayın başbakanım bakanlığı kuruyorsunuz duyduğumuz kadarıyla içeriden neredeyse her cemaatten bir bakan var ama bildiğimiz kadarıyla bizden birisini seçmediniz yani nur cemaatinden birisini seçmediniz Süleyman Demirel şöyle bir gülümse arkadaşlar E ben varım ya diyerek konuyu özetler. Bence bu Türk siyasetinin nasıl şekillendiğini gösteren bir tablodur. Yarın FETÖ gider, METÖ gelir. O gün METÖ'ye üyeler olur bu adamlar. Öbür gün HATO'ya uydururlar. Problem değil yani oy potansiyeli kim de Kim de, kısaltmayayım yanlış kullandığımı bilmiyorum. Denk gelebilir kusura bakmayın. Yanlış bir yere çektilerse özür dilerim. Harfi itibariyle söyledim. Özür dilemek de yorucu bir şey ama hani. Şeye döndüm, tespihata döndüm. Hakikat şu var. Bu isimler bugün FETÖ'cü olması sizi şaşırtması yarın hangi harfden gelirse o olacaklar. Bizim de temel problemimiz bu. Aslında bugün FETÖ'cü avına hiç çıkmanıza gerek yok. Eğer FETÖ yokken bunlar başkalarına hoca diyorlarsa, başkalarını adamdan sayıyorlarsa öyle eleme yapın daha iyi olur bence.
2:30:26 - 2:30:43 Speaker A: Mehmet Güleç, Alaaddin Çakacı, Eski İçişleri Bakanı Mehmet Ağar, Emekli Kor General Engin Alan ve Emekli Albay Korkut Eken'in Bodrum'da bir araya gelmesini nasıl uyumluyorsunuz der. Valla çay içmişlerdir.
2:30:44 - 2:30:58 Speaker B: Eski dostlar yani illa bir şey beklemek lazım hele bu yaştan sonra Mehmet Ali Ağacalar vesaire şeyler. Mehmet Ahaliler falan. Baromkar'a farklı bir soru sormuş.
2:30:59 - 2:31:11 Speaker A: Temimet Dari'den rivayet edilen Deccal hadisinde bir adada tutsak olduğunu hadis-i şeriften öğreniyoruz. Günümüzde bu adaya ulaşıldı mı? Dorex'in şeytan ile olan bağı gibi Deccal'in sistemi var mı?
2:31:11 - 2:31:15 Speaker B: Deccal'in sistemi henüz aktif değil, şeytanın sistemi hala aktif.
2:31:15 - 2:31:16 Speaker A: Peki o hadis doğru mu?
2:31:16 - 2:31:47 Speaker B: Hadis doğru. Ashab-ı ikamdan bir kısmı da gidiyor zaten. Hitler manyak mıydı, çok zeki miydi? Çok mu zekiydi? Bence manyaklık değil, büyük bir zeka da değil. Hitler çok hırslı bir adamdı. Müthiş bir hırs. Tarihte görülmüş en hırslı adamlardan biri, en kibirli adamlardan biri denilebilir. Teşkilatın iki silahçılığı adlı kitap. Es geçebilirsiniz.
2:31:47 - 2:31:54 Speaker A: Biraz dağıldık abi. Çok fazla soru var ve hepsine tam manasıyla şey yapamıyoruz. Hani uzun vakit ayıramıyoruz.
2:31:54 - 2:31:56 Speaker B: Gençlere de tavsiye filan soruları var.
2:31:58 - 2:32:07 Speaker A: Bu son dönemde şey, bu Biontech CEO'sunu Uğur Şahin'in koronavirüsü ile alakalı bir açıklaması oldu. Koronavirüsü 10 yıl daha hayatımızda olacakmış.
2:32:09 - 2:32:18 Speaker B: Mutlaka bugün SARS bitti mi? Bitmedi ama etkinliği çok zayıfladı. SARS'ı konuşuyor muyuz? Konuşmuyoruz ama SARS hala var. SARS'ın aşısı da yok.
2:32:18 - 2:32:18 Speaker A: Olacak mı?
2:32:18 - 2:32:24 Speaker B: Olacak. Olacak olacak. Bayağı düşecek ama korona mevzusu kolay kapanmaz.
2:32:25 - 2:32:28 Speaker A: Ya sanki çok böyle kolay düzelecek gibi gelmiyor.
2:32:28 - 2:32:39 Speaker B: Kolay düzelmeyecek. Sadece düzelmesi için bu aşılar olmazmış. Biz bambaşka bir ilaç mantığı bulmalıymışız. Konuşulacak.
2:32:39 - 2:32:40 Speaker A: Bir sene, bir buçuk, iki sene olursa.
2:32:40 - 2:32:42 Speaker B: Da o zaman... Olmaz o kadar.
2:32:42 - 2:32:44 Speaker A: Eksikliği şekle evrilmeyecek mi insanlık?
2:32:44 - 2:32:53 Speaker B: Valla paşa paşa bağraççılarının kapısını çalacaksınız kardeşim. Yapacak hiçbir şey yok.
2:32:53 - 2:32:54 Speaker A: Bak birisi onu da sormuş da.
2:32:55 - 2:33:23 Speaker B: Var var yani var var. Sahtekarlar olduğu gibi bu işin hakikaten doğru yapan isimler de var. Dünyanın dört bir tarafında bu arada. Niye dört bir tarafında diyorum? Bakın çok ilginç. Özbekistan'da koronayla ilgili tedbir alınmadığı bitkisel çözümlerle adam halkını, Türkmenistan'da adam halkını koronadan korunmayı başardı. Ya tamamen bitkilerle. Şimdi bazı şeylerle biz kendimiz de dalga geçeceğiz. Sumak. E çünkü bilimsel karşılığı yok.
2:33:23 - 2:33:27 Speaker A: O zaman şöyle bir şey sorayım. Korona mı öldürüyor, koronanın tedavisi mi öldürüyor?
2:33:29 - 2:34:50 Speaker B: Korona öldürüyor, koronanın tedavisi ölmene yardımcı oluyor. Daha rahat entübe oluyorsun. Daha rahat entübe oluyorsun. Olayın farkı bu. Ama burada ne olur? Doktorlarımız hakikaten gecesini gündüzüne katmış. Hani kendi canlarını hiçe sayarca size bir hizmet veriyorlar. Hatta şu anda herkes evinde yatarken onlar yine hastanelerde mücadele ediyorlar. Gecenin bu vaktinde ve bu saate kadar bu mücadelenin içinde olmuş bütün sağlık çalışanlarına hakikaten ben kendi adıma da bütün ekip adına da bir kez daha teşekkür ediyorum. Allah onları muvaffak etsin. Allah onları ve ailelerini korumasını isterim. Hakikaten Hakikaten bu zamanın kahramanlığını onlar yaptılar. Çünkü hiçbir çözüm yok elinizde. Karşınızda bir hastanız var ve sürekli birileri ölüyor. Ve siz bir şeyler yapmak zorundasınız. Kolay bir iş değil. Ailenizden uzak. O yüzden hepsine helal olsun şimdiden. Ay Yıldız Team 2021'de çok büyük bir siber saldığı olduğu söyleniyor. Evet olacak. Dünya geneli etkilenecek mi? Evet etkilenecek. Bunu başlatanlara da şimdiden teşekkür ediyor. Emeklerine, ellerine sağlık diyorum. Çünkü buna ihtiyacımız var. Bu karmaşa güzel olacak.
2:34:50 - 2:34:56 Speaker A: Peki abi uzak Asya'da kuş gibi vakaları artmaya başlamış. Japonya'da bunu doğruluyor. Ne dersin?
2:34:58 - 2:36:59 Speaker B: Gene birisi bir hayvanın bir yerini yediyse eğer... Ya bu hiç bitmeyecek. Kuş gribiyle bizi mahvettiler, telef ettiler. Bak kuş gribi bize saldırıydı. Bu çok net. Domuz gribinde bir saldırı yoktu. Sars'ta bir saldırı yoktu. Ama Covid'de bilinçsiz bir başlangıçla saldırı dünyaya yayıldı. Evet. Kuş gribi yeniden başlar mı? Hiç bitemedi ki. İlacını bulamadık ki adamlar. İtilaf etmekten başka bir çareniz olmadı. Diyorum ya sarsında çözüm bulunmadı. Eğitisinde bulunmadı. Kanserinde çözüm bulunmadı. En azından eczanelerde satılabilir çözümleri bulunmadı. E biyofarmanın işine geliyor güzel kardeşim bak. Bugün bir kanser hastasının Amerika Birleşik Devletleri'nde hastaneye yıllık kazandırdığı para 300 bin dolar. Senin yapacağın hangi ilaç 300 bin dolardan pahalı olabilir? Hiçbirisi. Hadi bir ilaç yaptın 1000 dolara sat abi. Hadi 5000 dolara sat ya. Dünyanın en pahalı eczanede satılan ilacı olsun. Bir kanserli hastanın tedavisinde 300 bin dolar kazanıyorsun. Adamın biri gelecek diyecek ki 5000 dolara çözdüm. Eee bu zarar. Şirket zarar edecek. Patron mutlu son istiyor. Ne yapacağız? Ya kansere çözüm bulunamadı kardeşim. Kanseri çözüm bulunamadı. Araştırıyorlar. Küba'daki kanser aşısı hakikaten faydalı. Türkiye'den nice bürokratlar, nice zenginler gidip kanser tedavisi oldular Küba'da. Hakikaten başarılı iş yaptı. Türkiye'de de kanser tedavisi yapabilen insanlar var. Hatta doktorların el altından verdiği ilaçlar var. Kendi hastalarını tedavi ediyorlar. Ama Bio Farma diyor ki, bir hasta var 300 bin dolar. Bir ilaç var 5 bin dolar. Manyak mıyım ben? Çok net.
2:37:02 - 2:37:06 Speaker A: Murat Albay, Yusuf Kaplan'la alakalı ne düşünürsün abi?
2:37:09 - 2:37:53 Speaker B: Yusuf Kaplan, bir sürü Yusuf Kaplan var ama hangisini soruyorlar? Her şey bu son dönemde... Yani... Allah insanı ilmiyle imtihan etmesin yani insan bildikçe kibre kapılır eğer başında kulağını çeken kimse olmazsa en son o kibir adamı yer bitirir o yüzden bazen bir yer gelir dersin ki keşke bu kadar şey bilmeseymişim bu kadar konuşmasaymışım Şimdi, havadan konuşmak güzeldir de...
2:37:53 - 2:38:02 Speaker A: Yani Suf Kaplan dertli, dava sahibi bir insan potresi en azından bizim dışarıdan gördüğümüz. Tabii senin söyleyeceklerin de önemli.
2:38:04 - 2:39:49 Speaker B: Ben geçenlerde vefat etmiş olan bir zat daha vardı. Yazarlarımızdan. Şimdi onu... Bir dakika, aklıma gelmedi de. Şuradan Google'dan bir yazacağım. Yusuf Kaplan için söylüyorum, dava adamı olabilirsiniz. Ama her ne kadar dava adamı olsanız da bildikleriniz bir süre sonra kibrinize, yenik düşmenize vesile olur. Yusuf Kaplan tarih boyunca doğru sözler söylemiştir, kabul. Ama bazen bazı söylemleriniz o kadar tepeden bir hale geliyor ki o gençliği kaybediyorsunuz. Bugün de galiba birileri Yusuf Kaplan'ı entelektüel bir seviyede Türkiye'nin önemli idealistlerinden biri halinde adlandırıyor. Evet öyle bir kısmı da vardır, kabul. Ama eleştirmek çok zevklidir. Bana göre Yusuf Kaplan'ın da keşke bazı noktalarda kulağını çeken bir büyüğü olsaymış. Keşke olsaymış. Yani biz hep şeyi unutuyoruz. Öğretmenin de öğretmeni olması gerektiğini, doktorun da bir doktoru olması gerektiğini unutuyoruz. Hangi yaşa gelirsek gelirim. Hepimiz neyi bilirsek bilelim. Birisinin bizi sürekli sigaraya çekebilir pozisyonda başımızda olması gerekliliğini unutmamız gerekiyor. Çünkü insandır, kanar. Dikkat etmek lazım.
2:39:51 - 2:39:52 Speaker A: Ömer Çelakıl için ne dersin ağabey?
2:39:53 - 2:40:23 Speaker B: Çok mücadele etti çocukcağız bir şeyleri daha iyi anlatabilmek için. Aslında bir açılıma da vesile oldu. Ama keşke o açılımı hayal dünyasıyla karıştırmasaydı. İşte orası çok tehlikeli bir alan. Komplo teorisyenliğine kaydıkça insana tatlı gelen ve ilginç gelen şeyler olabiliyor. Hele ki gerçeklik algısı biraz koparsa ne yazık ki işin sonunda sizi dinleyenlerin Ya keşke bu kadar çok ezotorizme kaydırmasaydı işi.
2:40:24 - 2:40:35 Speaker A: Mehmet Ertürk La Beş soru sordum insan birini okur demiş de ya çok fazla soru var tekrar yazarsan La Beş onu tekrardan okurum.
2:40:36 - 2:40:37 Speaker B: Ne diyoruz?
2:40:37 - 2:40:44 Speaker A: Abi bu arada hem seni biraz da dillendirmek adına şöyle bir duyuru yapayım. Arkadaşlar bununla alakalı bir video çekeceğiz yakında.
2:40:44 - 2:40:44 Speaker B: Evet.
2:40:45 - 2:41:49 Speaker A: Bildiğiniz gibi bazılarınız fark etmiştir. Fark etmemiş olanlarınız vardır. Kitapta yazmaz YouTube kanalı olarak bundan sonra katıl butonunu kullanmaya karar verdik. Katıl butonunu şöyle anlatabilirim. Daha önce Twitch ve Patreon gibi farklı yerlerde yayıncılara, içerik üreticilere destek oluyordunuz. Youtube da bunu kendi içinde yaptı ve katıl butonu açarak içerik üreticilerine destek amaçlı böyle bir şey geliştirdi. Biz de bunu açmaya karar verdik. Neden böyle bir şey yaptık onu da açıklayayım. Kanalı daha iyi bir yere getirmek istiyoruz. Niye açtık diye eğer sorarsanız. Daha kaliteli içerikler üretmek istiyoruz. İşte seste, canlı yayında sıkıntılar yaşıyoruz. Bunu daha iyi bir seviyeye çekmek istiyoruz. Evet silahlar atılıyor şu anda. Herhalde 23.59 yeni yıla girdik.
2:41:49 - 2:41:52 Speaker B: Yeni kurşunlarla yeni yıla girmiş olduk. Hayırlı olsun.
2:41:54 - 2:42:19 Speaker A: Bunun haricinde belgesel türünde şeyler çekmek istiyoruz arkadaşlar. Kısa ve uzun metrajlı film projelerimiz var. Bundan dolayı katıl butonunu açtık. Çok büyük bir farklılık olacak mı şu an için? Şimdilik yayınlamadığımız bazı çekimleri yayınlamayı planlıyoruz. Bir de kamera arkası görüntülerimiz var. Onları koyacağız. Ekstra yeni bir projemiz var. Onu da abim birazdan anlatacak.
2:42:22 - 2:43:27 Speaker B: Bu havai silah mı? Havai silah. Asla paketli sigara içmeyin kardeşler. Sigara da içmeyin de tütün kullanın. Asla paketli sigara içmeyin. Hiç içmeyin. Ama bizim gibi adamlar ne yazık ki böyle mecbur kalıyorlar. İlk 5 yıl içinde olabilecek en güzel olay nedir? En güzel olaylardan bir tanesi Türklerden bir grup gencin dünyada hadi canım bunu da mı yaptılar dedikleri bir şeyi yapması. Bu birinci güzel olay olur. İkinci güzel olay. Ölse de kurtulsak dediğimiz bir takım insanların ölmesi galiba o güzel olaylardan biri olur. Üçüncü olay da şu Suriye'deki ve kan akan topraklarda biraz olsun o kanın durması en güzel olaylardan biri olur. Evet.
2:43:30 - 2:43:31 Speaker A: Evet 2021 yılına da girdik.
2:43:32 - 2:43:32 Speaker B: Bu ne? Bu tuğu.
2:43:33 - 2:43:33 Speaker A: Evet.
2:43:36 - 2:46:15 Speaker B: Sen de biyofarmaya çalışma şöyle şunu kullanabilirsiniz de. Ama bunun yasak olduğunu biliyorsunuz değil mi? Ben bunu söylediğim anda Sağlık Bakanlığı'nın çok tatlı bir cezası var. O cezayla muhatap olmak istemem. Mimci Emin Gürses mi? Dindar Emin Gürses mi? Siz zaten kararını vermiş olmaz mısınız böyle deyince? Erdoğan hakkında ne düşünüyorsunuz? Çok siyasi parti liderleri hakkındaki düşüncelerden çok o siyasi partilerin Türkiye'yi getir götürleri ve aslındaki devlet mantığını konuşuyoruz. Sebep şu kıymetli dostlar Hakikaten Türkiye'deki yapılan en büyük hatalardan bir tanesi şu oldu, bizim herhangi bir politik görüşümüzü bu kanalda ifade etmemiz mümkün olmaz. Bu bir. İki, politik hiç olmadık bu tarihe kadar. Üç, politik olduğunuz anda bir anda kölleşirsiniz. AK Partili olursanız AK Parti'nin yanlışlarını göremezsiniz. CHP'li olursanız CHP'nin yanlışlarını göremezsiniz Hakez'e. Partilerin üstünde olmak mıdır hakikat? Hayır, devlet bütün partilerin içindedir. Bütün partilerin doğru ve yanlışları vardır. Bugün vardır ama yoktur ama devlet hep vardır. Bu kanal bu manada devletine hizmet edecek gençlerin bir açıdan daha görebilmelerine vesiledir. Bir de şunu unutmayın, hem içinde analiz barındırır, farklı bir analizi, hem bir öngörüyü barındırır, hem de bir başka bakış açısını verir. Zaman zaman bazı söylemlerimiz çıkmadığında, bunu söylemişler de olmadı dediklerinde 2-3 şeye dikkat etmek gerekir. Bazen o hakikati ifade etmekte zorlanırsınız, yaptığınız ifade karşı tarafa tatmin etmeyebilir. İki, bazen öngörüleriniz öngörülemeyen başka bir şey tarafından engellenir veya değişir. O değişimi yakalayacak yeni video çekmeye zamanınız olmaz, böyle havada kalır. E bazen insandır, hata ehlidir, kusur edebilir. Hakikat totale bakmak lazım. O totalde ne kazandık ne kaybettik. Onu düşünmeniz bence çok daha ehemmiyetli olur. Çok daha kıymetli olur. Hedef ben birazdan anlatacağım o içerik meselesinde o zaman daha çok detaylı ifade edebilirim.
2:46:15 - 2:46:30 Speaker A: Abi Fenerbahçe'li taraftar grubundan arkadaşlar şu anda yayınımızı takip ediyorlarmış. Geçen canlı yayında birazcık bahsetmiştik. Fenerbahçe Ali Koç konusunu biraz daha açabilir misiniz diye sormuş Emin Çalışkan Ali Koç.
2:46:31 - 2:47:17 Speaker B: Bakın birinci mesele şu Fenerbahçe yıllarca Aziz Yıldırım tarafından yönetilmiş bir kulüp müdür evet Bu kulüpte Aziz Yıldırım'ın çok büyük bir imzası vardır Ben futboldan anlamam ama futbolun siyasetini iyi bilirim Bu anlamda siz geldiğiniz yerde her yerde Aziz Yıldırım'ın imzaları var. Dolayısıyla bir anda o kendisine çok da genç bir adam yani diğer yaşıtlarına ya da başkanlara nazaran o gençlikte bir adam ya ben Ali Koç'um geldim mi işi bitiririm mantığıyla geliyorsunuz ama sizden önce çok uzun yıllar büyük imzalar atmış bir isim var. Bence bu kadar kendinden emin konuşmamalıydı bu bir.
2:47:17 - 2:47:19 Speaker A: Ali Koç için mi diyorsun?
2:47:19 - 2:48:12 Speaker B: Ali Koç için söylüyorum. Çok emin konuşmak, ben yaparım, ben bitiririm, ben hallederim. Bu sefer beklenti çok büyük. Evet bir şey yaparsınız ama beklenti o kadar büyük ki yaptığınızın karşılığı yoktur. Bugün pek çok siyasetçi için bu iş böyle. Öyle beklentiler uyandırıyorsunuz ki geldiğinizde bir şey yapıyorsunuz ama yaptığınızın kıymeti kalmıyor çünkü 10 tane vaat vermişsiniz. Bir tane vermeniz gerekirken 100 tane şey vaat etmişsiniz. Halbuki 3 tane vaadiniz olsaydı, 3'ünü yerine getirseydiniz halk diyecek ki 3 söz verdi 3'ünü yaptı. 3'te 3 konu kapandı. Siyasetçiler heyecanda kapılıyorlar. Çok vaat verirsem çok sevilirim. O Demirel dönemiydi kapattık o dönemi. Sosyal mecra artık buna imkan vermiyor. Her söylediğimiz söz, her attığımız adım tak tak tak gençler yakalıyor.
2:48:12 - 2:48:21 Speaker A: Ali Koç'un vaat vermesinden ziyade zaten ismi hani çoğu için şeydi yani tamam Ali Koç gelirse ancak Fenerbahçe'yi Ali Koç düzeltir.
2:48:22 - 2:48:29 Speaker B: Ama şunu kaçırıyoruz, konuyu ayağa kaldıracak tek şey para değil ki. Ya da tek tek soyadınızın gücü değil ki.
2:48:29 - 2:48:42 Speaker A: Hayır, Fenerbahçe'nin durumunda biraz evet paraydı abi. Çünkü Fenerbahçe o şiket sürecinde çok büyük darbe yedi. Hatta bununla alakalı ilk savaşa da Fenerbahçe, Fethi'ye karşı ilk savaşa da Fenerbahçe... Fenerbahçe.
2:48:42 - 2:48:48 Speaker B: Değil, Aziz Yıldırım verdi. Fenerbahçe vermedi. Aziz Yıldırım verdi.
2:48:48 - 2:48:52 Speaker A: Ama Aziz Yıldırım'ın temsil ettiği kurum neydi? Tamam.
2:48:52 - 2:50:39 Speaker B: Kurumun içinde Aziz Bey bu kadar ileri gitmeyen diyenler var mıydı yok muydu? Vardı değil mi? Aziz Yıldırım'a taraftar sahip çıkmıştır. Onu Fenerbahçe'nin yönetiminde Aziz Yıldırım eğer yönetim destekleseydi aynı yönetim bugün farklı bir minvalde bakardı Aziz Yıldırım'a. Ben Fenerbahçe'nin ya da bir başka kulübün şeyi değilim. Fenerbahçe'nin de şampiyon olmamasını isteyecek kadar da bir saçmalığa girmem. Ama hakikat şu Ali Koç'un başarılı olabilmesi futbol siyaseti açısından görülmüyor. Futbolcular sahada kazanabilir ama Ali Koç saha dışında kaybedecek bir isim. Niye? Uzlaşmacı değilsiniz. Kibirlisiniz. yanlış yerlerde yanlış söylemleriniz var. Ve bir türlü kendinizi düzeltmiyorsunuz. Yani Ali Koç'a bakınca ben hep Cem Uzan'ı görüyorum. Vaatleri anlamında değil de o burun dikliğinde bir Cem Uzan'ı görüyorum. Niye? Bunlar zengin çocukları. Uzan da öyle. Ali Koç da öyle. Bunlar hayatın derdini insanla masada oturup ortak bir zeminde anlaşma kültürü yoktur. Niye? Hayatında pazara gitmedin kardeş sen. halkı tanımazsın yani tanıyamazsın da tanıyamazsın ailen de seni öyle yetiştirmemiştir olmaz o yüzden keşke Ali Koç yönetimde olsaydı da başkan biraz daha insanların sebebiyce biri olsaydı inanın bana Fenerbahçe belki bugünkünden yönetim anlamında daha iyi pozisyonlu olabilirdi.
2:50:42 - 2:50:50 Speaker A: Peki abi Ali Koç Fenerbahçe'nin üzerinde bir şey düşünüyor mu? Yani Fenerbahçe'den sonrası için siyasi bir amacı, niyeti, faaliyeti var mı?
2:50:51 - 2:51:07 Speaker B: Eğer böyle bir niyeti varsa da başarılı olamayacağını şimdiden vaat ediyorum. Herhangi bir parti güzel bir adam diyerek kendisine milletvekilliği verebilir. Ama Ali Koç bu kafayla siyasetçi, politikacı olamaz. Siyasetçi zaten olmaz da.
2:51:07 - 2:51:09 Speaker A: Zeki adam ya, girmez yani hiç o işe.
2:51:09 - 2:51:51 Speaker B: İnşallah girmesin çünkü başarısız olacağı kesin. Çünkü politika daha uzlaşmacı bir insan tipini gerektirir. Siyaset uzlaşmacı siyaseti gerektirir. Siyasetçi ne yazık ki bizde yok. Politikacı daha çok, siyasetçi çok az. Bak bak ne güzel söylemiş. 40 yılda biri beni düşünmüş. Emir Mardin'i, Mardin tütünü getireyim sana. Allah senden razı olsun. Koca yayın. Bir tek beni düşünen bir adam. Teşekkür ederim kardeşim. Havas kavramıyla bağlantı.
2:51:51 - 2:51:54 Speaker A: Ya onu çok soruyor. Sürekli aynı soruyu soruyor.
2:51:54 - 2:51:59 Speaker B: Havas kavramı Türkiye'de bir havas halimi yok. Bunu baştan söyleyebilirim.
2:52:00 - 2:52:01 Speaker A: Senin bağlantını sormuş.
2:52:01 - 2:57:43 Speaker B: Benim bağlantım mı? Direk anlamda yok. Ama bu tarz şeyleri incelerim. doğunun bilgisi, İslam'ın düşüncesi bu noktalarda çok enteresan sonuçları elde etmiştir. Isparta'da yaşanan uçak kazası zannedersem içindeki mühendislerimizin olduğu kazadan bahsediyorlar. Ne yazık ki bir kaza değildir. Recep Yazıcıoğlu neden öldürüldü? Ya da gerçekten öldü mü? Hayır, öldürüldü. Çünkü Recep Yazıcıoğlu Türkiye Cumhuriyeti'nin yetiştirdiği en kıymetli devlet adamlarından biriydi. Satın alınamıyordu. Allah razı olsun, Allah rahmet eylesin. Satın alınamıyordu. hakikati söylüyordu, boynunu eğmiyordu. Hani bizim bir abi desek Recep Yazıcıoğlu'na Recep abimiz diyebiliriz artık da. Böyle bir insan olduğu için öldürüldü. Osman Pamukoğlu, Levent Göktaş. Yani emeklilik çağları gelmiş. Ne güzel olur emeklilikte ne yaşasalar. Efendim bu uzay madenciliği Türkiye bu işin neresinde? Başlangıcında. Bazen videolara şöyle yorumlar geliyor Hasan. Hani ooo ne güzel anlatıyorsun. Türkiye şimdi uçuyor mu? Biz ekmeğe muhtaçken yine hükümet goygoyu yaptın. Hayır. Tam tersine ben hükümetin ya da geçmiş hükümetlerin 57 tane yanlışını saydığımı atlıyorsunuz. Ama ben her seferinde şunu anlatmaya çalışıyorum. Kıymetli gençler. Ümit var olun. Çünkü ümidimizin olacağı toprakta yaşıyoruz. Kafa çalışıyor. Az çok imkanımız var ve hala bak dünyanın en kıymetli şeyini söyleyeyim mi sana biz birbirimize şimdi korona var sarılamıyoruz ama biz birbirimize merhaba dediğimizde sarılan bir milletiz. Bu bir Amerikalı ve Avrupalının hala kavrayamadığı bir şey ve acayip kıymetli. çok kıymetli bunun kıymetini ancak Amerika'da 4 sene 5 sene geçirince anlarsın ve uçaktan inince yer görevlisi de sarılmak istersin yani özlersin. bak bu umudu kaçırmamak için umut ışıklarını sayıyor olmam onları becerdiğimiz ve uçtuğumuz anlamına gelmez ama gece gününüz aç bas düğmeye arkadaşlar çip takacaklar onu yapacaklar aşıyı vuracaklar yemeğimizi alacaklar nüfusumuzu düşürecekler onu da onu da onu da abi ben intihar edeyim gözünü seveyim ben intihar edeyim ben hiç evlenmeyeyim ben çocukta yapmayayım yani sen bana öyle bir 10 yıl çözüyorsun ki benim çocuk gitti android konu kapandı inançsız cinsiyetsiz çip takılmış tamam çocukta yapmayayım o zaman hayır böyle değil o yüzden komplo teorisyencilerinden bazen söylemlerimiz aynı olsa da kafa yapılarımız çok başka Time'ın kapağı çıktı, bu kapakta bizi ezecek, büzecek, mahvedecek. E bu kapağın karşısında kapağı olmayan gönülleri nereye koyacaksın kardeşim? Bir de bunun karşısında bir başka yapı var. O yapı da bir şey yapabilir, bir şeyin kıymetini düşürebilir, beceriksiz olabilir. Ya onu nasıl beceriksiz yaparım? Onu anlatsan ama onu anlatamaz. Niye? Adam bundan para kazanıyor kardeşim. Türkiye'de ağlatacaksın. Türkiye'de güldüreceksin. Ama Türkiye'de umut verdin mi ayvayı yedin. Bak umut ver 50 kişi eleştirir seni. Eğer ben bu kanalda o komplo teorisyencilerin üzerine bir tık daha bir şey koysaydım ki benim için zor değil ve bunu çok güzel hikayeleştirseydim abone sayım 3 katıydı biliyorum. Çünkü umutsuzluk satar, acı satar, ezilmişlik satar. Niye ezdireceğim ya? Elimde bir ışık var. Kullanamıyorum. Kullanalım. Bu ışığı kullanma ihtimali var. O yüzden onu kullanabilmek için de ben bir projeyle bugün geldim ya senin yanına. O projeyi gündeme getirmek lazımdı. Çünkü kitapta yazmazan vazifelerinden birine başlıyoruz. Yani bugün Allah nasip etti daha yüksek sayıdaki insanlara ulaştık. Şimdi bir şey var. Bir insanın yetişmesi için ve bu yetiştiği yerde düşünce adamı olarak aksiyonel faaliyet gösterebilmesi için bizim tarihimizde 4 aşamalı, 5 aşamalı hatta 6'ya kadar uzanan bir eğitim sistematiği vardır. Ben tarihte ilk defa bu eğitim sistematiğini bu genç nüfusa indirmenin hedefini kararını çıkarttırdım. Yani kardeşim bugün biz varız konuşuyoruz da siz yarın bir başka olaya nasıl bakacak, bulunduğunuz pozisyonda hangi yöntemle neyi başarabilirsiniz? O zaman yeni bir genç adam projeksiyonu çizmemiz lazım. Bu projeksiyon için de 3 ana aşamadan oluşan ve dallanıp budaklanan bir sistem var. Nedir o? Önce düşünce teorisine giriş derslerine başlayacağız. Bu derslerimiz 21 ayrı dersten oluşuyor. Yani 21 ayrı konudan oluşuyor.
2:57:43 - 2:57:44 Speaker A: Bu dersleri sen yapacaksın.
2:57:45 - 2:59:19 Speaker B: Bu dersleri bizzat ben ses çekimi olarak yapacağım. Katılımcılara ödev vereceğim. Ve 21 haftanın sonunda 2. derse başlayacağız. Şimdi 1. dersimize başlamak için katıl butonunda o 5 liralık bölüme tıklayanları alacağım. Sebep şu, parasını vermediğin şeyin peşinden koşmazsın kardeş. Ben bir eğitimci olarak bunu iyi biliyorum. Eğitim bedava verilmez. Verilmez. Bedava verdin mi kıymeti olmaz. Büyük ihtimalle biz 1000 kişiyle bu derse başlayacağız. Tahminen ya da arzularım böyle. mental hazırlık diyeceğiz, biyolojik hazırlık, sosyoloji, matematik, pediatri, psikoloji gideceğiz böyle 21 bölümün sonunda düşünce teorisine görüş bitecek sonra ikinci kısımda bir üste geçip düşünce teorisini konuşacağız onun derslerini vereceğim o da yaklaşık 30 katıla yaş sınırı yok bu arada soru gelmiş Düşünce teorisi 46 derstir. Bunu bitireceğiz. Sonra düşünce bölümü 32 derstir. Ve sonra deneyim bölümü var. Bu deneyim bölümünde 260 tane tarihsel olayı size çözdüreceğiz. En sonunda da yönetim bölümü var. İster tıbbiyeli ol, ister devlet adamı. Şimdi sen yetişmiş bir genç olur musun, olmaz mısın kendin gör diyeceğiz. Yani adam yetiştireceğiz. adam gibi adam yetiştirmeye.
2:59:19 - 2:59:20 Speaker A: Hangi aşamada seni görebilecekler?
2:59:21 - 3:00:34 Speaker B: Abi şunu çok net söyleyeyim. Büyük ihtimalle yönetim aşamasında 30-35 kişi ancak alır. Çünkü ödevler, mücadele kolay olmayacak. Ve ben o 35 kişiyle mutlak surette bir yerde yeniden oturup artık yüz yüze ders yapmaya başlayacağım. Ve hedefim işin nihayetinde yaklaşık tahminim bir, bir buçuk yıl içerisinde bitecek bir proje, bir aşaması. Bir buçuk yıl sonra otuz, otuz beş tane çelik gibi çocuk yetişmiş olacak, genç yetişmiş olacak. Onlarla beraber olacağım. Sonra ikinci versiyon, üçüncü versiyon devam edecek böyle ve son aşamaya gelenlerle tek daha bir araya geleceğiz. Adam yetiştirmek zorundayız. Goygoy yapmaya gelmedik. Komplo teorisyenliği anlatmaya gelmedik. Kitap tavsiyesinden çok nasıl adam olunur ona başlayacağız. Bunun eğitimleri de önümüzdeki hafta itibariyle başladığında kitapta yazmasının yeni bir misyonuyla karşılaşacaksınız. Cinsiyet fark etmiyor kıymetli dostlar. Hanımefendiler, beyefendileri bekliyoruz. yeni bir genç nesil yetiştirmek.
3:00:35 - 3:00:37 Speaker A: Abi ne olacağız peki ajan mı olacağız?
3:00:39 - 3:00:54 Speaker B: Ajan olmak için sadece bunun üzerine ekleyeceğin üç ders var. Hani ajan olmak istiyorsan ben ajan yetiştirmiyorum. Ajanda olmak istiyorsan bu derslerin üzerine sadece bir silah eğitimi, savunma, saldırı teknolojisi bunu alırsın.
3:00:55 - 3:00:58 Speaker A: Şunu da söyleyelim arkadaşlar. Yani kitapta yazmaz zaten.
3:00:58 - 3:01:01 Speaker B: 40 yaşında öğrenci alır mısınız? 70 yaşında da alırız.
3:01:02 - 3:01:03 Speaker A: Kimse mahrum olmayacak.
3:01:03 - 3:01:33 Speaker B: Siz nasıl bir örgütsünüz dayı? Abi çok eski bir örgütüz. 2000 yıldan daha uzun. O yüzden 2000 yıla gol attık. Evet. Bu misyonla yola çıkıyoruz. Hadi bakalım kimler var? Kimler var? Bir hafta 10 gün içinde göreceğiz. Dersler başladığımızda hızlı ilerliyor olacağız. Efendim? Ne gibi? Girersin canım. Zaten geliyorsun yani.
3:01:35 - 3:01:36 Speaker A: Sen mekanın sahibi değil misin abi?
3:01:43 - 3:04:31 Speaker B: Süleyman Efendi, cemaati hakkında düşünceleriniz. Bu 50 defa gelmiş bir soru. Cemaatler, cemiyetlerle alakalı meseleyi biz genel çerçevede bakarız. Bu çerçevenin de ana kıstasları bellidir. Bu da dini bir konu olduğu için bir başka mecraya aittir. O yüzden görmezden geldiğimizi zannetmeyin. Seçilmiş kişiler dersin sonunda yüzüğünü öpecek mi? Vallahi işin sonunda bir şeyin elini öpebilirsin ama o büyük ihtimalle ben olmayacağım. Çünkü benim öyle bir derdim yok. Gelecekte en mantıklı para getirileri ülkemizde neler olur? Tarım çok önemli, kıymetli dostlar. Bir de teknoloji. Teknolojinin savunma alanında her ne kadar bugün ağırlık veriyor olsalar da teknolojiyi tarım alanında kullanmanızı ona biraz kafa yormanızı tavsiye ederim. Ben yurt dışındayım katılabilir miyim? Tabii ki katılabilirsin kıymetli kardeş. Beyin yıkayıp canlı bomba yapmayı nasıl güveneceğiz size? Derslerimizi YouTube'dan takip edeceksiniz. Eğer bir kaç ders sonra canlı bomba olacağınıza dair bir şey hissettiyseniz hemen 155'e arayın. Bir de ambulans onu da arayın. 112'yi bana gönderin 155'te onu takip edip gelir zaten. Niye üzülüyorsunuz ki? Peki Hızlı okuma bu dersin içinde olacak. Kitap tavsiyeleri bu dersin içinde olacak. Amerikan askerleri Bağdat'ta ne görüp kafayı yediler? Çok ilginç, uzun bir hikayesi var. Belki yüzde oturduğumuzda anlatırım. Son derse kalırsam. Borsa rallesi yeni yılda da devam eder mi? Eder. Sıcak para gelişi devam eder mi? Eder kardeş. Çünkü bu konuda verilmiş sözler var. Sözlerine tutarlarsa Türkiye'ye bayağı bir sıcak para gelme ihtimali var. Özellikle 2. yaradan itibaren, Haziran'dan itibaren. 8 milyar insanın gönlüne talip olan bir nesil yetişiyor. Sizin yorumunuz nedir? Bu nesilden kastettiğiniz nedir bilemem ama inşallah aynı şeylerdir. Efendim. Gelecekte popüler diller Arapça, Çince, İspanyolca. Efendim. Kıtlık olacak mı denilmiş? Kıtlık evet bir süre olacaktır efendim.
3:04:32 - 3:04:32 Speaker A: Ben yoruldum.
3:04:36 - 3:06:46 Speaker B: Savakin Adası ve Akdeniz'in son durumu nedir? Biraz anlattık. Kadınlar katılabilir. Diyanet işleri hakkında bir dersimiz olmuştu. ''Yeniden eski Sovyetler Birliği gibi bir birliğin kuruluşu Ufuk'ta var mı?'' Hayır yok. ''Belarus-Karabağ Savaşı Kırgızistan-Kazakistan olayları buna vesile mi?'' Kazakistan'daki karmaşa kolay kolay bitmez. ''Ebced hesabına inanıyor musunuz?'' Evet ama bugün Türklerin yaptığına inanmıyorum. Çok yanlış yapıyorlar çünkü. Ebced hesabıyla gelecek önceliğiniz var mı? Yok. Türkiye bizi ne zaman kurtaracak? Ebediyet bizde ne zaman olacak? Denilmiş. Aidiyet bizde ne zaman olacak? Yani birleşme manasını soruyor Rufik Zeynal kardeşim. Selam olsun Azar Beycan'a. Kardeş siz oradan biz buradan. Mücadele ettikçe bir gün hasıl olun inşallah. Hangi dersler? Düşünce teorisiyle başlıyoruz. Düşünce teorisine giriş. Tahşiye kumpası denilmiş, isimler verilmiş. Kalkışma için bu yapıya dikkat edilmesi gerekir. Bu saatten sonra kalkışanlar bence bu kadar rahat hareket edemeyeceklerdir. Sivil hava alacak, söktörü çöker mi? Hayır. 10 kere yazdım arkadaşım diyor. Tübitak'taki hainleri Fransız ajanları devlete bildirirsen 8 tane demiştin. Sen canını sıkma kardeş. Kuyuşunu boşa sıkmam ben. Amerika askerleri Bağdat'ta ne görüp anlattık? Geçelim. Gönüllü destekçi olan mı olacağız? Evet, birinci ders grubumuza girmeniz için başlayacak dersimizde en azından 5 liralık gruba girmeniz gerekiyor. Daha üstüne girmeniz Hasan'ın anlattığı tarzda size kalmış. Ama her yeni ders grubunda biz bir üstte çıkıyor olacağız. Bu sizden daha çok para kazanmamız adına yapılacak bir hamle değil. Dediğim gibi talebe parasını vermediği şeyin mücadelesini vermez kesinlikle.
3:06:46 - 3:07:05 Speaker A: Onu şöyle açıklayayım abi. 3 tane ayrı grubumuz var. Gönüllü destekçi, özel kişi ve mekanın sahibi. Ücretler çok cüzi. Gönüllü kişi 5 TL arkadaşlar. Özel kişi 15 TL. Mekanın sahibi de 50 TL gibi bir ücret. Karşılığında üye olabilecek. Tamamen özgürsünüz burada. Herhangi bir zorlamayın.
3:07:05 - 3:07:06 Speaker B: Yok yok.
3:07:07 - 3:07:14 Speaker A: Bu eğitimi almak istiyorsanız üye olabilirsiniz. Hem kanalı destek olmuş olacaksınız hem de sizde faydalanacaksınız.
3:07:15 - 3:07:22 Speaker B: Kenevir sektörüne giriş yapmalı mıyım? Aman kaçırma. En büyük hatayı orada yapıldı zaten.
3:07:24 - 3:07:25 Speaker A: Biraz aç abi kenevir derken.
3:07:28 - 3:07:56 Speaker B: Yani özellikle dünya çapında bozulduğu yapılan Hayır hayır. Kenevir tamam bundan bir uyuşturucu elde ediliyor ama bir de sağlık sektörü başta olmak üzere bütün alanlarda çok büyük şeyi var. Dolayısıyla eğer kenevirden Allah korusun uyuşturucu üretmediğiniz müddetçe müthiş bir endüstridir. Girmenizi tavsiye edebilirim. Dersler YouTube'da bu kanaldan belli olacak. Üyeleri özel olarak.
3:07:58 - 3:08:14 Speaker A: Şöyle söyleyeyim bütün abonelikler aynı içeriğe ilişebilecek mi? Arkadaşlar mekanın sahibi aboneliği bütün içeriklere ilişebilecek. Yani gönüllü destekçilerin ve özel kişilerin gördüğü içeriklerin hepsini görebilecek. Onu söyleyebilirim.
3:08:15 - 3:09:15 Speaker B: Doktora görünün demiş Mehmet Ayas kardeşim. Doktor tavsiyesi gönderirsen seve seve ama bir daha hangi konuda olduğunu yazmanı isterim. Kadınlar katılabiliyor Esma Hanım. Onu yazdık. Evet, Uluslararası İlişkiyi okuyanlar için, her bölümde okuyanlar için ihtiyaç olunan, zaten eskiden beri uygulan bir yöntemdir. Biz yeni taktikler ekledik buna araştırmalarımızla. Efendim... Fulbright Anlaşması modernite ve humanizmin gerçek anlamı. Çok uzun bir soru değil mi bu? Özel bir bölüm yapsak daha faydalı olur sanki. Tüm dersler için onu geçtik. Canı gönülden destekliyorlarmış. Teşekkür ederiz. Artık insan yetiştirmenin vakti geldiğine ihtiyacımız olduğuna inanıyoruz. Bu yüzden besmele çekip başlıyoruz. Gittiğimiz yere kadar.
3:09:15 - 3:09:21 Speaker A: Ücret bir kereye mahsus değil arkadaşlar. Otomatik olarak her ay kartınızdan çekiliyor.
3:09:23 - 3:11:45 Speaker B: Hitler'in 95 yaşına kadar Brezilya'da yaşadığı iddiası doğru mudur? Doğru olan Hitler'e benzer bir adamın bunu yaptığı ve bu benzerliğiyle de Brezilya'da baya milleti tokatladığıdır. Şu soru 4 defa gelmişti. Ergenlikten sonra da boy uzarma abi formülü var mıdır? Baharatçıya gidin kardeş. Bilim külliyatı hepsine onu geçtik. Ulusal ısı ilişkiler dersinde hep en sonunsuz dünya iki kutuplu dünyadır denir. Şu an çok kutuplu dünyaya doğru gitmekteyiz. En sonda iki kutuplu olacaksa sona kalan iki güç hangisi olur sizce? Tatlı güzel soru. Sona kalan bu iki kutubu tek başına devlet olarak adlandırılamaz. Büyük ihtimalle birinci dünya harbinde olduğu gibi iki ayrı devletler grubu olması Önem arz eder. Bunlardan bir tanesi Kuzey Doğu, bir tanesi de Güney Batı şeklinde ifade edilebilir. Amerika'yı da tabi içine alır. Tahşiye'yi hep soruyorsunuz. Bilinen bir şey üzerine bir daha gidelim. Elkaydehizullah bağlantın var mı? Dünyanın en El-Kaide'li Hizbullah tabi birbirinden biraz da farklıdır ama her ikisi de boz bodoz bir inancın seremonisinde Amerikan işlerine genellikle hizmet ettikleri için biz de Amerika'ya hizmet etmediğimiz için bağlantı bu manada ne olduklarını bilir bağlantım var ama asla bu yapılarla işimiz yok. Çin aşısı ne kadar güvenlidir? Henüz bir güvenlik testinden geçmedi. Çeşitli formlarda fazlalık çalışmaları tamamlanmadan Türkiye'ye gönderildiği söylentisi var. Bu doğru mudur? Fazları çok hızlı geçirildiği doğrudur. Bu yüzden eldeki veri şüphelidir. Ayrıca içeriğinde domuz ilçe etli bir madde var mıdır? Teşekkürler. Domuz ilçe etli bir madde yoktur. diyebiliyoruz. Türkiye'deki uyuşturucu ticareti ve uyuşturucu baronları hakkında ne söylemek istersiniz? En ağır sistematik burası işte, en acıdıcı taraf. Bu uyuşturucu ticaretinin bitmesi için Türkiye'deki mafya yapılanmasının bitmesi gerekiyor. Çünkü gördüğünüz bütün abilerin ya uyuşturucuyla ya silah ticaretiyle yakinen işleri var. Abi TOG lütfen.
3:11:45 - 3:11:45 Speaker A: Evet.
3:11:47 - 3:12:40 Speaker B: Yerli arabanın üretimi. Ama soru yok. Ders ne zaman başlar? Bunu duyurur Hasan size ama her bir dersimiz ortalama 20 dakikalık olacak ve sonunda size bir hedef verilecek. İnşallah. Bayanlar katılabiliyor. Parada bir devaluasyon olur mu? Zaten oldu aslında. Hani daha ne olacak ki doların geldiği sisteme bakınca. Türkiye'de sistem değişmelidir. Sistemle ilgili düşünceniz nedir? En büyük sistemsel değişim önce insanda yaşamamız gerektiğine inanırız. O değişmedikçe tepeden bir şey değiştirmek de konuyu çözmek bu kadar kolay değil. Sola mı geldim yoksa daha var mı? Bir ara kaydı gitti bir saniye. Neredeyim onu bulmaya çalışıyorum Şimdi... Hasan da bıraktı şu an.
3:12:40 - 3:12:42 Speaker A: Ben yoruldum, sen yoruldun.
3:12:42 - 3:14:30 Speaker B: Atatürk ve Moğol kıtası hakkında bilgi verir misiniz? Moğol kayıp kıtası Güney Amerika bölümündedir. Atatürk hakkında artık geçsek bu konuyu ne olur? Amerika ile Avrupa, Türkiye için bir yaptırım kararı alacak mı? Amerika ve Avrupa, Türkiye için ayrı ayrı yaptırım kararları alırlar. Beraber alamazlar. Bu noktada Amerika'nın bir yaptırım alacağını düşünmüyoruz. Avrupa da alamayacaktır. Covid ve mülteci meselesiyle Türkiye'nin Orta Doğu'daki pozisyonu değişmedikçe 2023'te bize neler bekliyor? Montrö bitiyor. Görüşleriniz nedir? Çok büyük bir değişim olacağını düşünmüyorum. Biz değişmemiz lazım. SETA hakkındaki düşünceleriniz nelerdir? Daha yerli ve milli olabilme gayretlerini beklerdik açıkçası. Karabağ'da süreç nereye gidiyor? Karabağ'da süreç, inşallah biraz daha Türkiye'nin bastırmasıyla yabancıların eline bırakılmamış bir Karabağ olgusunu oluşturma kavramıyla devam ederken, sizler Azeri kardeşlerimizseniz eğer Aliyev'den bir an önce demokratik yollarla kurtulmanın mücadelesini vermenizi tavsiye ederiz. İddiadan vurgun yapmanın takdini verir misin? Robin Hood olmak istiyorum. Güzel o zaman İngiltere'ye gideceksin. Türkiye Antarktika'da ne iş yapıyor? Araştırma yapıyor. İkinci Dünya Savaşı'nın gizli kazananı Almanya olabilir mi? Evet olabilir çünkü özellikle bu sayede Almanya büyük bir ekonomik dönüşüm ve sanayi dönüşümle sağlamıştır. Yahudilerin eliyle. Christopher Nolan hakkında ne düşünüyorsunuz? Aman Türkiye'deki... O güzel soru da onu.
3:14:30 - 3:14:33 Speaker A: Inşallah ileride çekeceğimiz kısa ve uzun metrajlı filmlerde göstereceğiz.
3:14:35 - 3:15:36 Speaker B: Türkiye'deki en sağlam cemaat ya da cemaatler hangidir? Anadolu'nun mayası. Yani ne yazık ki mayaları sağlam olsa dahi pek çok cemaatin ve yapının sonradan gelen isimlerin şımarıklığı belki işi bozuyordur. Buradan çiftlik bank çıkar mı acaba? Çıkmaz. Tavuk üretmeye çalışmayacağız. Adam yetiştirmeye çalışacağız. Ama adamlarla tavukları bir arada düşünüyorsunuz, onu bilemem. Hakaret, küfür ve yaralama, öldürme olayları çok görüyoruz. Bu nasıl düzelir? İnsansı bir durum. Evet. Yeni bir... Bu Turan kuruldu diyorlar. Doğru mu? Değil. Bunun cevabını verdik. Tarım teknolojileri. Ayrı bir ders yapalım ne olur. Selman Kayabaş hakkında ne düşünüyorsunuz? Bilmiyorum. Bakmam lazım.
3:15:36 - 3:15:39 Speaker A: Şu TOG'u sürekli soruyor abi Ömer, Faruk, Ergür.
3:15:39 - 3:16:01 Speaker B: Tamam ama TOG'da soru yok. İlerleyecek üretileceğiz zaten. Ama fiyat falan politikayı soruyorsan, o fiyat konusunda bence biz yanlış hareketteler şu anda. Fiyatı yüksek tutmamaları lazım ki Türk insanı o harcı tercih etsin. Başlangıçta yüksek tutacaklar yani.
3:16:01 - 3:16:02 Speaker A: Bunun başka yolu yok.
3:16:03 - 3:16:05 Speaker B: Hayır. Orada Türk'ün şöyle bir hatası var.
3:16:05 - 3:16:09 Speaker A: Selin üretimi geçirip biraz da ithalat, ihraç etmem hakkı yok.
3:16:09 - 3:16:45 Speaker B: Çok düşük fiyatlara sunmazlar. Şöyle bir şey söyleyeyim, böyle bir markalar dünyasına giren TOG'un hedeflediği kar marjını o kadar düşük tutmalı ki maliyet üzerine koyduğu kar marjını insanlığın tercihine vesile olmalı ve bence Türkiye kendi aracına kesinlikle özel tüketim vergisi uygulamamalı. Kesinlikle uygulamamalı. O zaman ben niye tercih edeyim ki TOG'u? Edemezsiniz yani ayrı bir bilinç yapısına ihtiyacınız var. Kaldırın özel tüketim vergisini, çok ucuz olsun herkes arabasını satıp tokunu alsın.
3:16:45 - 3:16:55 Speaker A: Eğer bu işe 50 sene önce girmiş olsaydık bu dediğin ilk başlangıç için bence olması daha mümkündü ama şu anda ben fiyatların çok böyle herkesi tatmin edecek seviyede olacağını düşünüyorum.
3:16:55 - 3:17:22 Speaker B: İşte ben de onu bildiğim için ne yazık ki beklediğimiz kadar olur mu? İnşallah olsun diyelim. Onu da söylemiştik efendim. Evet, gönüllü destek grubuna katılan kardeşlerimiz var. Onlar bu derste geliyor olacaklar. Evet, soru olarak başka ne var?
3:17:23 - 3:17:24 Speaker A: Sen de mi yoruldun yoksa abi?
3:17:24 - 3:19:22 Speaker B: Hayır. İnsan yetiştireceğiz diyorsunuz. Lakin neyde kullanacaksınız? Hiçbir yerde kullanmayacağız. FETÖ'den sonra oluşumlar beni kurtarıyor. Esma Hanım birebir size katılıyorum. Hiçbir yerde kullanmayacağız. Sadece ses kayıtlarını dinleyeceksiniz. Hiçbir isim ya da gruba yönlendirme yapılmadan insanların düşünce biçimlerini nasıl... Ya şöyle düşünün ya TED konferansları gibi düşünün. Evet. Tamam, TED konferansları gibi düşünün. Beğenmediğiniz yerde bırakırsınız. Hem devlete hem size karşı bir şey sezdiğiniz anda da dediğimiz gibi harekete geçmekten hiç çekinmeyin. İsimlerle çok uğraşmayalım ne olur. Aynı sorular mı gelmeye başladı? Mühendislik öğrenci. Anadolu halkın rüyalarının dinlenmesinin sebebi nedir? Resul Kurt soruyu gerçekten anlamadım. 6-7 defa gördüm. 6-8 olayların arkasında CIA mi vardı? Elbette ki. Ama Türklerin de bu konuda hatası var. Onda ne olur bir kenara not edelim. Aynı şey. Hocam bir organizasyon kuracak mısınız? Hayır. En fazla hadi buluşalım diyeceğiz bu en üst grupla. Çay kahve içeceğiz, dertleşeceğiz ve ayrılacağız. Niye dertleşeceğiz? Onu da şunun için söyleyeyim. Ben Türkiye'de ister sağcı olsun, ister solcu olsun, ister komünist, ister sosyalist olsun, hangi inanca mensup olursa olsun, devletin bir kademesinde bu düşünce yapısıyla yetişmiş insanların çok daha başarılı işler yapabileceklerine inandığım için bu eğitim sistemini sizin önünüze koyuyorum. Bu eğitim sistemine normalde ulaşma ihtimaliniz yok çünkü. Üzerimizdeki ölü toprağını nasıl atabiliriz? İnsanlara faydalı olarak diyebilirim.
3:19:24 - 3:19:32 Speaker A: Esma Atilla sevgili kitapta yazmaz ekibi katıl butonu kartlarımı görmüyor. Şimdi katılmamız mı gerekiyor? Hayır istediğiniz zaman katılabilirsiniz.
3:19:32 - 3:19:37 Speaker B: Bazı telefonlarda görülmüyor telefondan deniyorsanız bize ne yazık ki internetten yapmanız gerekiyor.
3:19:37 - 3:19:45 Speaker A: Şu anda iPhone'da görülmüyor arkadaşlar. Dediği gibi abimin internetten yaparsanız çok kolay bir şekilde üye olabilirsiniz.
3:19:45 - 3:20:28 Speaker B: Kurs sonunda sertifika var mı? Kitapta yazmaz adına bir sertifika neden olmasın? Olur tabi. Ya bu soru hep mi geldi? Vücuda giren bir cin tövbe olmadan vücudu terk eder mi? Girdiği yere göre değişir kardeşim. Hani biraz da espri olsun anlamında söylüyorum. Sakın üzerine alma. Bir komiklik olsun gecede. Efendim... Aa soruyu cevaplayınca tekrar soru gelmesi mi ilginç? YouTube mu bir hata yapıyor acaba ya? Niye? Görüyoruz ama. Bak inanın bana satır satır okuyorum şu anda. Aynı soru 10 defa gelince boşuna gözümüzü yoruyoruz.
3:20:28 - 3:20:29 Speaker A: Arada doğru soruyu da kaçırıyorsun.
3:20:29 - 3:20:29 Speaker B: Nasıl abi?
3:20:29 - 3:20:31 Speaker A: Güzel mi?
3:20:31 - 3:22:39 Speaker B: Çok tatlı ya. Ben bir tane daha yapınca nasıl yapacağım onu düşünüyorum şu an. Liseliler derse katılabilir mi? Evet katılabilir kıymetli dostum. Yani orta iki orta üçten itibaren herkes katılabilir. Ondan ufağa biraz bizi anlayamaz. Ama böyle orta sondan itibaren herkes bizi anlatır. Abi kaç yaşında adamsın? Bu hangi manada söyleniyor? Ya bu saatten sonra bunu yapma anlamında mı demek istiyorlar? Neyin kafasını yaşıyorsunuz siz milleti kandırmayın. Valla bu kafa güzel kardeş de kandırma kısmı biraz ağır olmuş. Nasıl kandırdığımı söylersen ben de onu itiraf ederim belki. Neden İngilizce öğrenmek zorundayız? Almanca neden değersiz? Hayır değersiz değil. Ama İngilizce daha fazla popüler ne yazık ki. Ya öyle olmuş. Isparta'daki uçak kazasındaki ölen Profesör Engin Arık'ın projesinin devlet devam ediyor mu? Hayır ne yazık ki rafa kalktı. Ya o kadarı... Yani rafa kalktı gibi bir şey. Ara sıra ilgileniyorlar ama hep havada kaldı o iş. Aman kaymasın bir dakika ya. Böyle bir şey oluyor bir anda pata pata pat yukarı gidiyor. Bir saniye. Dur şimdi. Neredeydik en son? Bak şimdi çok alakasız bir yerden başlayacağız ha. Daha mı yukarı gidelim ben? Bak şimdi kaydı gitti. Tugu sorduk. Tamam. Ahmet Kaya hakkında ne düşünüyorsun? Güzel adamdı. Efendim, Doğu'da Hüdapa'nın siyasetteki rolü ne olur? Konuşmak lazım. Tarım hakkında program ya da bu işe girişecek bilgi ve yol gösterecek tavsiyelerim. Bizde ne zaman İlham Aliyev gidecek? Kısmet. Yayının başından beri UFO'nun insan teknolojisi mi olduğunu sordum. Hayır.
3:22:39 - 3:22:41 Speaker A: Yo, arada kaçırmış olabiliriz doğrudan.
3:22:41 - 3:23:43 Speaker B: Tabi tabi. Yok, hayırı cevabı alan veriyorum yani. Ona demiyorum. Yayının başından beri UFO'nun insan teknolojisi mi olduğunu sordum. Evet ama insan teknolojisi değil anlamında söylüyorum. AT konusunda bomba patlatır mıyız diyenlere doktora görünün dedim. Sen gittin onu okudun abi. Özür dilerim. Korona biten mi? Konuştuk. Abi tıbbiyeli misin? Hayır. Kanal İstanbul yapılacak mı? İnşallah yapılmasını arzu ederiz. Fizik ötesi güçlerle ilgili yıllar önce yapılan deneylerin raporlarına ulaşmamızın bir yolu var mı? Stanford Üniversitesi'nde var tabii ki. Anadolu halkının... Onu anlamadım. O soruyu anlamadım arkadaş. 74 Kıbrıs Savaşı. Bu adamlar durmuyor ve biz hazırlık yapıyor muyuz? Her zaman. Abi bir gün yayına katılanlarla %100 program yapılacak mı? Hiç düşünmüyorum. Sadece eğitimde sona kalanlarla.
3:23:44 - 3:23:56 Speaker A: Ama şöyle bir şey yapabiliriz abi. Bundan gerçi senin onayını daha almadık. İleride bir canlı yayında eğer sistemimizi de geliştirirsek ben canlı yayında insanları direkt görüntülü olarak yayına bağlamak istiyorum.
3:23:56 - 3:29:51 Speaker B: Böyle bir düşüncem var. Hasan'ın öyle bir düşüncesi var. Bu Hasan'ın düşüncesi. Gün ola harman ola bakarız. Turgun geleceği ne olur? Biraz önce üzerinden geçtik. Turcoin ne zaman çıkar? Yani kendi dijital paramız. Bence mutlaka silkeci tahtakayı da çıkmıştır. Ve büyük ihtimalle birileri parayla yatırmıştır. Ve büyük ihtimalle zengin olacaklarını bekliyorlardır. Aman işin başından, tokatlananlardan olmayın demek isteriz. Başka bir canlı yayında Mehmet Eymür ya da başka birisi gelirse güzel olur. Güzel olur. Onunla geçtik. Kozmik odada neler oldu? Geçelim. Benim gibi zekasına çok güvenemeyen insanlara ayrı ders vermelisiniz? Zannetmiyorum. Herkes çok zeki bence. Ispanyoladaki uçak kazasında ölen? Geçtik. Wachowski kardeşler? Geçelim. Vergiler düşebilir mi? Dini ders var mı? Hayır, bu kanalda yok. Ülkemizin önünde gelen üniversiteler sizin dediğiniz düşünce önder, adamları üretebilir mi? Çalışanlar var elbette ama azınlık. Çünkü vereceğim bu dersleri pek çok üniversitede yaptırmazlar rektörler. İTÜ'de denendi, yaptırmadılar. Özbekler teknesi hakkında ne düşünüyorsunuz? Eskiden çok güzel, sonrasında böyle biraz daha folklorik anlamlarına ağır bastığı bir mekan haline dönmüş ne yazık. Enoch kitabı hakkında bilgi verir misiniz? Uzun mesele. Rusların etkisinden kurtulacak mı Orta Afrika Cumhuriyeti? Zor. Ki Rusların buradaki etkisi, Çinlilerin buradaki etkisini kırması anlamında iyidir. Mion Tekurcası 10 yıl Avrupa koronayla mücadele edecek diye bir demeye çeverdi. Siz ne düşünüyorsunuz? Bu mücadele evet 10 yıl sürebilir ama 10 yıl aynı etkide midir? Hayır. Aytunç Altındal 2021'de malum odaklarında savaş çıkacağını söylüyordu. Hatta Mart ayını işaret etmişti. Akdeniz'de Türkiye'nin taraf olduğu bir savaş çıkar mı yakın dönemde? Hayır. UFO gerçek mi? Evet. Dersler canlı mı? Hayır. Simpson dizisi senaryolar hakkında ne düşünüyorsunuz? İyi denk geliyor. Onu da geçtik, onu da geçtik. Peki, burada bu şu kaymayı görüp yaşıyoruz. Hasan Mezarcı, Hasan Mezarcı. Baya bir Hasan Mezarcı yazmış yan yana. Ne diyelim, Allah akıl fikir versin inşallah. Katıl butonu kartlarımı görmüyor. Şimdi katılmamız mı gerekiyor? Hayır, hafta içinde devam edeceğiz katılıma. Biz zaten yayından 3-5 gün önce mutlaka bir intro gireriz. O zaman da hala vaktiniz olur. Yarın, hafta içi bir daha denersiniz. Yapabilen arkadaşlarımızın yayın akışını görüyorum. Efendim... ''Türkiye, Karabağ'a askerlik yardım ve sürekli destek karşılığına sokar, Azergold gibi Azerbaycan'da en önemli şirketlerinden özel sektör aracılığıyla hisse talep etmesi gibi bir durum söz konusu mudur?'' Böyle bir muhabbet var ama ne kadar etkili olacak biraz daha zaman gösterir. Bizim oradaki şeyimiz. ''Abi evrim gerçek mi?'' Aman yapmayın. Kim olduğunuzu bilmeden hangi belgelere sahip olduğunuzu bilmeden neden üye olayım? Bu körü körüne inanmak olmaz mı? Evet körü körüne inanmak olur ama şöyle bir şey söyleyeceğim sana. Türkiye'de 9.5 milyon insanın Enes Batur'a abone olduğu yerde bende hani o eğlence vadediyor videoları yavaş yavaş eğlendiriyormuş insanları ve o yüzden insanlar onu takip ediyor. Bugüne kadar yaptığımız videolar seni tatmin etmiyorsa kardeşim iyi olmazsın olur biter. Gelecek hakkında kimse kimseyi kolay kolay tasmin edemez. Hep yaptıklarımızla değerlendiriliriz. Yani yarına dair güvencem hep geçmişimle alakalıdır. Peki. Düz Dünya Teorisi neden ortaya çıktı? Çok büyük bir komedi olarak. TRD'deki en güçlü yabancı istihbarat örgüsü hangisi? Ağırlıklı olarak CIA'yı. Üniversite sınıfına girecek tavsiye verebilir misin? En büyük tavsiyem sizin yapacağınız işe iş olarak bakmanızdır. Sınıfta kalmak olacak mı? İlerleyen bölümlerde olacak. Yayına yeni katıldım. Biraz geri alırsan kardeşim o kursu anlayabiliriz. Matematik dersi şaka yaptınız değil mi hocam? Ama onu dinleyince anlayacaksın. Buradan gidiyor işte bu garip bir şey. Ben sona geldim şimdi. Dirili Selçuklu dizisini izleyelim mi? Ben izlemiyorum. Komik geliyor. Türkiye'nin enflasyonu dengeleyen BIM markasını niçin kötülemekteler? Güzel bir reklam aldık Hasan'cım. Şey fake reklamı aldık. Yani katılmıyorum. Orta direği sadece onlar desteklemiyor ki bir çok grubun artık orta direk marketleri var. Bence tek başına öyle yapmayalım. Efendim... Evet, bugün o haberi gördüm. Eğer gerçekse üzücü. İnanmak istemezdim açıkçası. İnşallah gerçek değildir.
3:30:09 - 3:30:10 Speaker A: Bitsin artık bu sömürü düzeni.
3:30:16 - 3:31:35 Speaker B: Tasfip edilecek bir çalıştırma şekilleri yok. Ya zaten bugünkü kapitalist sistemde işçiyi her zaman ezen bir mantık var. Bu sadece BİM'de geçerli olan bir süreç değil ki. Yani sen o fabrikalarda neler neler ne eziyetler yani bir asgari ücrete yapılmayacak işleri yapıyor bugün insanlar. O biraz da patronların insafına kalmış. Yerin üstünde yatlar katlar güzeldir de yerin altı böyle değil kardeş. Yani devlet ne yapsın? Evet. Açayım. Türkiye'nin sınırları sadece bir baskın yöntemle çizildi. Halbuki bu sınırlar değişecek. Bunu İngiltere'de biliyor, biz de biliyoruz. O yüzden bu sadece üzerinde mecbur kalınmış sınırlarımızdır. Mecburen buna eyvallah ettik. Bu bizim misak-ı milliğimiz mi? Değil. Bu gönül coğrafyamız mı? Değil. Ayrıldığımız ülkelerde aynı şekli isterler mi? Belki bir kısmı. Arap milliyetçileri evet ama diğerleri hayır. Dolayısıyla bu manada çizilmedi derken bir diğer taraftan da bir gün ve çok uzakta değil bu coğrafyanın topraklarındaki sınırlar değişecek. Onu söylemek istedim. Bu değişecek.
3:31:39 - 3:31:40 Speaker A: Yoruldun mu abi nasılsın?
3:31:41 - 3:32:35 Speaker B: Yok yorulmadım benim mesleğimin işi şu işini yaptığın süre boyunca yorulma hakkına sahip değilsin iş bitti mi yoruldum der dinlenirsin orası keyfine kalmış ama işi yaparken yoruldum deme hakkına sahibin değilsin yani bu şeye benzer savaşa gitti tur abi 15 dakika dinleyelim deme hakkın olmadığı gibi burada da öyle bir hakkın yok dibine kadar bayılana yana konuşacaksın Öyle. Siz bitirene kadar ben konuşmak zorundayım. Sonra ee yoruluyor tabi insan. Yorulmaz mı? Robot değiliz sonuçta. Gerektiği için gereken insanlar öldürülmüştür. Bir Süleyman Demirel cevabı verdim şu an. Kendimden utanıyorum. Kusura bakmayın. Ama bu kadar zor sormayın. En azından zor demeyeyim. Her soru kolaydır da cevaplayamayız bazılarına.
3:32:39 - 3:32:49 Speaker A: Abi o zaman insanlar ileride bu özellikle katılanlar mekanın sahibi leveline üye olan aboneler ileride senin yüzünü görecekler o zaman.
3:32:49 - 3:32:58 Speaker B: Evet ben onları bir yere davet edeceğim ama merak etmeyin örgüt evine değil. Bir yerde oturup muhabbet edeceğiz.
3:32:58 - 3:33:02 Speaker A: O zaman onlarla canlı yayında yüz yüz görüşecek misin? Görüşeceksin.
3:33:04 - 3:33:21 Speaker B: Yani inşallah korona biter. Hakikaten yüz yüze göz göze oturup muhabbet edeceğiz. Niye illa her şeyi sanalı yaşamak zorundayız ki? Ama o hali getirdiler abi ne yapayım yani. Ama güzel olmadı mı? Bak pandemi olmasaydı bir yerden bir yere koşturacaktık. Bak ne güzel. Dakika başı canlı yayın yapabiliyoruz.
3:33:23 - 3:33:25 Speaker A: Ya ben çok iyi olduğunu düşünmüyorum.
3:33:25 - 3:33:29 Speaker B: Ben çok iyi olduğunu düşünüyorum. Böylesi çok güzel oldu. Ben çok mutluyum.
3:33:29 - 3:33:31 Speaker A: Abi insanların psikolojisi bozuk ben sana söyleyeyim.
3:33:31 - 3:34:02 Speaker B: Hayır insanlar boş oturdukları için psikolojisi bozuk. Bana hala 24 saat yetmiyor. Hala yetmiyor. Bana bugün deseler ki Allah'tan ne istersin şu anda? Allah'ım 24'ü 48 yap derim. Yetmiyor çünkü. Yapacak işlerime yetmiyor. Onu isterim. Ama insanoğlu şu anda dört günlük tatil boyunca, üç buçuk günlük tatil boyunca televizyondan başka biri geliyorsa ha ona acırım işte. Ama üç buçuk gün hapis o adamcağız yani. Televizyona hapis.
3:34:02 - 3:34:06 Speaker A: Mehmet Kaya abimiz reis gel sana bir kahve ısmarlayayım demiş.
3:34:06 - 3:34:12 Speaker B: Nerede yerini söyle. Burada da kahve vermiyorlar kardeşim geliriz sana yani.
3:34:13 - 3:34:14 Speaker A: Bitti mi kahveniz?
3:34:16 - 3:34:31 Speaker B: Çok daha soğuk içecekle takılıyoruz. Yanlış anlamayın, alkollü değil. Buyurun. Sonra alkol kullanıyor, kafası bu yüzden güzel derler. Derler, derler, sen bu sandala bindin ya. Buyurun.
3:34:33 - 3:34:36 Speaker A: Abi şu anda bence yeterince soruyu cevapladık.
3:34:36 - 3:34:39 Speaker B: He öyle sen yoruldum diyorsun yani.
3:34:39 - 3:34:45 Speaker A: Ben şahsi olarak evet yoruldum yani yalan söylemeyeyim. Çok fazla ekrana bakmaktan sorular böyle sürekli üst üste geliyor.
3:34:45 - 3:34:47 Speaker B: E tekrar bir araya geleceğiz sonuçta canım.
3:34:47 - 3:34:51 Speaker A: 200 kaldı da bak 500 kişi var ya öbür gün.
3:34:51 - 3:34:52 Speaker B: Hey maşallah.
3:34:52 - 3:34:59 Speaker A: 1000 kişi 1500 kişi falan olduğunda biz sorulara nasıl yetişeceğiz? Yani insanları da kırmak istemiyorum sürekli çünkü oku okumuyorsun.
3:34:59 - 3:35:10 Speaker B: Hayır bak şöyle yapalım bu kıymetli dostlarımıza şunu söyleyelim. Yani bir mail atmaktan ne olur üşenmeyin. Hakikaten üşenmeyin. Mail kutumuzda birikir bunlar.
3:35:10 - 3:35:22 Speaker A: Bu arada gelen maillerle alakalı şunu da belirteyim abi. Gelen maillerin çoğunu görüyoruz arkadaşlar. Şu anda bir düzenleme yapılıyor. Çok yakında onlara cevap verilecek. Hatta görüşmede yapılacak.
3:35:24 - 3:35:26 Speaker B: Ben dün bir arkadaşımla Zoom'dan görüştüm mesela hemen.
3:35:26 - 3:35:27 Speaker A: Evet.
3:35:27 - 3:35:46 Speaker B: Görüştüm. Çok da mutlu oldum. Murat kardeşimle tanıştım. Yüzle geldim, dertlerini paylaştık, konuştuk, muhabbet ettik. Ondan sonra zevkliydi bence. Ara sıra böyle sürprizler yaparız ya. Peki, siz sona geldiyseniz ben sonunda söyleyeceğim birkaç şey.
3:35:46 - 3:35:49 Speaker A: Mail adresimiz kitaptayazmazetgmail.com.
3:35:50 - 3:36:08 Speaker B: Şey yapabilirsin ya bu. Nereye yazılabilir? Bizim internet sitemiz de var bu arada. Çok aktif gidemiyoruz ama yetişemiyoruz ama kitaptayazmaz.com.tv adresimiz de var. Instagram'dan da var. DM'den mi diyorsunuz?
3:36:10 - 3:36:36 Speaker A: Bu katıl butonuyla alakalı bazı sorular olabilir arkadaşlar. Biz gerçekten çok farklı işlerle de uğraşıyoruz. Abim anlatmaya çalıştı durumu aslında. Daha iyi içerikler de üretmeye çalışıyoruz. Bununla alakalı şu andaki elimizdeki imkanla bir şeyler yaptık, yapmaya da devam edeceğiz. Bu katıl butonu belki bu durumu biraz daha hızlandıracak. Bunu da söyleyeyim. Çok yakında zaten bunları siz de göreceksiniz.
3:36:37 - 3:36:45 Speaker B: Tüm derslerden yararlanmak için en üst seviye tabi ki ama en üst seviye daha bıyık var şimdiden en üst seviyeyi uyuyor olabilirsiniz peki.
3:36:48 - 3:36:49 Speaker A: Var mı abi senin eklemek.
3:36:49 - 3:37:13 Speaker B: Istediğin bir şey valla benim eklemek istediğim bir kaç şey var onlardan bir tanesi şu İnsanların bir kısmını dedim ya başta, beğenmedikleri halde dinlemeye mecbur kalıyorlar. Öyle hissediyorlar kendilerini. Çünkü ruhları bize meylediyor. Yani beyinlere hayır diyor ama ruhlar bize meylediyor. Çekim oluşturuyor.
3:37:13 - 3:37:14 Speaker A: Çok güzel açıklıyor.
3:37:16 - 3:40:25 Speaker B: Ihtirasların pençesine düşenlerin değil ama o pençeyi atanın düşmanıyız. Bu yüzden isimlerle uğraşmıyoruz. Hani bazen bize diyorlar, niye bu isimleri söylemiyorsunuz? Bunlar ihtiras kurbanları. İhtirası oluşturan merkeze düşmanız biz. O yüzden isimler gelip geçici. Bugün isimleri çözdüm ama o ihtirası ne meydana getiriyor onu anlamam lazım. Bir diğer taraftan Kimin yoldaşıyız? Kimin adamısınız diye sual edenlere el cevap. İkbalini Ukba'ya devredenlerin yoldaşıyız. Siz onu istediğiniz yere tefsir edin. Bütün tefsirlerin sonunda aynı kapıya çıkacağız ve aynı salonda buluşacağız inşallah. Dünyayı her zaman bir adam yönettiğini zanneder. Ama herkes bir gün gelir, bir doktora muhtaç olur, kalır. Habersiz olarak da birilerinin adamı olmaya mecbur kalabilir. Sınırlar bu ülkemiz değildir. O yüzden kitapta yazması sadece bu ülkenin meseleleriyle uğraşmaz. O yüzden şunu biliyoruz. Büyük mental değişimin temellerini atmaya geldiğimiz bu süreçte 500 tane fedainin yetişmesi halinde, bu fedai tabii ki mafyatik fedai değil, kendi hayatından feragat ederek insanlara hizmet etmeye niyet etmiş 500 tane fedai yetişse, istediği düşünce kalıbına sahip olsun, bunlar yetiştiği gün ne dediğimizi çok daha iyi anlayacaksınız. onların yetişmesi için mücadele edeceğiz. Bugüne kadar 10.000 aboneye geçip en az 1.000 çocukla bir araya gelmek, 1.000 gençle, 1.000 tane kendini genç hisseden adamla bir araya gelebilmek de hedefimiz. Bugün o hedefe yaklaştığımızı düşünerek o heyecanla bu projemizi sizlere açıkladık. Daha çok projemiz var ama hepsinin adımları ve abone sayıları biraz daha etkileşimlere ihtiyacımız var. Hedefimizi yavaş yavaş anlamaya başlayacaksınız. Koygoyu yapmaya gelmediğimizi anlamaya başlayacaksınız. Şimdilik hedef 500 ama bu ilk eğitimde hedefim 30. Niyetim 30. İnşallah bir 30 adam böyle yetişmesini arzu ediyoruz. Onun için yola çıkıyoruz dostlar. Ama katılsanız da katılmasanız da işimizi yapmaya devam ediyor olacağız. 13.000'de kalsak, 13.000.000'de olsak durum bizim için değişmeyecek. Çünkü biz olmadığımız andan itibaren bu mikrofonun başında yine kitapta yazmanızın vazifesini ifade edenler görevine devam edecek. Dolayısıyla herkese hayırlı geceler, hayırlı seneler, ümidin kırılmadığı, ümidin arttırılması için mücadele ruhunun yeşerdiği bir yıl olması dileğiyle herkese hayırlı ve güzel bir gece diliyorum. Bütün sorular için teşekkür ederim. Bir kusur ettiysek affola diyerek.
3:40:26 - 3:40:36 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Ben de bizi sabırla takip eden, yorum yazan bütün arkadaşlarıma tek tek selam ediyorum. Hayırlı geceler diliyorum. Allah'a emanet olun.
