0:00:06 - 0:35:43 Speaker A: Kitabın ortasından herkese iyi haftalar. Daha önce buyurduğumuz üzere kadınların hayatımızdaki yeri var ve bu hayatın bütününü kapsıyor erkek, kadın, aile, anne, baba. Ama Türkiye'nin modernleşme süreci içerisinde ele aldığımızda Gertrude Bell ardından Garvey ve bütün bu süreçlerin bize getirmiş olduğu modernleşme çabasının altında hep kadınları yeniden sokaklarda bir... Değersizliler, şimdi biz onlara bir değer veriyoruz. Süreciyle alakalı olarak hep karşımıza çıkan bir feministik anlayış var. Bu feministik anlayış adına yazılmış çok şey var ama dünya çapında özellikle yabancı yazarlardan ele alarak bu hafta sizlerle beraber yine bir üç kitapla beraber karşınızda olacağım. Bunlardan bir tanesi Bir Soluk'ta Feminizm Haritayrağı'na ait. Bir diğerisi Meraklısına Feminizm. Deborah Cameron'a ait ve bir diğeri ise yine daha çok sol dünyanın ele almış olduğu feminizmin manifestosu üzerine. Bu manifesto bir sonuç aslında yani özellikle feministik dünyanın, sol dünyanın özellikle ele alma biçiminin sebeplerini bize anlatacak. Biz isterseniz öncelikle bir solukta feminizmle başlayalım. Çünkü o bizim bu en ince hem çabuk anlamak adına bir süreci bizlere vermektedir. Gelin beraberce bu kitaptan başlayalım. Birbirlerini tamamlıyorlar çünkü. Giriş bölümüyle başlayalım. Kadın hakları hareketi geniş ölçüde ayrı gruplardan ve kadın haklarını geliştirmek için çalışan bağımsız aktivistlerden oluşuyordu. Her ne kadar ayrı gruplar farklı mücadelelerle yürütse de ortak hedefleri kadınlara erkeklerle daha eşit bir temel sağlamak için yasa ve mezunatları geliştirmekti. Yani batı dünyasında gelişmiş olan bu yapının temelinde kadının... hem çalıştırılması, hem insandan sayılmaması, hem... Ortaçağ Avrupa'sında kadının cadı niteliği ortalığına konarak yakılması... O kadar çok aşağılanması var ki Batı dünyasında kadının... Bugün de hala devam ediyor bu arada, hiç de engellenmiş falan değil. Özellikle Batı dünyasında kadının kullanımı... sinema, sanat dünyasında yaşanan birçok gelişmeyi mutlaka şahitsinizdir. Dolayısıyla feminizm dediğiniz hareket... Aslına bakarsanız, şimdi kendisi söylesin, 19. yüzyılda Büyük Britanya'da kadınların uygun kullanma hakkı yoktu. 7 yaşından büyük olan çocukları üzerinde velayet hakları yoktu. Evliyseler mülk sahibi olamıyorlardı. Üniversiteye giremiyorlardı. Sadece belirli mesleklere erişimleri vardı. Bu çağlarda ise İslam dünyasında, Doğu toplumlarında özellikle Osmanlı'da bahsetmek gerekirse müthiş derecede sanatçısı vardı. İnsanlara hayat gösteriyorlardı ve hayatının ortasındaydı. 1830'lardan itibaren kölelik... Tekrar söyleyeyim mi? 1830'lardan itibaren kölelik Britanya'da kaldırıldı. 1830. Ve çartizm hareketi, işçi sınıfının siyasi haklarının iyileştirilmesi için mücadele etmeye başladı. Yavaş fakat emin adımlarla toplumun fikirlerinde değişim başlamıştı. Yani 1800'lü yıllarla beraber bize... gelin sizi modernleştirelim, siz ıslahata mecbursunuz, ıslah edilmesi gerekenlersiniz diyenler o talihlerde sokaklarda karılarını satıyorlardı. Ben bunu boşuyorum ama boşamak yerine satmayı tercih ediyorum veya boşanmış kadınlar Londra'da pazara gidip beni alan kimse yok mu diye kendilerini satışa çıkartıyorlardı. Bu dönemde de feminizm doğuyor. Süfrajetler, posta kutularını patlatan, pencerelerini kıran, protestolarda bulunan ve Hazine Bakanı'nın evinin havaya uçurulduğu taşkın tanımını taşıyan bir olay dahil olmak üzere düzensiz protesto eylemleriyle bilinen ve kadınlara oy verilmesi için mücadele eden aktivistlerin militan koluydu. Yani önce mesele silahlı başlamış. Feminizm dediğimiz hareketin temelinde biz de insanız ya bizi hayvanlardan daha aşağı bir noktaya koydunuz diyenler Bu batı dünyasındaki kadınlar, 1908'de Hyde Park'ta yarım milyondan fazla aktivist, bakın 1908 yılında, kadınlara oy çağrısı için toplandı. Niye oy vermek istiyorlar biliyor musunuz? Aslında yönetimde söz sahibi olmak için değil. Oy veren erkek, bunlar insan, biz değiliz manasını ortadan kaldırmak için. Hükümet bunu çok az dikkate aldı. Yani burada şunu almamak lazım. Batı dünyasında evet 1908'de kadınların oy verme hakkı yoktu, işte Osmanlı'da var mıydı diye bir sual edenler diyorum ki, Batı dünyasında kadının oy vermeyi arzu etmesi, bu hakkı talep etmesi sebebi şu, ya arkadaş ben ne insanım. Ama zaten Osmanlı döneminde burada bu tarihlerde 1800'lerde zaten bir seçim yok. Dolayısıyla kadının böyle bir şey talep etmesi mevzu bahis değil. Dolayısıyla ikisini kıyas edemezsiniz. Kadının toplumdaki yeri Osmanlı'da çok değerli, çok nitelikliği her noktada kadınla erkek tamamen birbirini bütünleme üzerine kurgulanmış. Buradaysa kadın hayvan bile değil. 1909'dan itibaren Britanyalı protestocu gruplar taktiklerini güçlendirdiler, kadınlar eylemlerinden dolayı hapse atıldı ve Pankhurst protestolarını daha da ileriye götürmek için kadınlar hapishanede açlık grevi yapmaları çağrısında bulundu ve kendisi de bu greve bizzat katıldı. Çünkü hapishanelerde akıllanmaz işkencelere tabi olmuşlar. Birinci Dünya Savaşı'nın patlak vermesiyle süfrajet eylemleri askıya alındı ve Emmerlein Pankhurst tüm çatışma faaliyetlerinin durması ve enerjilerinin düşmanla mücadele etmeyi yönlendirilmesi çağrısında bulundu. Yani dedi ki biz şu anda Osmanlı ile mücadeleye gidip bir bekleyelim. Buralarda meşhur kadınların da sözlerine yer verilmiş. Onlardan birisi Mery'a ait şöyle diyor. Kadınlar bağımlı olmak üzere yani yanılabilir başka bir varlığın arzusuna göre hareket etmek ve doğru da olsa yanlış da olsa iktidara boyun eğmek üzere eğitilirse bunun sınırını kim belirleyebilir? Bir iktidar var çünkü ortada, bir seçim var, bir kamera yönetimi var. Bununla ilgili konuşuyorlar. 60'lı yıllara geliyor sonra, cinsel devrimle birlikte Amerika'da kadın özgürlüğü hareketi olarak bilinen ikinci dalga feminizm başlangıcını getirdi. Yani bu birinci dalga feminizm dediğimiz, biraz önce anlattığımız. Şimdi ikinci dalga geliyor, yıl 1960. Artan liberal düşünce dalgaları toplumu sardı. Uyuşturucu kullanımı, uzun saçlar, rock müzik, ebeveynlerinin jenerasyonuyla özdeşleştirildikleri, sıkıcı geleneklerden uzaklaşan isyankar gençliğinin artışı ve her türlü hayatı yaşama arzusu. Kadınların tatminsizliği yalnızca yatak odasında değildi. 1970'lere gelindiğinde dikkate değer toplumsal ilerleyişe rağmen kadınlar aynı işi yapan bir erkekten hala daha düşük maaş alabiliyordu. Cinsel taciz sadece birazcık zararsız eğlence olarak görülüyor ve iş ilanları cinsiyete göre veriliyordu. 1970. Hala bu durum böyle bu arada çok fazla değişmedi biraz değişti. Dolayısıyla dikkat burada da yine Türkiye ile kıyas edemezsiniz. Çünkü Türk insanı için kadın çalışmakla mükellef olan tarafta değildir. Çalışmak isterse çalışabilir. Ama Amerika Birleşik Devletleri gibi ülkelerde kadının çalışması, çalışmaması düşünülemez. Çünkü erkek eve para getiriyorsa kadın da getirmek zorundadır. İkisinin sosyolojik tabanları aynı olmadığı için sonuçları üzerinden karşılaştırma yapılamaz. 1967'de Britanyalı kadınlar kürtaj yasasının kabulüyle birlikte bedenleri üzerinde daha fazla kontrol sahibi oldular. Niye mi kürtaj istiyorlar? Çünkü çocuk demek yük demek. Çünkü çocuk demek 18 yaşına kadar kadının da erkeğine çalışarak bakmak sorumluluğu demek. Çünkü çocuk demek yeni bir sağlık sigortası yaptırmak demek. Çünkü devlet çocuğa sahip çıkmıyor. 1968'de Ford otomobil şirketinin deganim testinde kadınlar eşit ücret için grev yaptılar yani erkekle aynı işi yaptıkları için aynı parayı isteme haklarını kullandılar diyorlar. Önemli yasa ve düzenlemeler var burada. 1976 yılında alınan bir yasal kararlığı sizlere okumak istiyorum. Cinsel suçlar yasası. Bu yasa tecavüzü örf ve adet hukuku suçu olmaktan çıkartıp yasal yani hukuki bir tanıma kavuşturarak esasen suç haline getirmiştir. Yani 1976'ya kadar kadınlara Amerika Birleşik Devletleri'nde ve birçok Avrupa ülkesinde tecavüz etmek konusunda onu suçluluk görebilmeniz yasal bir zeminden çok kültürel bir zemine dayandırılmıştı. Radikal feministlerin transeksüel kadınlar hakkındaki teorileri de uzun zamandan beri ihtilaflıdır. İkinci Dalga ve Radikal feministler, lezbiyen ve gay davalarıyla güçlü ittifaklar kurarken, trans bereylerle olan ilişkileri daha az kucaklayıcı olma eğilimindeydi. Çünkü trans preilerde, dünya tarihinde özellikle feministlerin verdiği mücadeleyle beraber anılmak, o mücadeleden yola çıkarak kendi haklarını savunmanın başarılı olunabileceğine inandırılmışlardı. Tarihsel süreci çok özetle takip ediyor bu kitap, o yüzden güzel. 1990'lardan itibaren 2. Dalga Feminizminin bazı görüş ve tutumları nihayetinde 3. Dalga Feminizm adında bir harekete dönüşen tepkiyle karşılaştı. Feminizmin her zaman sosyalizm ve antikapitalist hareketlerle güçlü bağları vardır. Doğal olarak paradan doğuyor çünkü problem. Üçüncü dalga, feminizmle birlikte bu bağı kurumsallık karşıtı ve punk değerliğe sahip bir hareket olan Real Girl altkültürüyle birleşerek şekil aldı. Ergenlik çağında kızların görüşlerine önem veren Real Girl hareketi fanzileri, siyasi eylemleri, grupları ve aktivizmi kapsıyordu. İşte burada yavaş yavaş yeni yasalar gündeme gelecek. Bunlardan bir tanesi 1998 finans yasası. Önceleri evli çiftlerin vergileri birleştirilmişti ve kocanın sorumluluğuna bırakılarak vergiler onun gelir miktarına göre düzenlenmişti. Yasadaki bu değişim evli olsalar da karı ve kocanın artık iki ayrı varlık olarak muamele görmesi anlamına geliyordu ki bu aile kurumunun dağıldığının yasasıydı. Kimilerine göre üçüncü dalganın benimsediği, sana güç veren senin seçimindir tutumu, aslında kadınların zararlı biçimde cinselleştirilmesine ve nesneleştirilmesine katkı sağlamıştı. Özgür iradeyle gerçekleşen herhangi bir eylemi feminist olarak kabul etmenin öteki yüzü, eylemin ortaya çıktığı bağlamın eleştirilmemesi anlamına geliyordu. Amerikalı gazeteci yazar Naomi Wolf, Üçüncü Dalga Feminizmi'nin sözcüsü olarak bilinir. Şöyle diyor, ''Bir kültürdeki kadın bedeninin inceliğine olan saplantının kadın güzelliğiyle değil, kadınların itaatiyle ilgili bir saplantı olduğu, gerçeğini söylüyordu. Yani kültürel olarak kadını gerçekten cinsel metavlar kullandıklarını kendileri itiraf ediyorlar ve kadın da hayır değilim ben cinsel bir meta değilim diye bağırmak zorunda kalıyor ve burası Avrupa. Ama bunun Orta Doğu'daki İslam dünyasındaki karşılığını arama çabası için seküler bir kadın anlayışına ihtiyaç var ki bu da ancak batılılaşma temelinin yaygınlaşması için kullanılabilecek bir aparat haline geliyor. Bugün mücadelesi yeni teknoloji çağında kadınların karşılaştığı özgün problemleri yansıtıyor. Siber zorbalık ve video oyunlarında kadınların temsil edilmemesi bu çok modern sorunlardan sadece ikisidir. Yani bir yandan kadının metallaşma sürecinden uzak tutulması gerektiği Batı dünyasının algısı ama bir yandan metanın tam ortasına kadını koyması ikisini bir arada yapması ıhra demokrasi getirmek istiyorum demek gibi bir şey. Efendim bir test var, Belçel testi. 2013'te %67 iken 2014 yılında %55'e geliyor. Ne o? kadın başrollerinin olduğu filmlerde yer almayı hedefleyen kadınlar için seçeneklerinin sınırlılığı. Filmlerin sadece %29'unda kadın baş kahraman vardır ki... bu dünya nüfusunun değişmeyen %50'si oluşan bir gruba göre oldukça yetersiz bir temsildir. Yani diyorlar ki efendim... niye kadının... dünya çapında filmlerde daha fazla... başrol oynamasına izin vermiyorsunuz? Ama çok garip bir şey var. Dünyada kahramanlık... mücadele, her zaman erkek de özdeşleşmiş bir şey ya, doğal bir şey olmalıydı bu. Ama tabii Amerikan film endüstrisinin dünyaya kattığı en büyük değer ne derseniz, kadının insan sınıfından olmayışına en güzel görüntülemiş olan bir filmatografiye sahiptir. 2011'de o sıralarda ne yazık ki İngiliz Adalet Bakanı olan Kenneth Clark'ın flört tecavüzü ile ciddi tecavüz arasında bir ayrıma gitmesi toplumda bir endişe yaratmıştı. Düşünsenize 2011 yılında İngiltere bu tecavüz flörtten mi yoksa ciddi mi diye. araştırmak zorundayız." demiş. 2012'de ise Amerika'da Cumhuriyetçi Senator Adayı Todd Icken, kadın bedeninin kendini kapatmasının bir yolu olduğunu iddia ederek tecavüze uğrayan bir kadının hamile kalamayacağını belirtmişti. Yine 2012'de Hindistan'da genç bir kadın otobüste toplu tecavüze uğrayarak öldürüldüğü uluslararası üne sahip bir olayın ardından spirtüel guru Asaran Bapu kurbanın saldırıdan kısmen sorumlu olduğunu çünkü Tanrı'nın adını zikretmesi halinde durumu önleyebileceğine iddia etmişti. Bu da Hindistan yani. İktidar konumundaki insanlar tarafından ifade edildiği ve hala kadınların cinsel suçları kışkırttığını varsayan bir kültürün göstergesi olduğu için. Evet, peki bunu niye her seferinde doğuya atfediyorsunuz? Bu batıda yaşanan bir şey. Yani doğu tarihinde kadın tecavüzü imkan sağlamıştır diye tek bir yargı cümlesi bulamazsınız. Tek bir kanun maddesine dair bir önergede yapılan konuşmalar arasında böyle bir cümle bulamazsınız. Adamı perişan ederler. İnancımıza, değerlerimize, kültürümüze, anneannelerimize, her şeyimize aykırıdır. Feminizm bizlik bir şey değil. Batı dünyasının yaşadığı bir şey. Bizde karşılığı yok olması için önden bir mücadele veriliyor. Verilmiş de 1800'lü yılların sonunda geçtiğimiz hafta inceledik ya. 2011 yılında Toronto polis görevlisi cinsel tacizden korunmaları için üniversite öğrencilerine hitaben kadınlar sürtük gibi giyinmekten kaçınmalı açıklamasını yaptı. Toronto'da o yılın nisan ayında buna cevap olarak ilk sürtük yürüyüşü düzenlendi ve kadın kıyafetlerinin cinsel saldırıya neden olabileceği düşüncesini protesto etmek için dünyaya hızla yayılmaya başladı. Sonra 2015'te yasa çıkıyor. Paylaşılan ebeveynlik yasası. 50 haftalık ücretli izin ödeneği diledikleri gibi paylaşabilecekleri ve erkeklerin önceden sahip olduğu 2 haftalık izin süresini aşarak babalık izni genişletebilecekleri anlamına geliyordu bu yasa. Anne ve babaya yeni doğan çocuk bakımına dahil olmaları için büyük fırsat tanıyan bu yasa ile birlikte doğumun ilk yılı tek bakıcı olma rolü üstlenen annenin yükü hafifletmiş oldu mu? Yoksa buradan hareketle feministik anlayışın getirdiği ailede ortak payda da ortak hizmet mecburiyeti mi yazıldı? 2015 Suudi Arabistan Yerel Seçimleri. Ağustos 2015'te 131 bin kadın oy vermek için seçmel oldu ve yaklaşık 18 kadın meclis pozisyonları için seçildi. Bu da kadınların elde ettiği başarılarından biri olarak atfedildi. Lana Dunhaman yine kitabın içerisinde özür sözler kısmında var. Sanırım bu terimi reddeden bir kadın onun ne anlama geldiğini bilmiyor. Bu reddedilecek bir kavram değildir. Eğer feministseniz fırsat eşitliğine inanırsınız diyor. Ama bu fırsatı arayanlar için geçerli ya da fırsat olmazsa, fırsat verilmezse mahvoluruz, perişan oluruz için geçerlidir. Oysa ki bizde böyle bir şey olmamıştır. Şimdi bu feminizmin geçirdiği tarihsel çok özkısa bir süreç. Şimdi feminizmin hareketinin bu tarihsel sürecindeki fikir oluşumlarına bir bakalım. Onun için de Deborah Cameron'ın Nova kitaptan çıkan ve Melis Baysal'ın çevirdiği meraklısına feminizm adlı kitaba gidelim. Fikir olarak feminizm, Maria Shearer'ın bir zamanlar dediği gibi kadınların insan olduğuna dair radikal bir görüştür diyor. Kadınların insan olduğuna dair. Bakın bunu altına çizelim. Yani fırsat eşitliği 2000'li yıllarda söylenmiş bir cümle. 1908'lerde, 10'larda, 20'lerde, 70'lere kadar biz insanız demeye çalışan batılı bir kadının feryadı bu. Kollektif politik tasarı olay feminizm, Bell Hooks'un ifadesiyle, cinsiyetçiliği, cinsiyetçi sömürüyü, baskıyı sona erdirmeyi amaçlayan harekettir. Düşünce sistemi olay feminizm, felsefeci Nancy Herzog'un açıkladığı üzere, inceleme yöntemi, sorgulama, yanıt arama şeklidir, diyor. Evet, hepsi aşağı yukarı aynı kapıya çıkıyor. Çünkü kadınlar insan olduklarını hatırlamak istiyor. Mesela diyor, Rusya çarşıçası Büyük Katerina gibi tebaasının cinsiyet fark etmek için tamamının üstünde muazzam güce sahip kadın despotların yahut mutlak hükümdarların bulunduğu toplumlar da görülmüştür. Doğuda. Dolayısıyla kadınların doğasına uygun olan rol egemenlik kurmak değil, bakım vermektir. Bu görüş, erkek egemenliğiyle kadın ikinciliğinin kaçınılmaz doğal bir olgu olduğunu belirtildiğinden feministlerin çoğu tarafından desteklenmez. Şimdi bu destek görmeyen unsurun yanında devam edeceğiz kitabın içinde. Halklar bölümüne geleceğiz. Halklar bölümünde de bu feministlerin çektiği çilelerin biraz daha detaylarıyla karşılaşıyoruz. Örneğin Amerika'da Susan Anthony, Elizabeth Cady Stahn'ın 1868'de kurduğu The Revelation gazetesinin düsturu Erkekler haklarını alsın, daha fazlasını değil, kadınlar haklarını alsın, daha azını değil cümlesinden tutun da ilk olarak 1990'da Charlotte Bunch'ın kullandığı, 1995'te ise Hillary Clinton'ın konuşmasında geçirmesiyle ün kazanan, kadın hakları insan haklarıdır ifadesine kadar çeşitli sözlerle karşılaşırsınız. Thomas Jefferson'ın 1776'ta kaleme aldığı Amerikan Bağımsızlık Bildirgesi'ndeki meşhur ifadelere göre, tüm insanoğlunun eşit yaratıldığı, yaradanın onlara vazgeçilmez belli haklar bahşettiği, bu hakların arasında yaşama, özgürlük, mutluluğu arama haklarının olduğu gerçeğinin açık olduğunu düşünüyoruz. Ne var ki Jefferson'ın tümü insanoğlu derken kastettiği insanların tümü değildi. Bağımsızlık bildirgesi insanoğlunun hakkını savunuyordu ama bu insanoğlu bilhassa beyaz erkekti. Bildirgeye köleleri Kuzey Amerika'daki yerli halkları herhangi bir ırktan kadınları dahil etmediler. Bu feministlerin talep ettiği hakların arasında kadınların eğitim görme, kendini, geçimlerini sağlama, önceden icra edemedikleri mesleklere girme, evlendiklerinde mülklerini kocalarına devretmek yerine mülk sahibi olma, boşanma, politikada karar verme süreçinde erkeklerle yan yana katılma hakları vardır. Şimdi bir tane daha okuyalım. Mesela kadının ehliyet alma hakkını daha yeni kazandığı ama erkek vazifelerinin izni olmaksızlığın evlenmediği, seyahate çıkamadığı, sözleşme imzalayamadığı Suudi Arabistan'da eylemcilerin hak mücadelesine yersiz bulunuyor. Şimdi bakınız, buralarda uygulanan hukuku bunlarla karşılaştırılamazsınız ama şunu da söylemem lazım. Suudi Arabistan bu manasıyla Doğu hukukunu temsil etmiyor. O da İngilizlerin devamı olan vahabilerin hukukunu devam ettiriyor. Çünkü bizim tarihimizde kadın savaşçılık diye bir hukuk var. En basiti. Ne yazık ki bunları bilmeden hareket ediyor bu anlayışlar. Elbette batılı yazardan okuyoruz bir gerçeği. Neden okuyoruz? Çünkü feminizm dediğimiz anlayışın bizim hayatımızda karşılığı olmadığını net bir şekilde anlayabilmek için. Ne var ki bu feministler kadınların ikinciliklerinin, eğitim almalarının ve eve kapatılmalarının kültüre katkılarına sınırlandığından hiç şüphe duymuyordu. Şimdi eve kapanma mevzusuna itiraz etmesi batılı kadının gayet tabii çünkü doğuda bunlar hiç yaşanmamış. Erkekler davrandıkları gibi kadınlarsa göründükleri gibi değiller. Erkekler kadınları seyrederler, kadınlarsa seyredilişlerini seyrederler. Bu durum yalnız erkeklerle kadınlar arasındaki ilişkileri değil, kadınların kendileriyle ilişkilerini de belirler. Kadının içindeki gözlemci erkek gözlenense kadındır. Böylece kadın kendisini bir nesneye, özellikle görsel bir nesneye, seyirlik bir şeye dönüştürmüş olur derken, Batı dünyasındaki kadının da kendisini insanüstü bir varlık olarak göstermek için kendi vücudunu ortaya koyma gerekliliğini önüne sunmuşlar. Sonra demişler ki al sana eşit haklar bak sen de televizyonla oynayabileceksin. Neyle? Vücudunu göstererek. Görmek istediğin toplumsal cinsiyetin olmadığı bir dünya değil. toplumsal cinsiyetin baskıcı olmadığı veya dayatılmadığı kimliğinizi ifade etmek, performansını yapmak ve tanımlamak için de yeryüzündeki insan sayısı kadar çok yolun olduğu dünyayı görmek istiyorum. İnsan sayısı kadar yol falan yok. Ortada bir tane adam akıllı yol var, bir tane de yolsuzluklar silsilesi var ve onlar daha iyi yere çıkıyor. Dolayısıyla dünyada kusura bakmayın insan sayısı kadar fikir filan yoktur. Bunlar günün sonunda çıkarımsız yolların söyleyeceği cümlelerdir. Toplumsal cinsiyet kişinin cinsiyetine göre dayasılan toplumsal rol anlamına gelmeyi bırakıp insanların kişiliklerini ifade eden davranışlar anlamına büyür. Hiç de öyle olmadı. Gerçeğiyle karşılaşıyoruz çünkü meraklısını okuyabileceği bu feminizm kitabında da gördüğümüz üzere insanlar içerisinde sayılmayan kadın için verilmiş bir mücadelenin adıdır feminizm. Dolayısıyla batı dünyası için mantıklı olabilir. Şimdi geldik. Arruzza'nın, Baccaria'nın ve Fresna'nın beraberce yazmış oldukları daha çok sol dünyanın feminizm anlayışını ortaya koymak için değerlendirmesi. Neden? Bu kitabı da şunun içine aldım. Yani söylediğimiz meselenin daha da derini burada. Yani feminizm dediğimiz şeyin kökeni işçi sınıfıyla alakalı bir meseledir. Çünkü Kapitalizmin son derece yıkıcı finansallaşmış bu biçimi son 40 yıldır dünyanın dört bir yanına yemen oldu, atmosferi zehirleyen demokratik yönetime dair her türden iddiayı gülüşleştiren, toplumsal becerilerimizin kırılma noktasına kadar zorlayan, ve büyük bir çoğunluğun yaşamını giderek kötüleşen koşulları altında sürdürmesine yol açan kapitalizmin bu yinelenişi, her türden toplumsal mücadelenin önem kazanmasına, en mütevazi reformlar için sergilenen ılımlı çabaların bile hayatta kalma savaşına dönüşmesine yol açtı. gezegen yangın yerine dönmüşken fırsat eşitliği vaazının peşinde koşmaya devam mı edeceğiz? yoksa bizi mevcut krizin ötesine geçirip yeni bir topluma kapı aralayacak olan toplumsal cinsiyet eşitliğini antikapitalist bir tarzda yeniden tasavvur edebilecek miyiz? yani diyorlar ki yok arkadaş yani 1800'lü yılların sonunda başladık biz bu feminizm meselesine 1800'lerin sonunda başladık. 2000'li yıllar boyunca detaylandırdık, 80'ler, 90'lar, 2000'ler, 60'lar da 2000'ler... Olmuyor ya diyor, bu kapitalizmle olmuyor. Her halükarda kapitalizm bizi insan yerine koymuyor. Diyor ki, yeni feminist grev hareketi 2016 yılının Ekim ayında Polonya'da 100.000'den fazla kadının kürtajın yasaklanmasına karşı çıkmak için grev yapıp sokağa dökülmesiyle patlak verdi. Nino Menos dalganın İtalya, İspanya, Brezilya, Türkiye, Peru, Amerika, Meksika ve Şili'yi de kapsayan bir düzine ülkeye daha sıçraması uzun sürmedi ama bir gerçekle karşılaştılar. Bu komünistik anlayış, antikapitalizm karşısında gerçek bir sunu veremedi. Yetersiz tedbirlerden uzak duran bir feminizm tahayyül ediyoruz. Ve bu feminizmin amacı giderek yaygını kazanan barbarlığın kapitalist kökleriyle mücadele etmek. İşte dert bu. Şimdi kapitalizme dönüşmüş olan, kapitalizm altında bu sefer ezilen, emperyalizmden sonra kapitalizm altında ezilen kadın şunu anlamak zorundaydı. Batı dünyasının anlayışı bu. Feminizm kendisini geleneksel olarak tanımlamış kadın sorunlarıyla sınırlamaz. Sömürülen, ezilen ve baskı veren herkesin yanında yer alır. Amacı bütün insanlık için umut kaynağı olmaktır. Ama öyle olamayacağı gerçek. Bu da biraz işin propaganda tarafıdır. %99 için feminizm, yani bütün toplumu kuşatacağız biz diyor, sınıf mücadelesini ve kurumsallaşmış ırkçılığa karşı savaşmayı benimsiyor. İşçi sınıfının her kesimden kadınların kaygılarını merkezine alıyor. İster ırkçılık mağduru, göçmen ya da beyaz. ister cis, trans ya da ikili toplumsal cinsiyet kodlarına uymayan, ister ev emekçisi ya da seks işçisi, ister saat başına haftalık, aylık ücret alsın ya da almasın, ister işsiz veya prekarya, ister genç ya da yaşlı olsun, enternasyonizme sadık bir feminizm, emperyalizme ve savaşa kesinlikle karşı durur. %99 için feminizm yalnızca neoliberalizmle değil, Aynı zamanda kapitalizmle de karşıdır. Ama şimdi şuraya geliyoruz. Peki bu feministik anlayış neden tarihsel süreç içerisinde madem ezilenlerden tarafadır, önce Müslüman dünyanın çektiği eziyetleri gündem etmemişleri ya da Müslüman dünyanın kadınları ya da Bosna'daki tecavüz eden kadınlara? Hayır. Buradaki feministin derdi de paradır. Başka bir şey değil. Para için yapmış bu işi. Yani özel bir kimlik tasarısı değildir bu, özel bir para kavgasıdır. Toplumsal yeniden üretim ve emeğini sergileyen kadınları ikincil bir konuma koyar. Üstelik de kadınlar bunları yalnızca sermaye sahiplerinin değil, başkalarının sorumluluğunu üstlenebilecek daha imtiyazlı başka işçilerinin altında bir konuma itilir. Burada sözü ödülen başkaları büyük oranda kadındır. Çünkü kapitalist toplumda toplumsal yeniden üretimin örgütlenmesi toplumsal cinsiyete dayanır. Toplumsal cinsiyet rollerine ve toplumsal cinsiyet baskısının Tahkim edilmesi. Şimdi tahkim ederken, tahkir ettiğiniz bir alan var. Neden söylüyorum bunu? Şunun için söyleyeyim. Bu yabancı sermaye, baskıcı sermaye dediğiniz şey kapitalizmden dolmuyor ki. Kapitalizmi doğan Yahudi anlayışından doluyor, Siyonizm'den doluyor. Dolayısıyla bu Siyonistik anlayışa karşı durabilmenin daha önderleri gerekirken, Feminizmi de Siyonistler destekliyor. Kapitalizm bir toplumda toplumsal yeniden üretimin ne kadar merkezi olduğunu bir kez anladığımızda artık sınıfa eskisi gibi bakamayız. fiziksel, duygusal veyahut her türden partner şiddeti kapitalist toplumun dört bir yanında bulunur. Her ulusta, sınıfta ve ırksal etnik grupta bu şiddet tesadüfü olmak bir yana tam aksine temelini kapitalist toplumun kurumsal yapısında bulunur. Halbuki bu kapitalist bir mantığın kurumsal yapısından çok Özellikle bu partner şiddeti dedikleri yapılanma sizin köklerinizle alakalı bir durum. Yani siz bu işi Vatikan'la çözmedikçe meseleyi kapatamayacaksınız. Bu iş Hz. Meryem'den başlıyor. Birleşik Devletler'de morgaç piyasasının çöküşü oransız biçimde beyaz olmayan kadınlara zarar verdi. Britanya'da ise finansal çöküşün sorumluları, kamusal hizmetleri iyiden iyiye tahrip etti. En başta kadın barınma evlerine sağlanan ekonomik desteği kestiler. Peki o arada insanlar ne onlar? Sokakta yaşayan insanlar. Bence buradan başlamak gerekmez mi? Yani acı çeken insanlar arasından bir cinsiyeti ayırmak, cinselliğinizi ön plana sürmek anlamına gelmez mi? Hah, işte dolayısıyla buradan şunu çıkartıyoruz gençler. Bir topluluk kendilerine yapılan zulümatı, kendilerinden hariç olan unsurları ile ele almadıkça, yani geniş bir tabela oluşturmadıkça başarılı olma şansları yok. Feminizmin başarılı olabilme şansı ise nereden mi başladı? Tek bir yer var, o da LGBTİ desteği. İlk grubun ilahi emir ya da yüzyılların alışkanlığı diye sunduğu yasakların aslında yeni geleneksel bir yapı kurmaktan başka bir amacı yok. Ama o yapı yeni kurulmadı, çok geçmiş bir yapıdır ve bu yapının etkisiyle hareket ediyoruz. Şimdi biraz önce dediğimiz meseleyle işletleşecek. Örneğin İsrail'deki devlet kurumları gelici homofobik Filistinliler üzerindeki vahşi boyundurunu meşrulaştırmak için kendi kültürlerinin gay dostu olduğunu anımsatıyor sürekli. Benzer bir şekilde kimi Avrupalı liberaller Müslümanları yönelik düşmanlıklarını meşrulaştırmak için LGBTQ plus bireyleri yönelik geniş hoşgörülerini hatırlatmaktan hiç geri durmuyor. Bu liberaller hiçbir ayrım gözetmeden bütün Müslümanları gericilikle özdeşleştirirken Müslüman olmayan ama cinsellik konusunda otoriter davranışlar sergileyenler ise tek bir eleştiri bile yöneltmiyorlar. Nihayetinde bugünün özgürleşme hareketleri iki arada bir derede kalmış halde. Bir taraf kadınları ve LGBTQ plus bireyleri dinsel ya da patriyarkal bir tahakküm altına almanın peşindeyken diğer tarafta bizi sermayeye altın tepsiyle sunuyor. Alexander Kolontay'dan Gaye Rubin'e kadar feminizmin seks pozitif akımlarının ve 1984'te lezbiyen ve geylerin İngiliz madencilerine verdiği tarihi desteğin radikal ruhunu canlandırmak istiyoruz. Bu radikal ruh ne yazık ki canlanamayacak çünkü bu sol anlayışa yatkın bir usul olmadığı bilindi, görüldü, ezberlendi, netleşti. Geriye bir tek LBTQ falan plus kaldı. Kadınlar dünyanın dört bir yanında su ile tohumun özdeşleştirilmesine karşı ve biyolojik çeşitliliğin korunmasıyla sürdürülebilir tarım için sayısız mücadelelerin başını çekiyor. Hayır, sadece kadınlar değil, erkekler de çekiyor. Kapitalizm, emperyalist bir dünya coğrafyası üretmek mecburiyetindedir. Tam tersi, emperyalist coğrafya üzerine kapitalizm mecbur olunmuştur. Efendim, burada son bölümde ise her şeyden önce %99'u savunan solcu antikapitalist hareketlere ittifaka girmeliyiz diyor. Bizim de ülkemizde zaman zaman antikapitalist duruşlarla ilgili söylemler ve gençlik hareketi oluşturmaya çalışanların da şimdilerde bu din, feminizm ve LGBTQ ile yakın ilişkiler kurup bu ilişkilerden doğan ilginç fonlarla kol kola hareket edebildiklerini de görmüyor değiliz. Şimdi işin özeti şuraya geldi. Feminizm dediğimiz anlayış batı toplumunun bir acısından doğmuş. Sonra da bu acı bugünlerde kullanılabilir bir aparat haline gelmiş. Solcuların dilinden dünyaya yaygınlaştırılması için de bir başka süreci bize tattırmaya çalışıyor. Bizim ülkemizde yer edinmesi oldukça zor. Ama mücadele eden çok, Avrupalı fonlardan da bayağı destek gördükleri gerçeği altında, ilerleyen dünyada kadının rolünün var iken yok edilip, sonra yok olduğu için var edilme çabasıyla karşımıza çıkacağı gerçeğiyle bu hafta da sizlere bu üç kitabı değerlendirmiş oldum. Peki... Şimdi peki bu modernleştik İngiltere, Britanya, feminizm bunları konuştuk da bu Batı dünyasının devletleşme sürecinde ne gibi etkiler oldu? Bu etkilerde devletleşme çabasında bunlar detayların yanında büyük fotoğrafta neler vardı? Bu etkileşimler nasıl gün yüzüne çıkacak? Biraz onları inceleyeceğiz bir dahaki hafta yine Birden Fazla kitapla. Görüşmek üzere efendim. Kalın sağlıcakla.
