0:00:00 - 0:01:29 Speaker A: Neyse yıllar geçer, bu amirallerimiz çok klasiktir, NATO'da eğitime giderler. Ama NATO'ya genellikle beynini bırakır, öyle geri dönerler. Montreux, Türkiye Cumhuriyeti'nin devasa askeri başarısı değildir. Durumu kurtarmıştır. Yeter buraya kadardır. Zamanın birinde mecbur kalmış birisi NATO'yu imza atmış. Dur bakalım o imzanın da sonu ne olacak? Ben mesela bir ince soru daha sorardım. Acaba bildiriden önce hiçbir AK Partili üye ile görüşme yaptınız mı? Bunu patlatalım ki olayın bir hengamesinden kurtulsun ülkemiz. Amerikalılar tutmuş Yunanistan'a Bulgaristan'a bilmem nereye asker yığmış yığmış yığmış. Adam şimdi benden kimin benim boğazımdan geçip geçmeyeceğine ben karar veremeyeceğim. Niye? Ben savaşta değilim. Savaşa girersem karar verebiliyorum. Ama şöyle bir güzel haber vereyim. Hem Amerika için hem Avrupalı. E kanal İstanbul yapılırsa Türkiye canı sıkıldığında bize dur diyecek. NATO Karadeniz'de bir tatbikat planı var. Bu tatbikat planında yanlışlıkla diyerek ya Samsun'u ya da Trabzon'u vurma hedefleri var. Bu yaz galiba bir buğday krizi geliyormuş. Öyle diyorlar. Çünkü bundan darbe çıkmaz. NATO emir verir, yaz der, yazarlar. Bunlar darbe yapacak derse ben utanırım. Kanal İstanbul'u yaptığımız anda adamın önüne bir seçenek koyuyor. 103.
0:01:37 - 0:02:12 Speaker B: Amiral'in bildirisi. Abi biliyorsun 4 Nisan'da bir bildiri yayınlandı. Deniz Kuvvetleri Komutanlığı'ndan emekli olmuş 103 tane Amiral. Gerçi o da belli değil. 103 mü 104 mü? Karar veremediler. Bunlar bir bildiri yayınladı. Bildirinin içeriğinden sonra kısaca bahsetmek gerekirse Montrö'nün tartışma konusu yapılmasını istemiyorlar. Ondan sonra ordu içindeki irticai faaliyetlere atıfta bulunuyorlar. Biliyorsun bu tekkeli amiralin mevzusu var ona da bugün değinirsin. Senin genel bir yorumunu alalım ondan sonra biraz daha içeriye girelim abi.
0:02:13 - 0:05:11 Speaker A: Genel bir yoruma başlamadan önce tabi 103 mü 104 mü olduğunda hala kararsız olan bu kurmayların meselesine gireriz biraz detaylı. Bu detayın içinde elbette ki bunların NATO bağlantılarından da bahsederiz biraz. Aslında ben bugün böyle bir anekdotla başlamak istiyorum. Bir sevgili dostumdan bir anekdotla başlayayım ki, hani girizgah babında birilerinin de hatırası canlanır belki. Zamanın birinde bizim sevgili dostumuz askeriyede eğitim alıyorlar falan derken, o eğitim esasında bu ekipten olan komutanlardan bir tanesi, işte bütün operatif çalışmalar içerisinde her askerin başına gelecek bir şey bu kusuyor falan bir şeyler oluyor. Bak diyor burası diyor ana ocağı değil diyor burası diyor asker ocağı diyor. Bu bizim arkadaşın kafasına çive olarak giriyor çünkü biraz da hakaretvari bir cümledir bu. Neyse yıllar geçer. Bu amirallerimiz çok klasiktir NATO'da eğitime giderler. Ama NATO'ya genellikle beynini bırakır öyle geri dönerler. Zamanın birinde burada bir operasyona denk geliyor bu amirallerden bir tanesi. Bu operasyon dediğim tabi bunlar denizci ama belli yerlerde, belli tatbikatlar, karşılaşmalar vs. var. Böyle bir operasyonun esnasında tabi bizim aslında bordo berelilerimiz, özel askeri birimlerimiz bunların tamamında Yani Türkiye Cumhuriyeti'nin askerinin temel yapısı, herkes bunu bilir. Sabahleyin kalkarlar, işte abdestlerini alırlar, beraberce namaz kılarlar falan. Tabii meşhur amiral çıkar gelir. Bizimkine sorar, der ki ne yapıyorsunuz, hayırdır, daha çıkamadınız mı filan filan. Bak der burası NATO değil, burası Peygamber Ocağı. Der, çiviyi gerisin geri iade eder. Bunlar bir şeyi karıştırıyorlar Hasan'cım. Burası hakikaten NATO değil, Türk Silahlı Kuvvetleri bir Peygamber Ocağı. Yırtılacağı faaliyet konusunu ayrıca değerlendiririz. Ama kimse kusura bakmasın. Herkes böyle askerin bir monşer tayfasını görüyor. Bunları geçelim. Bir asker NATO'da eğitim aldığı zaman ne işe yarar biz biliriz. Nerede kullanılır o bilinir. Ama bir tayfa vardır ki asli canını ortaya koyan adam var ya hani o rakı balık sofrasında değil de taşların arasında hani şeyde Suriye'de sokakların arasında operasyonda olan Benim kardeşim o ise abdestiyle helalliğini almış bir şekilde. O farkı bir hatırlatmak lazım. O farkı hatırlattıktan sonra da NATO'dan gelen 8. masa raporunu bu akşam belirterek bu amirallerimize Fransa'ya bir bonjour deme borcumuz vardı. Onu da Türkiye halkı buradan verecek.
0:05:11 - 0:05:19 Speaker B: Peki abi, metnin içeriğine gelecek olursak. Şimdi metin Yüce Türk Milleti diye başlıyor. Hani geçmiş muhtıraları, darbe metinlerini falan hatırlatan bir üslupla yazılmış.
0:05:19 - 0:05:21 Speaker A: Klasik alışkanlıkları.
0:05:21 - 0:05:22 Speaker B: Gece yarısı yayınlanıyor.
0:05:22 - 0:05:36 Speaker A: Tabii. O ama gece denk gelmiş. Hani ayılmışız. ayılmışken bir yayınlayalım yoksa hiçbir darbe şeyleri yok yani öyle bir niyetleri yokmuşçasına yani zaten hani ama cümlelerin başı çok komik.
0:05:37 - 0:05:47 Speaker B: Tabi Metin hani içeriğinde eleştirdikleri noktalar değindikleri noktalara içeriği hiç girmeden yok sırf zaten bunlarla hani bunları analiz ettiğinde diyorsun ki.
0:05:47 - 0:06:38 Speaker A: Burada bir bit yeniği var hadi bit yeniğini geçtim bu bit yeniğinin de garabetle beyanatı var Yani örnek veriyorum cümle 1. Son zamanlarda gerek Kanal İstanbul, uluslararası anlaşmaların iptali etkisi kapsamında Montrö Sözleşmesi'nin tartışmaya açılması endişeyle karşılanmaktadır. Hadi Montrö'yü konuşalım. Tamam, İrtica'yı da konuşalım, eyvallah. Hayırdır, Türk Silahlı Kuvvetleri'nin Kanal İstanbul'un üzerinde arsası mı vardı? Ama hatırlarsanız Kanal İstanbul konuşurken biz burada Montreux ile ilgili bir problemimiz var. Onu da çözmenin vakti yaklaşıyor falan diye bir şeyler anlatmıştık. Yine bir yıl önceden geliyoruz. Biz yine bir yıl önceden geleceğiz bugün de bu arada.
0:06:40 - 0:06:41 Speaker B: O yüzden bunu da kaydetsin.
0:06:41 - 0:07:14 Speaker A: Bunu da bir kaydedin bir yere. Türk Silahlı Kuvvetleri'nin ilgili konusu değil Kanal İstanbul. Anlıyoruz ki kardeşim birileri Yine Kanal İstanbul üzerinden başka bir hesabın içine girmişler. Bu sefer olmadı diyerek bugün anlatacağımız raporun içerisinde de olan detaylarla Türk Silahlı Kuvvetleri'nden emekli sözüm ona kurmay tamamının belli ergenekon dosyaları, balyoz dosyaları, eski istihbarat dosyaları vs. bir komedi geçmiş.
0:07:15 - 0:07:16 Speaker B: Peki abi arkasında kim var?
0:07:16 - 0:07:51 Speaker A: Abi bak sözleşmede ilginç bir anekdot var abi. Ben sonra onlara birkaç soru da sorduktan sonra gireceğim çünkü. Ya Montreux dediğiniz olayın Türkiye'nin herhangi bir savaşta savaşan taraflardan birinin yanında istemeden savaşa girmesini önleyen bir sözleşme diye yazıyorsun. Ve Montrö'nün devasa bir askeri başarı olduğunu söylüyor. Montrö Türkiye Cumhuriyeti'nin devasa askeri başarısı değildir. Durumu kurtarmıştır. Yeter buraya kadardır. Ya anlaşmada benim egemenlik hakkım yok.
0:07:53 - 0:07:56 Speaker B: Zaten o maddeleri okuyan birisinin burada Türkiye'nin egemenliği var.
0:07:56 - 0:10:41 Speaker A: Ben bunu niye imzaladın dersin. Mecbur kalmışım. İngiliz basmış. O bilmem ne yapmış. Zamanında bu yapılması gerekiyormuş yapılmış dersin. Mesela çok değerli kadrolarının bu hain kumpaslarda kurban verilmesinden bahsederek FETÖ'cülere de kastediyorlar irticai faaliyetleri de ama bu kumpasın aynısını alnı secde eden askerlere yaptığınızı da biliyoruz. Yani biz de sizin tarihinizi iyi biliyoruz. Burada en önemli cümle şu, sonlarda gelen. Aksi halde diyor arkadaşlar, Türkiye Cumhuriyeti. Eğer diyor bir, Kanal İstanbul'u yaparsan, Montreux'ü tartışırsan, kaldırırsan değil, tartışırsan, tartışalım bunu ya. Bu iyi mi, değil mi? Onu da diyor konuşmayacaksın. Üç, yönetici ayı faaliyet. Tamam, orasını anlatacağız. Eğer diyor bunları düzeltmezsen, Türkiye Cumhuriyeti tarihte örnekleri olan, bunalımlı ve bekası için en tehlikeli olayları yaşama risk ve tehdidiyle karşı karşılaşabilecektir. Demek ki ne yaptı abi bana? İki şeyden bahsediyorum. Bir diyor bunalım. Seni diyor ekonomik krize sokarız. İki diyor beka problemi. Beka problemi bu kez nerede? Karadeniz'de. Ona geleceğiz. Yani konunun bir siyaset bir de dış siyaset boyutu varmış. henüz anlaşamadıkları listeden ben birkaç tane ufak anekdot beyan edeyim ki bu da hani şey çok güzel soru sorarsan suça girmiyor biliyorsun soru soracağım yani iznin olursa ben mesela Amiral Ergün Mengi'ye şeyi sormak isterdim böyle karşımda oturabilseydi eğer derdim ki ya Doğu Perinç'in acaba bu sözleşmeyi önüne sürdüğünüzde bunun reddetmesi moralinizi bozar mıydı? diye sorardım. Bildirilen önce Avrupa'dan dostlarınızla iş toplantı yaptınız mı diye sorardım ki savcı da soracaktır bir ihtimalle. Sonra bu toplantıda NATO'nun görevli ve emekli amiral var mıydı diye sorarım. Bir başka aklıma gelen böyle sivri bir soru. Mesela dolar kotasyonu için hazırlık yapmasını önerdiğiniz borsa spekülatörü olur muydu diye sorardım. Çünkü o gece sabaha kadar ayakta bekleyenler yani hemen pozisyon almak zorunda olanlar gördüler ki sabah doları 12 lira yapmak gibi bir hedefleri de vardı. Başaramadılar. Milletimiz bunu bilmiyor. Ama bilsinler hedeflerinden bir tanesi buydu. Para da yatırdılar.
0:10:41 - 0:10:43 Speaker B: Bunu hedefleyenler bu amiraller mi?
0:10:43 - 0:10:47 Speaker A: Tabi tabi. Bu amirallere emir verenlerin ne için oldu?
0:10:47 - 0:10:48 Speaker B: Süreç nasıl başladı abi onu bir anlatsana.
0:10:50 - 0:12:50 Speaker A: Süreç şöyle özellikle dış bölüme geldiğim zaman detaylı anlatacağım NATO raporunda bu Ukrayna krizinin de içinde olduğu bir süreçtir. Karadeniz bölgesinde Türkiye'nin Rusya ile olan ortaklığını bozma hedefleri uğrunda Biden yönetiminin biliyorsun bölge bölge selamın aleykümleri var. Merhaba ben geldim ben geldim ben geldim. Türkiye'ye de şunu dedi ben geldim. Bak Rusya'yla tamam artık olmaz bu kadar filan. Biz de dedik ki kardeşim ben ne Rusya'yla ne senle ne ötekisiyle hepsiyle menfaatim icabı bir aradayım. Menfaatime gelirse iş yaparım gel. Olmaz dedi sen de NATO'sun. Ben NATO'ysam ver bana F-35'leri. Yok orada NATO değilsin. Burada NATO'sun orada değil. Dedi ki kusura bakma sen öyle böyle oynuyorsan ben de öyle böyle oynama hakkına sahibim. Sen sözünde durmuyorsun ki ben durayım. Kaldı ki benim sana Ruslarla hiçbir zaman masaya oturmayacağım diye bir sözüm mü var? Yok. Zamanın birinde mecbur kalmış birisi NATO'yu imza atmış. Dur bakalım o imzanın da sonu ne olacak? Onu da geç. Dedi ki öyle böyle olmaz bir iş. Ne yapacaksın? Putin'e de sırtını döneceksin. Dönmüyorum. Dönmüyorum. İş yapıyorum ben adamla ya. O da benim bir ortağım, sen de benim bir ortağımsın. Her şeyin yeri geldiğinde artık bütün devletler bu pozisyonu alıyor. Ben egemen bir ülkem kardeşim, istediğimi yaparım. Ondan sonra bunlar yavaş yavaş alttan alta, alttan alta. Dolar 7 liradan aldılar. 8, 8.50 vesaire. Oralar, buralar, şuralar. En son birazdan geleceğim raporun içerisinde de göreceğiniz üzere Türkiye'yi Rusya'dan tamamen kopartabilme projeksiyonunda her şeyi yapmaya hazır bir ekibin varlığını biz bugün de biraz deşifre etmiş olacağız. Ben mesela bir ince soru daha sorardım. Acaba bildiriden önce hiçbir AK Partili üye ile görüşme yaptınız mı? Soru. Merak yani, benimkisi meraktan. Mesela bazı kurmay askerlerle Muğla güzel yerlerde...
0:12:50 - 0:12:51 Speaker B: Birdenemiyorum o zaman, çok bilmiyorum.
0:12:51 - 0:13:36 Speaker A: Yok işte ben öyle soruyorum. Belki yoruma girer, yazar canım. Mailleşiriz. Muhabbet edelim. Mesela bazı kurmay albaylarla, kurmay askerlerle Muğla'da yemek yediler mi? Bu yemekte acaba TSK'nın bugün emekli olmamış askerlerinden bir destek arayışları oldu mu? Sessiz kalsalar bile uzak bölgeye sevkleri sizi şaşırttı mı? Hani bir anda çünkü bildiri biraz şey, gene böyle erken patlatılmış bir bildir oldu. Onu da söyleyeyim. Yani bildiriyi biraz daha bekletmeye niyetleri vardı ama bir baktılar mı acaba Muğla'da yemek yerken OTS'ye karşılığında birileri ''Aaa görevi gitmiş yok hatta gitti.'' filan deyince Biraz mecbur kalmış galiba.
0:13:36 - 0:13:41 Speaker B: Gözaltına alınan bazı amiraller işte bize sabah açıklanacağını, yayınlanacağını söylediler.
0:13:41 - 0:14:59 Speaker A: Ne ifadeleri var biliyor musun? Ya zaten komedişi o Whatsapp'tan konuşuyordu. Hayır helal olsun yani müthiş mesela ben... Müthiş bir kurmay zekası değil mi? Hayır ben bunu söylerken kurmay demeye utanırım. Ben kurmay albay bıt bıt bıt whatsappta arkadaşlarla konuşuyordum dedi ki bir bildiri yayınlayalım. Saat kaç? 3 gibi olur o zaman. Neyse. Şimdi NATO'daki eğitimle bizim Peygamber Hoca eğitimini biraz karıştırırlar. Normaldir. Bir de bak şunu unutmayın. Dünyanın her yerinde deniz ordusu problemdedir. Yalnız dikkat, bu problemli kelimesini sakın Türk Silahlı Kuvveti'de mevcut askeri personelde almayın. Şu anlamdadır, deniz operasyonları yapan insanların içinde çok fazla yurt dışı istihbarat elemanı vardır. Daha kolaydır karaya nazaran. Havacılardan en kolayı ilk yani yurt dışından yabancı güç olarak ilk enjekte olabileceğiniz alanların başında deniz kuvvetleri gelir. Amerika'da içinde böyledir, Sovyetler içinde böyledir vs. Tabi bu durumun bir siyaset karmaşası doğurdu. İç siyasetten sonra istersen dışarıya gelebiliriz. Ama iç siyasetteki en büyük üzüldüğüm konu kurmay zeka.
0:14:59 - 0:15:20 Speaker B: İç siyasette şöyle bir durum var abi. Demin ismini söyledin. Amiral Ergun Mengi. Şimdi bu adam... Bu adam ne benimdi ki? Şimdi bu Amiral... Özdağ'ın danışmanı olduğu söyleniyor. Hatta birkaç iddia atıldı. Denildi ki İYİ Parti'nin kurucularındandır. Sonra yalanlandı o iddia.
0:15:20 - 0:15:39 Speaker A: Şimdi orada mesela İYİ Parti'de komik bir şey oldu abi. İYİ Parti tuttu, önce sözcü neyi yapmış ne olur dediler. Mesela İYİ Partili Yavuz Ağıralioğlu bildiride kullanılan dili rahatsız edici olduğunu söylerken Aytun Çıray bu metinde darbe çıkarılmaz dedi.
0:15:40 - 0:15:42 Speaker B: Meral Akçay'a da çıktı zevzekliktir falan dedi.
0:15:42 - 0:15:50 Speaker A: Şimdi o biraz Meral Hanım'a gelen bir telefon var mı? diye soracağım ben. Meraktan o da. Hani Amerika'dan olur, Almanya'dan olur.
0:15:51 - 0:15:52 Speaker B: Çok soru soruyorsun abi ya.
0:15:52 - 0:17:31 Speaker A: Ya ben meraklı adamım. Çok soru soruyorsun abi. Hani diyorlar ya çok bilip çok konuşma. Bugün de meraklıyım bak. Bilmeden soru soruyorum tamam mı? Soruyorum mesela hani Allah'ım ne bileyim Hollanda'dan birisi arayıp seni Meral dikkat et. Hani girme bu topa. Bu olay bizle alakalı değil dedi mi demedi mi? Benimkisi meraktan. Bilerek konuşmuyorum bak bilmiyorum. Soru soruyorum anladın? Bu iş siyasette Meral Hanım'dan ziyade şey de komikti mesela ya bu layıklık elden gidiyor kavramıyla beraber bunu söylemek ya bununla Kanal İstanbul'a hani şey gibi benziyor tamam mı hani ee dilenmenin hep bir jargonu vardır ya mesela dilenci yanına gelir hakikaten adamın ihtiyacı vardır sana bir şeyler sonra söyler söyler ama sonunda hep çocuğum aç der yani Hani o bir jargon çatı, ulan böyle bir derdin varsa irticai konuyu sürekli buraya abzorbe ediyor olmanın da bir başka komedisi var. Yani şimdi Türk Silahlı Kuvvetleri'ne üye bir adamın ki o adamın da zekasından şüpheliyim, onu da söyleyeyim. Niye zekasından şüpheliyim? Ulan askeri üniformayla başına bir takke taktığında ya da biz takke takıyoruz biz yani takke takarlar kurmaylar şeyler namaz kılınır her şey oluyor da sarık sardığında başına ne geleceğini biliyoruz. Bu da bir zeka problemi. Kaldı ki işte 15 Temmuz'da fazladan verilmiş bir rütbeyle yola devam etmiş bir amcamız. Dolayısıyla Türk Silahlı Kuvvetleri'nin kendi iç bünyesinden hani dıngır dıngır gelmiş bir adamcağız da değil. Ama bu zaten diğer... Peki o yayınlanan.
0:17:32 - 0:17:40 Speaker B: Amiral'in yayınlanan fotoğrafı bilinçli mi yoksa hani gizli bir istihbarat... Gizli bir istihbarat çekimi o. O ergenekon istihbarat çekimi.
0:17:40 - 0:17:41 Speaker A: Tabi tabi istihbarat ama ergenekon çekimi.
0:17:41 - 0:17:42 Speaker B: Amirinin haberi yok.
0:17:42 - 0:17:42 Speaker A: Hayır.
0:17:42 - 0:17:47 Speaker B: Ama bu böyle bile olmasa oraya kendi bakım aracıyla falan gidiyor.
0:17:49 - 0:19:58 Speaker A: Şimdi diyorum ya o da bir zeka problemi. Evet. Şimdi bakın Türk Silahlı Kuvvetlerine mensup bir adam Mehmet söylediğin bir şey var. Namaz da kılabilir, kılmayabilir de. Tutabilir, tutmayabilir. Ya sana ne kardeşim. Bu senin ilgilendirmen. Ama sen Türk Silahlı Kuvvetlerinin üniformasıyla ve Türk Silahlı Kuvvetlerinin üyesi mantığıyla bu işi yürütemezsin. Bu senin kendi içinde yaşadığın bir değerdir. Ayrı mesele kaldı ki şunu söylüyorum yani Uzun zaman boyunca Türk Silahlı Kuvvetleri şu son klibini bilirler. Birkaç defa da biz koymuştuk herhalde şeyimizde. Yayınlarının sonuna doğru gelmişti. Valla o klipte bak biz ne güzel söylüyoruz. Ezan dinmeyecek, bayrak inmeyecek. Eskiden söyleyemiyorduk bunlar yüzünden. Allah diyemiyorduk. Yah diye bağırttırıyorlardı millet. Amerika'nın sekiz kollu hareket sistematiği. Yah diye. Ulan Allah diye bağırsan ne olacak yani? Çoğu yerde de ezdik geçtik onların hikayesini. Ama bunlar bir ergenekon temelli geldiklerini unutmamak gerekiyor ve bu ergenekon meselesinde bu arkadaşları bir gereklilik üzere bıraktığımızı unutmasınlar. Biz ergenekoncuları bir gereklilik yüzünden bıraktık yani ama onu yaparken de ben hep söyledim bunlar vefasızdır. Döner döner işlerini yine yaparlar. Çünkü NATO'da ciddi bir batıcı kafasıyla ve ciddi bir din düşmanlığıyla yetişmiş garibanlardı bunlar. Yani bunlar dini yaşamayanlar değil, ekseriyeti dine düşman adamlardır. Kardeşim Türk Silahlı Kuvvetleri'nin motivasyonu dindir. Dindir ya, sen istediğini anlat bana. Yani namaz kılmayan kurmay bile başa geldiği zaman Allah der, dua eder, peygamber der, şehadete koşun der. Lan Atatürk bile Mustafa Kemal Dayı ölüme koşmanızı emrediyorum diyor. Hangi motivasyonla söyleyebilirsin bunu? Dinle söyleyebilirsin ya. Burası peygamber ocağı kardeşim. Yok layık mıydı, değil miydi? Ya bu işin siyaset kısmı. hukuku kendine açsan burası peygamber ocağı senin.
0:19:58 - 0:20:17 Speaker B: Adın Mehmetçik ya iç politikada başka tepkiler yancılardan ziyade biliyorsun cumhurbaşkanı danışmanı da açıklama yaptı Fahrettin Altun içişleri bakanımız açıklama yaptı karşı taraftan da açıklamalar geldi destekleyenler oldu bildireyi biliyorsun.
0:20:17 - 0:20:19 Speaker A: Tabi gözaltına alınca da geri çizenler.
0:20:20 - 0:20:22 Speaker B: O mevzuya gelirsek ne söylersin?
0:20:22 - 0:22:05 Speaker A: Muharrem Amca'nın Muharrem İnce'nin biliyorsunuz son seçim bildirgesinden önce bu Cumhuriyet Halk Partisi'ne ayrılırken Türkiye laiklik yolundan sapıyor diye bir kavramı vardı. 103 ya da 104 olduğu belli olmayan kurmay gruptan bir kişi Muharrem Bey ile hareket ediyor. Ben gene meraktan soruyorum. Muharrem Bey'in bildiriden bir hafta önce haberi var mıydı yok muydu? Merak. Eee yancılardan bir tanesi klasik olarak İstanbul Büyükşehir Belediye Başkancığımız Ekrem amcamız. Ekrem Bey'in sorusu da şeyi de çok güzel, tam da denk getirmiş. O da enteresan bir denk gelme. Aynı gün biliyorsunuz Kanal İstanbul karşı da bir animasyonla çıktı. Baştan beri karşıyız zaten. Yok yani İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin bir animasyon eksiğimiz vardı onu tamamladı. Animasyonda adı Eylül olan bir kızcağız Kanal İstanbul olursa bir şehirde ne hale geleceğini anlatıyorlar. Adının Eylül olması ilginç. Gene meraktan soruyorum. Hani yardımcılarıyla beraber hani Sivis Hotel'de reklamcılarıyla bir toplantı anında Eylül'de bir seçim olursa, bu kızın da adı Eylül olursa, Eylül günlük güneşlik baharı koşmak istiyor diye bir reklam kampanyasının ön adımları diye mi tasarlandı diye öyle merakım uyandı yani. O da bir soru. Ama en çok acıdığım için Kemal Bey. Yine o da soru olarak soruyorum. Acaba MKYK toplantısında neden bunlardan en son benim haberim oluyor? Muharrem'in bile bir hafta önce haberi var diye sordu mu? Diye de o da bir merak işte.
0:22:06 - 0:22:08 Speaker B: Güzel sorular Cemil. Gelecek mi bakalım.
0:22:08 - 0:22:09 Speaker A: Ama dış siyasette merakta değilim.
0:22:11 - 0:22:16 Speaker B: Peki abi Meral Akşener'in açıklamaları için ne diyorsun? Zevzekliktir dedi biliyorsun.
0:22:17 - 0:23:06 Speaker A: Meral Hanım sözcüsüyle beraber zaten olayı desteklemek üzere çıktı. Ancak dedim ya Hollanda'dan bir telefon geldi mi diye merak ettiğim o telefonun ucunda yanlış anlamayın bu olay FETÖ ile alakası yok diyenler karşısında Meral Hanım uuu dönüş yaptı. Bu Meral Hanım'ın harikulade uuu dönüşlerinden biridir. Çünkü şunu unutuyoruz. NATO yıllarca FETÖ'yü kullandı. Yıllarca ergenekoncuları kullandı. Sonra FETÖ'cüleri kullandı. Şimdi bu ikisinden tekrar döndü. Ergenekondan ekmek çıkar mı dedi. FETÖ'cüler dedi dışarıda. Biraz içeride ergenekoncular var. Dur bakalım şunlarla iş çıkar mı dedi. Meral Hanım'ın da ufak bir kafa karışıklığına denk geldi. Biliyorsun o her darbede başkan olma olursa diye Ya soru sormak zor geçmiş biliyor musun? Allah yardımcın olsun.
0:23:09 - 0:23:11 Speaker B: Peki abi dış siyaset açısından bir de.
0:23:11 - 0:24:04 Speaker A: Dış siyasete geldik buraya. Dış siyasette çok önemli mesele. Orada soru sormadan direkt NATO'nun yaklaşık 2 ay önce hazırlamış olduğu 8. masa raporundan bahsedeceğim. O başta anlattığım Fransa'dan dostluğuma da selam bonjour diyerek aktaracağım ki bunu patlatalım ki olayın bir hengamesinden kurtulsun ülkemiz. Çünkü ne kadar çok seyredildiğinden çok en az bir kişinin seyretmesi yeterli olacak. Adrese teslim gidiyoruz. 8. masa bonjour. Şimdi 126 emekli büyükelçimiz de biliyorsunuz hemen arkasından bir açıklama yaptılar. İlk onlar açıklamayı yaptılar. Ondan sonra adedi belli olmayan milletvekillerimiz var. Cumhuriyetimizin temel nitelikleri tartışılamaz. Kanal İstanbul yapılamaz. Montrö tartışmaya açılamaz. Onları Allah'tan özetlemişler. Pankart haline getirmişler.
0:24:05 - 0:24:08 Speaker B: Kanal İstanbul neden bu kadar önemli? Biz bununla alakalı video yaptık ama.
0:24:08 - 0:24:59 Speaker A: Kanal İstanbul şunun için önemli. Ben orada anlatırken de şunu söylemiştim. Kanal İstanbul projesi yapıldığında Montrö inşallah iptale giden süreç olduğu gibi burası Montrö'ye dahil değil deyip benim kendi egemenliğimin olduğu alan olacaktı. Ben İstanbul Boğazı'nı kültür milası yapıyorum. Boğaz'dan yeşil yapamazsın kardeşim. Ben kanal açtım sana gel kanala. Kanalda seçimleri ben yaparım. Yani siz düşünebiliyor musunuz? Rusya, Ukrayna şu anda savaş aşamasına gelmiş. Amerikalılar tutmuş Yunanistan'a, Bulgaristan'a bilmem nereye asker yığmış yığmış yığmış. Adam şimdi benden kimin benim boğazımdan geçip geçmeyeceğine ben karar veremeyeceğim. Niye? Ben savaşta değilim. Savaşa girersem karar verebiliyorum. Ben egemen değilim o zaman. Bu mu şimdi askeri başarı?
0:24:59 - 0:25:05 Speaker B: Zaten abi o maddeleri okuyan birisinin bu Türkiye Cumhuriyeti'nin egemenliğini sağlıyor demesi çok zor.
0:25:05 - 0:29:38 Speaker A: Şimdi Ruslarla biliyorsun NATO arasında bir çekişme var. Bu çekişmenin birinci ve ikinci adımları geçildi, bir üçüncü aşamaya geldik. Birinci ve ikinci aşamada Trump'ın son dönemine denk geldiği üzerine korona olmasaydı eğer, biz büyük ihtimalle bu olayı çok önceden yaşamaya başlıyor olacaktık. Ama korona bu işin biraz gecikmesine vesile oldu. Neden? Çünkü Putin'in Rus, Suriye'de etkinliğinin arttırıyor olması Amerika'nın hiç işine gelmedi. Akdeniz'e indi işine gelmedi. Türkiye ile beraber iş yapıyor olmuyor vs. Bütün bu konular Rusya'ya karşı hemen bir gard alınması gerekiyor. Özellikle Akdeniz bölgesinde petrol havzaları vs. İşin komiği, Allah denk getirdi işte ya, Mısır'la da biz başladık mı muhabbet etmeye? Aa bir dakika şimdi bunlar durmuyorlar. Yavaş yavaş şöyle bir Cezayir, Fas, Tunus böyle giderlerse, Akdeniz de gitti. Ne yapmamız lazım? Bir, Ukrayna'daki ayrılıkçılarla beraber Rusya'yı tekrar yukarıdaki bir yere pozisyonlandırmamız lazım. O pozisyondan da Avrupa Birliği'ni korumak için Amerika buraya geliyor dememiz lazım. E bir geldik, iki geldik. Günün birinde problem çıkacak. E Kanal İstanbul yapılırsa Türkiye canı sıkıldığında bize dur diyecek. Öyle ya. Dolayısıyla Türkiye'nin bu kartı oynamaması adına NATO'nun bir hazırlığıydı. Tabii NATO'nun bu raporunda başka ne var? NATO Karadeniz'de bir tatbikat planı var. Bu tatbikat planında yanlışlıkla diyerek ya Samsun'u ya da Trabzon'u vurma hedefleri var. Yanlışlıkla diyerek. Ve NATO askerinin bir şekilde Karadeniz'de büyük bir karmaşa çıkarma hesabı var. Biz bunu bugün açıklayınca adrese teslim olay değişecektir. Bunu söylüyorum ben bir tehlikeyi göze alarak. Önemli siyasal isimlere bir suikast planları vardı. PKK ile yeniden silahlandırma çalışması yani Türkiye'yi de kendi içinde bir karmaşıya sokmak. Bak sen kanalı açacağım dedin. Akdeniz'de petrol dedin. Bak rahat dur bak. Adam yukarıdan yanlışlıkla olsa fize attı ama sana bir şey verdi. Hatırlıyor musunuz? Rus uçağının düşürülme hikayesi. Sana bir şey vermek. Ve Ege'de denizaltı krizi. Yani Türk deniz donanması ait bir denizaltının Ege'de Yunan kara sularına girdi mi girmedi mi diyerek Haziran ayında büyük bir keşme keş daha çıkaracaklardı. Yunanistan ile Türkiye arasında. Dolayısıyla mesele şu NATO Rusya krizini de bahane ederek bir taşla iki kuş Türkiye'de bir değişimi istiyor. Nasıl bir değişim istiyor kardeşim? NATO'nun Karadeniz'deki varlığını güçlendirebilmesi için Türkiye'nin tamamen NATO'ya boyun eğmiş olması, tamamen Rusya'yı netletmiş olması ve Amerika'ya boyun eğmesi gerekiyor. Bu noktada Almanya ve Fransa bu Ukrayna meselesinde olmak istemeyince Biden'da bu etkiyi arttırmak isteyince ciddi anlamda bir karmaşanın da vesilesi oldu bu. Ama şimdi benim bu adrese teslimden sonra biraz daha karışacak. Ama şöyle bir güzel haber vereyim. Hem Amerika için hem Avrupalı 8. Masaya selam olsun. Siz böyle tank top filan derken bu yaz galiba bir buğday krizi geliyormuş. Öyle diyor Allah. Eğer öyle bir şey olursa siz mermi peşinde koşarken galiba buğdayın fiyatı 2-3 kat artacakmış. Bakayım o gün ne yapacaksınız. Öyle ya sadece silah mermiyle olmuyor. Askeri bir de yemek yedirmek lazım. Dünyanın en büyük tarım kriziyle baş başayız. Galiba yine Karadeniz olayı böyle biraz etelenmek zorunda kalacaktır. E bu 103 ameliyalarımız da artık Sayın savcıdan savcıya geze dururlar. E yaşları da geldi. Abi şimdi yaşlı yani Allah korusun elinde kalacak bir şey olacak. Çünkü bundan darbe çıkmaz anladın mı? NATO emir verir yaz der yazarlar. Bunlar darbe yapacak derse ben utanırım. Anladın mı? Olmaz yani. Başka ekleyeceğim, bir Karadeniz hikayesiydi. Bir Karadeniz fıkrasına doğru evrildi. Biz de bu akşam bir raporu açıklamış olduk. İnşallah bu raporu da tabii başka türlü yerlerden de yapılacaklar var. Onlarla bir araya geldiğinde Peki abi ileride.
0:29:38 - 0:29:41 Speaker B: Türkiye'nin Montreux'dan çıkma durumu söz konusu mu?
0:29:41 - 0:31:17 Speaker A: Kanal İstanbul'u yaparsak evet. Kanal İstanbul'u yapmadan bunu tartışmanın manası yok. Kanal İstanbul'u yaptığımız anda adamın önüne bir seçenek koyuyor. Yani şöyle bir şey var Hasan. Ben yarın öbür gün sınırlarım da değişebilir kardeşim. Ben yarın öbür gün başka bir... Ben şimdi diyorum ki Azerbaycan'la diyorum, Nahçıvan üzerinden diyorum, yol yapayım diyorum. Bak yeni bir mantık açmaya çalışıyorum. Yeni bir yol açmaya çalışıyorum. Yani sanki öyle bir şey var ki... Bak kusura bakmayın. Mustafa Kemal Atatürk bu ülkeye hizmet etmiştir. Herkes hizmetini yaparken yaptığı çağın ve dönemin özelliğine göre hareket eder. İyi ya da kötü yönde. Orasına girmiyorum. Ama tamam kardeşim 100 yıl geçti. Yani bu adamın yaptıklarının tamamını hala geçerlidir demek beni bir adım daha ileri götürmeme engeldir. Ya o zaman ötekisi de girip sana şunu söyler. E o zaman Abdülhamid Han da bunu demişti der. O da onu der. Hazreti Adem'e kadar yolu var bu iş. O zaman oradan başlayalım. Hayır. Her tarihsel şahsiyeti bir kenara koydunuz. Bir sözleşme yapıldı. Ama İlahi Nebiyet, ya bu Amerikancı kafa. İrticayı bana örnek gösteriyor. Geçin ya valla sıkıldık. Bak laikler bile sıkıldı. Ciddi söylüyorum ya bunaldık yani. Bırak abi yani kim neyi seviyor. Bıktık ya. Adam namaz kıldı mı kılmadı mı? Oruç tuttu mu tutmadı mı? Zıkkımın peki sana ne oğlum yani. Sana ne yapıyor adam? İşini yapıyor mu? Yapıyor. Bu kadar basit yani.
0:31:17 - 0:31:27 Speaker B: Ağabey ağzına sağlık. Tamam. Ama bu videodan sonra da emin ol çok fazla soru gelecek. Çünkü öyle şeyler söyledin ki soru sorsam 1,5-2 saat burada program yapmamız lazım.
0:31:27 - 0:31:31 Speaker A: Bir şey söylemedim. Soru sordum. Bu kadar.
0:31:31 - 0:31:33 Speaker B: Ya yok buğday krizi yok.
0:31:33 - 0:31:35 Speaker A: O da bir soru. Olur mu acaba?
0:31:37 - 0:31:39 Speaker B: Yine şey şey yaptım ben ağabey ağzına sağlık.
0:31:39 - 0:31:41 Speaker A: Şey şey falan. Halimler.
