0:00:07 - 0:00:14 Speaker A: Herkese merhabalar, Kitapta Yazmaz'ın YouTube kanalındasınız. Her zaman olduğu gibi Züleyha abiyle Cüneyt Sezer'le beraberiz. Abi hoş geldin.
0:00:14 - 0:00:16 Speaker B: Hoş bulduk, herkese selamlar.
0:00:17 - 0:00:53 Speaker A: Ağabey bugünkü konumuz İzmir'de yaşanan taksici katlini konuşacağız. Aslında bakarsan herkes durumun ne olduğunu biliyor. İzmir'de bir genci alan taksici genç tarafından 3 kurşunla katledildi. Ve sonunda çok tabii vahim bir sözü vardı katil zanlısının. Hiç kimseye güvenmeyeceksin diye. Çok konuşuldu ama tabii akla şu soru geliyor ağabey. Zaten olmayan toplumsal güven iyice sarsıldı. artık kaybolmaya doğru gidiyor. Herkes bu olayın üzerine konuştu abi. Bu olayın yansımalarını ve değerlendirmelerini senden isteyeceğim.
0:00:53 - 0:02:32 Speaker B: Bahsettiğin gibi ailesine başsağlığı diliyoruz en baştan. Çünkü bir ailenin başına gelecek en zor, en kaldırılması zor olaylardan birinin başına gelmiş olması gerçeği. İkinci gerçek olay elbette taksiciler camiasında çok daha fazla tepkiyle karşılaşıldı. Hatta arkasından taksicilerin güvenliği için yapılması gerekenler, işte araya paravan mı koyalım, ne koyalım falan diye ciddi bir tartışmalar meselesi gündeme geldi. Ama taksinin içerisinde ya da bir aracın içerisinde bir katil ya da hırsızı engellemeye yönelik olarak alınacak tedbirler elbette birer ihtiyaç ama bu ihtiyaçlardan önce toplumda insanların vicdanını kaybetme sürecinin inmesinin hızlandığını görüyoruz biz. Vicdani kaybın inmelenmesi belki de en büyük tedirginlik verici unsur olarak karşımızda. Bir diğer husus bugün ben bir video gördüm, o daha da bence en az bir katil katliamından daha etkili geldi bana. Bir içkili kadın, yanlış hatırlamıyorsam Aydın'da bir grupla beraber taksiye biniyorlar. ve taksi şoföründen sürekli bir oraya git, bir oraya git gibi bir şeyler söylüyorlar ve ardından da farkında mısın bak adamı kurşunlayanlar var, taksiciyi öldürenler var. Aklını başına devşir gibi de tehdit ediyorlar. Hatta bunu söylerken de gülüyorlar, kahkaha atıyorlar.
0:02:36 - 0:02:37 Speaker A: Kadın küfür ediyor.
0:02:38 - 0:08:39 Speaker B: Orada bir bipleme var, orada bir küfür var. Bu aralar son dönemde kadınların çokça küfür ettiğini de duymaktayız. Her birisinin arkasında vicdan meselesine geldiğimizde vicdanın vicdansızlığa giden süreçte ne törpüler diye bu insanlara baktığımız zaman konuyu yine dönüp dönüp inanç mekanizmasının merkeze alındığı bir süreçle karşılaştığımızı göreceksiniz. Geçmişte insanlar daha da dindardı da o yüzden mi bunlar olmuyordu gibi yorumlar gelirse eğer şunu ifade etmem lazım, inancın hayatın içinde sizin kanınızla hücrelerinizle yoğrulduğu dönemden çıkarak bir başka sürece girdiğiniz yerde hele ki uyuşturucunun artık bu kadar topluma mal olduğu bir dönemde, bunların olması gayet tabidir ki geçmişte uyuşturucuyla ilgili çektiğimiz videolarda hatırlarsan hep şeyin altını çizmiştik biz, insanı vahşileştirir, ailesinin diğer üyelerini tanımaz hale gelir, insanın duygularını kaybeder, bir insan öldürmeyi artık normalleştirir, kafasında bu farklılığı gözetemez, bir tavuk kesmek kadar basitleşir kafasında demiştik. Güney Amerika ülkelerinde aslında bu yansımayı görüyoruz biz Hasan. Biliyorsun Güney Amerika ülkelerinde uyuşturucuyu elde etmek, satmak, bundan para kazanmak çok kolay ülkeler ve orada insan öldürmenin ne kadar kolaylaştığını görüyoruz biz. Dünyanın farklı bir bölgesinde aslında ne yazık ki üzücü bir istatistik karşımızda duruyor. Uyuşturucu kullanımının ve içki kullanımında onunla beraber alınan kimyasalların insan zihnini ne hale getirdiğine dair elimizde artık net veriler var. Bu veriler gündemdeyken zannedersem son dönemde de Sayın İçişleri Bakanı'nın uyuşturucu üzerinde ciddi yaptığı operasyonlar bir ihtimal piyasadaki uyuşturucu miktarında da azalmaya vesile olmuş olabilir. Bu insanların da uyuşturucu yoksunluğuyla beraber ve uyuşturucu tedavisinin olmamalarıyla beraber insan öldürmenin çok kolaylaştığı bir döneme giriyoruz. Dolayısıyla ben bu konuyu sadece bir ekonomik problemden ötürü insanların bunalımlarıyla ve psikolojik bir sıkıntı olarak ele alma taraftarı değilim. Bu işin arkasında ve tabanında mutlak suretle uyuşturucu var ve bu uyuşturucunun vicdanı törpülemekten çok kesip attığı gerçeği var. Dolayısıyla biz bugün uyuşturucuyla mücadelede, bir yandan İçişleri Bakanlığımızın yapmış olduğu operasyonlarla bulunan satış ve teminini zorlaştırırken, bir yandan yurt içinde bilgilendirme değil, insanları uyuşturucu gerçeğiyle karşılaştıracağımız laboratuvarları insanların gözünün önüne koymamız lazım. Yani bu hayvan deneyleriyle mi gösterilir? Animasyonlarla mı gösterilir? Bunun oldukça farklı yöntemleri vardır ama hatırlayacak olursan pek çok yerde, pek çok zaman diliminde farklı konular için yapılan workshoplar vardı. Bunun için bence bütün öğrencilerimize, bütün insanlarımıza, sanayide çalışan işçi kardeşlerimize dahil olmak üzere uyuşturucu belasının ve bunun insani özelliklerimizi kaybetmesine vesile olacağının altı çizilmesi gerekiyor. Çünkü bu bela devam ettiği müddetçe ne yazık ki bizler bu husustaki eksikleri gideremeyeceğiz. Gideremekle kalmayacağız ve ne yazık ki daha fazla olayla karşılaşacağız. Her yeni gün Her dakika gazetede haberleri açtığımızda birinin öldürülmesi, birinin dövülmesi ve bunun çok rahat bir hale gelmiş olması akıl almaz bir boyuttur. Bu boyutu aşmanın yöntemi ise ne yazık ki bugüne kadarki yöntemlerin de işe yaramadığına dair bir delildir bizim önümüzde. Yeni bir şey yapmak gerekiyor ve bunu uyuşturucu merkezi yapmak gerekiyor. insan ahlakının varoluşsal sebeplerinden biri olan ve en önemlisi olan inanç mekanizmasının doğru bir biçimde insanımıza ve gencimize aktarılması gerekiyor. Dolayısıyla toplumda güven zaten sadece bu olayla değil. En başta para olayıyla zaten berbat hale gelmişti. Yani hiç kimsenin kimseye açıktan borç veremediği bir dönemin içinden zaten geçiyorduk. Herkesin bankalara mecbur bırakıldığı, insanların birbirine borcunu ödemekten imtina ettiği bir dönemi zaten yaşıyoruz. Dolayısıyla bu zatenlerin arasında şimdi de bu uyuşturucu belasıyla insanların birbirini kolayca öldürdüğü bir döneme geldik. Bu dönemi atlatabilmenin yollarının başında ise, inanç mekanizmasıyla insanların uyuşturucu belasından kurtulmaları için gereken süreçleri adam akıllı tekrardan ele almakla mümkün olacağını düşünüyorum. Acıyı yaşamak, bu acıyı hafifletmek için şimdilerde konuşulan idamı yeniden gündeme getirmek elbette bir ihtiyaç ve gereklilik ama yine bu da bir çözüm değil. Çünkü idamın hakkıyla uygulandığı dönemlere baktığımızda da insanlara verilmiş doğru düzgün bir hayat biçimi sebebiyle zaten idama idam mahkumiyetine mahkum olmuş insan sayısının ne kadar az olduğunu unutmamak lazım. Dolayısıyla mesele idamın gelmesi değil, idam edilecek suçların azaltılarak idamın o zaman bir çekinci haline gelmesi daha kıymetli bir şeydir.
0:08:40 - 0:09:08 Speaker A: Peki abi, şimdi sen hani asli unsur, inanç mekanizması, vicdan, ondan sonra maddi unsur olarak uyuşturucudan bahsettin. Benim daha çok ilgimi şeyi çekiyor abi. Hep şunu söylüyorsun, işte Batı vahşidir. Şimdi biz de o vahşileşme sürecine doğru gidiyoruz gibi geliyor. Örneğin Amerika'da, bu çok doğaldır, seri katillerle alakalı yüzlerce belgesel vardır. Şimdi artık biz de o tarafa doğru mu gidiyoruz abi?
0:09:09 - 0:15:46 Speaker B: Ne yazık ki ve üzülerek söylemek gerekirse ona dair işaretler günden güne artıyor ve Amerika'da şöyle bir gerçek var 10 tane katilin ancak bir tanesini yakalayabiliyorlar zaten 9 tanesini de yakalayamıyorlar bu gerçeği de unutmamak lazım. Dolayısıyla böyle Amerikan polisi pat pat pat yakalar. CIA, FBI anında bulur. Bu tarz unsurlar sadece filmatografiktir. Hayatın gerçeği hiç öyle değildir. Amerika'da çatır çatır adam öldürürler. Kimse de o katili, adam akıllı kolay kolay bulamaz. Gerçek katili bulma oranı Amerika'da %6 ile 8 arasında eyaletlere göre değişiyor. En babası %10'a belki bazen ulaşıyordur. o vahşete doğru gidiyoruz evet çünkü batılı düşünce biçimi hayatımızın artık merkezinde yani kazan nasıl kazanıyorsan kazan yukarıya çık nasıl çıkıyorsan çık başar nasıl başarıyorsan başarın sonuçları bunlardır Çünkü buradan yukarıya çıkmanın birkaç yöntemi var. Yöntemlerden bir tanesi zor olanı gerçekten mücadele etmek gerekliliği var. Ama kolay olanı da var. Başkasının omzuna basmak, başkasını kötülemek, başkasına aşağıya bastırarak kendini ön plana koymak. Bugün bu mantıkla bakarsan medya sektöründe, yazar kadrosunda, sinema dünyasında, şarkıcıların, türkücülerin arasında bu zaten varlığını göstermekte olan bir şey. Yani başkasının sesini kötüleyerek kendi sesini on plana koyanlar bu batı jargonunun çalışma biçimine alıştıkça ne yazık ki bu günlere geldiler. Batı buraya nasıl geldi diye soracak olursanız kapital dünyanın insanımıza öğretmiş olduğu yerden kapital dünyanın insana en fazla verdiği şeylerden bir tanesi rekabet duygusudur. Rekabeti de Eğer biraz deline inmek isterseniz, biyolojide var olan evrim teorisiyle hayatımıza girmiştir. Doğal seleksiyon, hayvanlar vahşidir dediler. Kendi vahşetlerini hayvanlarına sıfat olarak adlandırdılar ve sanki hayvanların kendi hayatlarını sürmek için başka bir hayvan grubunu ortadan kaldırmak gibi bir sürecin içinde olmaları gerektiğini anlattılar. Ama biyolojide böyle bir şeyin hiçbir zaman olmadığını da farklı bir yerde, bir başka yerde detaylı bir şekilde anlatmak gerekiyor. Biz şu anda hayvandan daha aşağı bir yöntemin empoziye edildiği süreci yaşıyoruz. Ne demek o? Aslanlar kendi sınırlarını aşıp başka yerde aç olmadıkları halde bir avlanma sürecine gitmezken insanoğlunu bütün dünyayı avlanma sahası olarak görüp üzerine bastığın insan kadar kıymetli olursun sürecini önümüzde. Ben bütün şirketlerimizde ve ekonomi bölümlerinde Bunu çok detaylı bir şekilde zaman zaman anlatırım ve şok geçirirler. Tekrar ediyorum istediği profesör gelsin, istediği ekonomist gelsin. Bir yalan dünyası içinde dönüyorsunuz. Rekabet diye bir şey dünya ekonomisinde yoktur. Rekabet algısı vardır. Rakip duygusu vardır. Rekabeti ezberletmek vardır. Savaşa savaşma kültürünün ve çatışma kültürünün var olduğu bir düzenekte ekonomik büyüme mümkün değildir. Bu noktada ben hep söylüyorum rakiplerinize analiz etmek eğer nasıl bir ürün yapmışlar sorusunun cevabını aramaksa Bir ihtimal muteber olabilir ama rakiplerinizin önüne geçmek için vereceğiniz mücadele sizi aşağıya çeker. Rekabet yoktur dünya ekonomisinde. Sizin yaptığınız işin mihengi vardır. Tarih boyunca cironuzu bir rakip aşağı çekemez ve yukarıya çıkaramaz. böyle bir algı oluşturdular ve bütün dünyada bunu kabul ettirmeye çalıştılar ve ne yazık ki daha üniversitelerimizden, liselerimizden itibaren çocuklarımız bu rekabet duygusuyla hayatın içinde yer edinmeye çalışıyorlar ve bu duygu da inancın ikinci, üçüncü hatta olmadığı bir plan seviyesine getiriyor. Hatta ben dün bak çok pratik bir şey söyleyeyim. çok pratik dün pazara da yine bir pazar muhabbeti ile söyleyeyim bunu balıkçının satmış olduğu balıkların üzerine olta balığı yazıyordu balıkları aldıktan sonra dedim ki bak güzel kardeşim bunun üzerine olta yazma çünkü bu olta balığı değil olta balığı pazara gelmez dolayısıyla niye bunu yazıyorsun yazmazsam satamam dedi yani Pazardaki kardeşim bile isteye insanların bir kısmını bu konuda bilgisiz olan insanların bir kısmını böyle kandırarak ürün satmayı diğer tezgahlar da yazıyor ama diyerek vicdanını rahatlatmayı iki yönlü bir biçimde becerdiği bir noktaya geldiyse işte bu katmanı arttır arttır arttır o taksiciyi öldüren adamın ister PKK kökenli olsun ister başka bir şekilde gelmiş olsun o noktaya fark etmez bunu yapıyor olmasının doğallığını bize öğretmeye başladılar ve ne yazık ki biz de kanıksamaya başladık. İşin acı tarafı bu çünkü daha öğrencilik noktasında daha pazarda daha manavda bu işin önünü kesmeyince bu yalancılık Ve bu birbirini kandırma duygusu, bir saatten sonra o söylenen son spot cümle, herkese güvenme cümlesi zaten sokakta yaşanan bir gerçek, bunun sonuçlarından birisinin kurşun olması acı verirken bize, pazardaki balıkçının balığın üzerine olta balığı yazması da canımızı acıtmadıkça süreci toparlayamayacağız. Dolayısıyla bu en aşağıdan en yukarıya en yukarıdan en aşağı batılılaşma sürecinin ve modernizasyon şartlarının insanoğlunu parça pinçik edeceğine dair önemli göstergelerden biridir ve zannederim ki bu süreçte öyle pat diye bitecek, temizlenecek gibi durmuyor. Daha kötü bir zaman dilimine doğru gittiğimizi görüyorum açıkçası.
0:15:48 - 0:16:16 Speaker A: Şimdi abi gelirken birkaç abimle oturduk sohbet ettik. Tabii herkesin konusu aslında bu taksici olayı ister istemez değiniyorsun. Masada oturanlardan birisi şey dedi yani ben şu an bundan sonra hiç kimseyi arabama almam. Halbuki bizim kültürümüzde yolda kalmışa yardım etme gibi bir... ...unsur vardı. Artık... ...bu da... ...yok olmaya doğru gidiyor gibi ya da bunun korkularını yaşıyoruz.
0:16:16 - 0:16:39 Speaker B: Normaldir, insanoğullar bu konu hakkında tedirgin olur... ...ve böyle bir tepki verir. Bundan daha doğal bir şey de beklenemez. Ama birilerinin iyilik mücadelesi vermeye devam etmesi gerekiyor. örnek olmaya devam etmesi gerekiyor. Hazırda o mücadeleyi vermemize gerek var diye düşünüyorum.
0:16:39 - 0:17:06 Speaker A: Eyvallah. Zaten bizim de en son geldiğimiz nokta oydu. Ne olursa olsun hani biz eğer buna inanıyorsak, yolda kalmışa yardım edilebileceğine inanıyorsak bunu devam ettirmemiz gerekiyor. Yoksa dediğin gibi o tamamen batılı vahşileşme sürecine doğru gidiyoruz. Allah muhafaza bir 15-20 sene sonra çok daha farklı şeylerden bahsediyor olabiliriz. Ağzına sağlık abi, teşekkür ediyorum. Diğer videoda görüşmek üzere.
0:17:06 - 0:17:07 Speaker B: Eyvallah.
