0:00:23 - 0:02:14 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese selamlar arkadaşlar. Yeni bir canlı yayında daha sizlerle beraberiz. Çarşamba akşamı. Geçen haftalarda yayınları yapamıştık. Umarım iyisinizdir. Bu haftaki konumuz biraz çetrefilli bir konu. Belki yayın yapıp da tepki alabileceğimiz en yüksek tepkilerden birini alabileceğimiz bir yayın olacak diye düşünüyorum. Çünkü bugün son yıllarda özellikle hatta çıplaklığı, insanların özellikle kadınlarımızın kendilerini teşhir etmelerinden bahsedeceğiz. Cüneyt abiye soracağım ve Cüneyt abi de anlatacak. Farklı görsel ve videolarımız da var onları da yayınlayacağız. Yavaş yavaş hiç vakit kaybetmeden yayına girelim isterseniz arkadaşlar. Hepinize tekrardan hayırlı akşamlar dileyelim. Yayına başlamadan önce hatırlatmamızı yapalım. Kitapta yazmaz ve kitapta yazmaz Plus ve Twitter hesaplarımızdan şu anda canlı yayındayız. Kitapta yazmanızın YouTube hesaplarını ve Twitter hesaplarını, Facebook hesaplarını, sosyal medya hesaplarınızı takip ederseniz, yorum yaparsanız, abone olursanız seviniriz. Diyelim. Ve bugün yapacağımız konuyla alakalı da sorularınız olacaktır muhakkak. O sorularınızı da Cüneyt abiye soracağım. Soru ve yorumlarınızı da video içinde esnasında bekliyor olacağız. O zaman vakit kaybetmeden yavaş yavaş yayınımıza geçelim arkadaşlar. Cüneyt abi sen de hoş geldin nasılsın?
0:02:22 - 0:02:29 Speaker B: Evet. Yönetmen uyarmadı. Son 5 diye saymasız bekledim birisini.
0:02:29 - 0:03:35 Speaker A: Canlı yayında olur böyle. Ben zaten bir ara bekliyordum böyle. Sonunda bu yayına kısmetmiş. Eyvallah. Şimdi abi bugün çok fazla tepki alacağımız bir konuyu konuşacağız seninle. Son dönemde artan çıplaklık. Özellikle kadınlarımızın kendisini teşhir eden ...kıyafetlerle sokakta gezmeleri. Yani tepki alacağız ama yapacak bir şey yok. Yani bunu konuştuğun anda da hemen yobaz olarak yaptıranıyorsun. Ama bunun bir sınırının, bir şeyinin olması lazım. Yıllarca sen de bunun üzerinde hani daha önce program yaptın. Yani cesaret olarak gösterdiler kadınların çıplak olmasını, açılmasını. Ve şimdi geldiğimiz noktada artık bazı şeylerin önüne geçilemeyecek bir duruma geldik. Şimdi ben ilk soruyu sormadan önce birkaç tane abi video derledim. O videolardan birkaç tanesini yayın içerisinde göstereceğim. Senden de yorum bekleyeceğim. Şimdi ilk sorumu sormadan önce abi bir videoyu yayınlayarak girmek isterim izninle. Ondan sonra da sorumu sorarak yerinimize başlayalım.
0:03:41 - 0:04:24 Speaker C: Hayır Hülya, çıplak geziyor insanlar artık. İç çamaşırlarıyla geziyor. Örneğin Hülya Avşar gibi sahnedeki bir dekolteyi giyerek günlük hayatta var olmak istiyor veya TikTok'ta onu kullanıyor. Ya Sibel Can şarkı söylerken ne giymiş, neresini göstermiş? Bunları taklit etmeye çalışan bir alt kültür gelişti. Ve bu alt kültürü ıslah etmenin de yolu yok. Eğitim meğitim de yok artık. Haya, edep, ar, namus olayı ortadan kalktı. Her şey mübarek. Bir laf etmeye kalk, hemen yo bassın. Eğer biraz daha derine girdiğin takdirde de iki tane şey var elimizde argüman son yıllarda gelişen. Teröristsin, FETÖ'cüsün. Bu feci bir şey oldu bu toplum.
0:04:28 - 0:05:08 Speaker A: Şimdi abi videoyu da izledik zaten bunun üzerinde konuşacağız. Evet öyle bir noktaya geldik ki artık hani biz bunları söylesek çok büyük tepki alıyoruz ki geçenlerde seninle de konuştuk ya bir yaşlı amca metroda bir tepkisi yüzünden hani viral oldu videosu sosyal medyada falan da yayıldı. Yani nasıl bir noktadayız? Onun biraz resmini de çizmek isterim abi. Şöyle bir soruyla açalım bugünkü konumuzu. Şimdi abi çıplaklık, tırnak içerisinde özgürlük çok mu arttı? Ve modernlik ve çıplaklık arasında bir doğru orantı mı var? Yani biri artınca diğeri de artıyor, biri azalınca diğeri de mi azalıyor? Bunu sorarak başladım.
0:05:11 - 0:14:12 Speaker B: Direkt cevabını vereyim ve oradan aslında işlediğimiz konunun boyutlarını da ifade etmeye çalışayım, senin sorununu da biraz açarak. Modernizm arttıkça çıplaklık artmıyor. Modernizmle çıplaklık arasındaki ilişkiyi, modernizmi sadece güncel hayatına aktarmış olan ve aşağılık kompleksinin gittikçe arttığı sosyolojik tabanlarda görebiliyoruz. Çünkü Aslında benim bu yayını yapmamın temel sebeplerinden bir tanesi günümüzde gittikçe bu işin artıyor olması. Bir de Amerika'da Yale Üniversitesinde tarihi okuyan kıymetli bir dostum Türkiye'ye geldiğinde bana üç tane soru sormuştu. Bu üç sorunun cevabı mahiyetinde de olacak. Aslında üçüncü sorusuna hiç değinmeyi düşünmüyordum. Bu hafta Ali Erbaş'ın yaptığı açıklama sanki o üçüncü soruyu da sorulması gerekliliğini bana hissettirdi. Bana üç soru sormuşlar, hakikaten yani Allah şahittir. Soru bir, etrafta tabi sürekli Mustafa Kemal Atatürk'ün birçok yerde büstü var. İşte okullarda, bakanlıklarda, orada, burada, sağda, solda. Ve Türkiye'ye ilk geldiği zamandı, Muhammed bu mu dedi? Bu birinci sorusuydu. İkinci sorusu, ben de çoğu zaman Amerika'ya gittiğim zaman hiçbir zaman bu denli çıplaklıkla karşılaşmadım. Ne hariç, cumartesi akşamları yapılan deytler hariç, veya işte Burning Man vesaire festival ve festival alanları hariç güncel hayatta sokaklarda gezerken New York'ta, Teksas'ta, Kaliforniya'da bu denlisini göremezsiniz. Gördüğünüz adam da büyük ihtimalle şey dersiniz yani evsizlerden olabilir, homeless grubundan olabilir dersiniz. Ve ikinci sorusu da oydu. Neden Türkiye'deki kadınlar bu denli kendilerini gösterme çabasındalar. Yani aşırı derecede makyaj, aşırı derecede parfüm, aşırı derecede kısa giyinmek vs. Üçüncü sorusu da, yeğel tarih okumadan önce tabi, bu kıymetli dostum, uzun yıllarda, 13 yıl kadar Katolik okullarında hem okumuş hem de vazife yapmış olan bir isimdi. Üçüncü sorusu da, Katolik dünyasının içerisinde var olan İsa'nın çarmıha gerilişini tarihsel açıdan ele alındığında aklıma süreç açısından ele aldığımda da vicdanıma sığmıyor. Ne olur bana bir şey anlat demişti. O da başka imkanlara vesile olmuştu. Bu haftada Ali Erbaş'ın yapmış olduğu açıklama sebebiyle bu üçüncü soruyu söylemek zorunda kaldım kusura bakmayın. O da ahmakane bir cümle kurarak Hazreti İsa'nın öldüğünü söyledi. Allah rahmet eylesin işte Diyanet İşleri Başkanlığımızın sonu. Şimdi birinci soruyu geçiyorum ve ikinci soruda şuraya geliyorum. Olayın modernizmle olan ilişkisini tam olarak ortaya koymamız mümkün değil. Sebep modernizmin hem Avrupa'da hem de Amerika Birleşik Devletleri'nde hızla arttığı süreçte Sadece 1960 yılında bir mini etek hareketi haricinde kadınların ve erkeklerin de hatta erkeklerin bile abuk sabuk giyinmelerinde züppe diye Türkçe'ye argo olarak geçmiş olan bu kelime de yine Avrupa dillerinde giyim kuşağımın ne olduğunu bilmeyen ve ciddiyetsiz insan tipine söyleyen bir isimdi. Sosyolojik olarak ele açıldığında modernizmin getirisi olan güncel koşullara kendini adapte etme sürecinde batı dünyası kılık ve kıyafet meselesini o kadar öteledi ki şu anda moda anlamında konuşursak modanın dahi sakinleştiğini ve son 40 yıldan beri de kendini tekrar eden bir sürece girdiğini görüyoruz. Dolayısıyla burada moda akımları içerisinde modernist anlayışın kadınları daha kısa daha açık giyinmesine götürmesinden çok modernizmi sadece ve sadece Gecelik gündelik hayatının içerisinde ve parça olarak gören ve cehaletle ilişkili olan gruplarda da soyunma karşılığını da görmekteyiz. Tabi bu konunun birkaç tane boyutu var. Bir tanesi sosyal bir boyutu var, bir tanesi kültürel bir boyutu var, bir tanesi psikolojik bir boyutu var. Yani kadın neden soyunur ya da erkek niye şort giyer? Benim için sadece kadının giyiniş biçimi değil, erkeklerin de giyiniş biçiminde ciddi problemle, travmatik döneme girdiğimizi görmekteyiz. Dördüncü konu belki birinci sırada elin alabilir ama o dördüncü konuda dini olan taraftır. Yani hayatın içinde dinin öngördüğü anlayış biçiminin ve emirlerinin getirdiği, yasaklarının getirdiği süreçler vardır. Bu elbette diğer kanalımızda ele alacağımız daha yoğunlukla bir kural. Bu akşam biz biraz daha sosyolojik, biraz daha kültürel ve biraz daha psikolojik açıktan ele alıyor olacağız. Şimdi cesaret midir sorusunun cevabını ise şöyle gelebilirim. İnsanoğlunun cesaret gösterebileceği unsur kendisindeki tehdit algısı üzerinden olur. Yani sizin bir düşmanınız vardır. Düşmanınız sizi ortadan kaldırmaya ahdetmiştir. Dolayısıyla sizin canınızı elinizden almak istiyorsa siz kendi can güvenliğinizin ortadan kaldırılamayacağına duyduğunuz inanç güven savaşçılık bunları göstermeye çalışıyorsunuz bir devlet başka bir devlete savaş açmak istediğinde onlara karşı bir takım psikolojik harekatlar yapar 5.kol faaliyetleri dediğimiz faaliyetleri yürütür orada siz karşılık olarak devlet olarak güçlü olduğunuzu, asker olarak tam ve bütün ve hazır olduğunuzu gösterecek hamleler yaparsınız. Yani sizden neyin çalacaklarına inanıyorsanız ya da neyinize saldıracaklarına inanıyorsanız karşılık vermek istersiniz. Dolayısıyla burada eğer kadınlar çıplaklık gösterisiyle bunu bir cesaret olarak adlandırılıyorlarsa Bunun normal akıştaki karşılığı şu, demek ki kendilerine saldırılma psikosu altında var. Yani bize saldıracaklar, korkmuyoruz saldırılarınızdan işte bizde bu var demeye gelir. Çünkü neyinizi kime karşı koruma, içgüdüse saygı dünya tarihinde en çok çok nadirattan da olsa sosyolojik açıdan söylüyorum ve o antropolojik açıdan söylüyorum. gelişmemiş ve gelişimini tamamlayamamış topluluklardır görebiliyoruz ki bu nadirattandır dünya tarihinde Afrika topraklarında var Güney Amerika'nın küçük bir kısmında var bir de Asya steplerinde nadirattan görülmüştür o da sıcak iklim bölgeleri steple miyim de birazdan Hint yanımadasının güneyine doğru görülmüştür zaten sosyolojik olarak giyinmemek ya da kıyafetlerinin gösterişinden çok vücudunun teninin kendisiyle kendine ortaya gayret göstermek ziyadesiyle topluluklar arasında cehalet olarak adlandırılır. Hatta bunun en temel temellerinden bir tanesi de dünya tarihinde hiçbir devletin hiçbir yerinde çalışan hiçbir hanımefendiye mini etek giymesi tarih boyunca izin verilmedi. Yani istese de izin verilmedi. Yani yarın bir gün Kemal'e başkan olsa, o da giyemeyecek. Sayın Çiller başbakanlık yaptı Türkiye'de, o da giyemedi. Yani istememiştir de, isteseydi de giyemezdi. Dolayısıyla tarihsel süreç içerisinde devlette iki numara, first day'diler. Açık olabilirler, yazın denize giriyor olabilirler, Mayo bikini giriyor olabilirler ama sadece kültürel ve dini değil, sosyolojik olarak Kadının çıplaklığını ortaya koyduğu yer cehaletin başladığı alan olarak kabul edilmiştir. Yani bu benim kabulüm değil, dinin iddiası değil. Antropoloji ve sosyoloji alanında araştırma yaparken biz bir kabilenin çıplak olduğunu görüyorsak onlara ilkellik kelimesini yapıştırıveriyoruz. Yani dolayısıyla burada ilkellik de yakınlaşma var, modernizmde bir yakınlaşma yok. Çünkü modernizm, hoşnut olduğum bir şey değil, yanlış anlaşılmasın. Ama modernizmin hayatımızdaki sosyal karşılığı değil bu. Bu, ilkelliğin karşılığı olarak almak gerekiyor galiba.
0:14:12 - 0:14:55 Speaker A: O zaman abi, yani anlattığına göre bir yerde bir kırılım oldu. Hani geçen de konuştuk ya, YouTube'da eski videolar var. 1900'ler New York, 1900 Londra, Moskova, İstanbul. İşte Hindistan, Çin. Şimdi o videoları falan ben izlemeyi seviyorum. O videolara falan baktığımda bütün yani ekseriyeti kadınların özellikle çok kapalı giyiniyorlar. Hatta başlarında başörtü de diyebileceğimiz ya da bir şapka diyebileceğimiz ki erkeklerin tamamı muhakkak şapka giyiniyorlar. Böyle bir kültür var. Yani böyle bir kültür vardı daha doğrusu. O zaman bir yerde bir kırılım oldu abi. O kırılım nerede ve nasıl oldu?
0:14:56 - 0:21:44 Speaker B: Şimdi güzel bir yerden başladın kıyafet konusunda ayrı ayrı bir programda yapılabilir aslında bu Fransa'da İtalya'da İngiltere'de Türkiye'de de Osmanlı tarihi boyunca da Cumhuriyet'in ilk döneminde dahil olmak üzere kadın kıyafetiyle kendi vücudunda özel olarak ve daha iyi olarak seçtiği noktanın altını çizmek için hem kumaşla hem dokuyla hem de stille bir dikkat çekme çabasına girmiştir dinin dışında konuşuyorum ama o çobayı her zaman örtünün altında yapmıştır yani Türkçe konuşalım daha anlaşılabilir dilde filmin ilk sahnesi açıldı Katil budur dediğiniz anda film biter değil mi? Filmin sonuna kadar bir gizem, bir örtü, sayfalar boyunca gitmek ve biraz sonra açılacak olan, açılmak için bir gayret sarf edilmesi gereken bir aralık bırakılır. Çünkü insan duygusunda merak, karşı cinse duyulan ilgiyi arttırdığı gibi, o ilişkinin de isterse bir gecelik veya bir anlık bir ilişki olsun, o ilişkinin de tabiri caizse şeyini belirler, standartlarını belirler. Çünkü kadın dediğiniz mefhum sadece teniyle beğenilmek isteyen olduğu andan itibaren metalaşır. Ama bu kadının hak ettiği bir kurum olmadığı için Eğer kadın vücudunun belli bölgelerine dikkat çekmeyi istiyorsa buna göre kıyafet tazim eder. Hatta işte bu tazimde balo kıyafetinin de karşılığı da görülür. Yani burada çok detaya girme şansım da modacılar varsa sorsunlar daha rahat ifade etmeye gayret edeyim. Ama hep bunu bir örtü altında yani göğüslerine kadın önem vermesi istiyorsa o göğüs bölgesine dantel yapılır. Hanımefendi bacaklarına dikkat çekmek istiyorsa dokuyu ona göre seçer vesaire. Dolayısıyla her an için önde bir örtü, önde bir başlangıç, önünde bir giriş, önünde bir tanımlama sürecini kadın ister ve hatta şöyle ifade edeyim, erkek de bunu talep eder. Erkeğin de bunu talep ediyor olması, o erkeğin de erkekliğini gösterir. Bunun kırıldığı yer şurası. Kadının kadın olma özelliğinin yanına başka şeyleri koyup, onu kadınlıkla beraber ele alıp almaya başladığımız andan itibaren erkeğin erkeklik özelliğinin yanına onunla beraber bazı sıfatlar koymaya çalıştığımız andan itibaren her iki tarafta da meydana gelen büyük yozlaşma kadını kadın olmaktan çıkarmıştır ve bunu kadının kendisi yapmıştır. ben bir kadınım ve aynı zamanda yönetirim aynı zamanda para kazanırım bunları yapamazsınız demiyorum yanlış anlamayın bunlar kadınlığın olmazsa olmazları olarak kadın bölümüne atfedildiği için problem çıktı. Yani şöyle ifade edeyim size hem taksi şoförüyüm aynı zamanda yolcu almadan da istediğim gibi hareket edebilirim diyemiyorsunuz. ve bunu taksi şoförüyle birleştiremiyorsunuz. Birisi sizi çevirdiği zaman bir şey sorduğunda diyorsunuz ki abi şu anda özel işim var ailemi pikneye götüreceğim. Adam size diyor ki o zaman sen bunu taksiyle yapma kardeşim. Bu plakanın üstünü sök veya ışığını kapat bilmem ne yap. Kuralını uygun yap. Dolayısıyla ikisini aynı anda aynı kefeye koyamazsınız ama taksi şoförleri aynı zamanda kişisel özgürlük alanlarında kişisel ailelerini gezdirebilirler. Kadın çalışandır, kadın üretendir, kadın para kazanandır, kadın şudur şudur diye diye Kadının kadınsı olarak sadece kadın olarak kendi varlığından uzaklaştırdınız. Kendi varlığından uzaklaşan bir kadının doldurmaya çalıştığı bütün alanları ne yazık ki kadın bu sefer doldurmak için kendine ait olan meta perdesini açarak yapmaya mecbur kalmıştır. Ve o mecburiyet bir süre sonra da işe yaradığı görülünce altı çizilmiştir. Ben bu konuları biraz açık konuşacağım. Kusura bakmayın. Çok da üstünü kapatamayacağım. Mesela Türkiye'deki ilk beş yüz firmanın çok açık konuşayım. Ilk beş yüz firmanın beş yüzüne gidin asistanlar ve sekreterlerin yüzde sekseninden fazlasının asli olarak aslında kıyafet ve güzellikleriyle seçildiğini görürsünüz. Insan kaynakları istediği kadar yeterlilik koşulu versin Patron o kadının meta olarak vücuduna bakmadan işe almaz. Ben bunu çok iyi bilen bir adamım. Ve bunun için patronları falan böyle çok önemli gördüğünüz tipleri yerin dibine sokup çıkarmış bir adamım. Ve bu konuda o kadar fazla anekdotum var ki pek çok iş adamı sokağa çıkamaz yani. Bunu da sevgili hanımefendilere şunun için söylüyorum. Giydiğiniz kıyafet iş kadını olarak söylüyorum. Giydiğiniz kıyafete dikkat edin. Çünkü oradaki o görüntünüz için işe alınacaksınız. Ve bir süre sonra bunu fark edip kullanan kadınlar da olmuştur. Yani Türkiye'nin en büyük şirketlerinin başında duran patron tiplemesi ayılır. Çok net söyleyeyim. Siz onları böyle televizyonlarda falan görünce adam zannediyorsunuz. ya mesela şu niye burada çalışıyor ya bu hanımefendinin yeterliliği buraya uygun değil dediğinde olsun olsun onun da şurası çok mühim benim için dediğini ben duymuşumdur ve bunun gibi binlercesi bunları fuarlarda filan yaptıkları pislikler her tarafta kayıt altında hakikat sizin üzerinizdeki akıl mücadele eğitiminiz kültürünüz geldiğiniz yerlerin işe yaramadığı noktada durumun vehameti öyle bir noktaya geldi ki iş hayatında artık tacize uğramadan bir yerlere ulaşmak neredeyse mümkün değil. Bu noktaya gelmiştir. Şimdi geleceğiz tabi yaşları ufalacak, işe gitmeyen hanımefendiler var, öğrencilerimiz var, liseli kızlarımız var, peki bunların psikolojilerinin ne olduğu da onlar bu hale geldi, bu işin de biraz psikolojik tarafına yavaş yavaş gidiyor olacağız herhalde.
0:21:46 - 0:22:04 Speaker A: Yok oraya doğru gideceğiz ama hani bu kırılımın olduğu bir dönem var mı yani işte atıyorum 1930'larda 70'ler. 70'lerde hani bir grup bir araya geldi şey mi dedi yani biz bundan sonra kadınları... Hayır öyle değil. Öyle mi belirleyeceğiz yani orayı biraz aslında açmanı isteyeceğim.
0:22:04 - 0:27:25 Speaker B: Tamam o ilk salaklığın başladığı yer Cumhuriyet baloğulları abiciğim. Dünya için söylemek gerekirse bu özellikle Çiçek Çocuklar dönemi 1960'ta 70 arası başlıyor. Ama ondan önce de bakarsanız işte bu balolar, Fransız devlet anlayışı 1850'lerle beraber gelen İngiltere'de, Fransa'da bu işler zaten gayet rahat. Dinleri de elveriyor, sosyoloji de elveriyor. Sokakta kadın alınıp satılabilen bir meta halinde zaten İngiltere'de 1945'e kadar kadın satmak mümkündü. Yani eşiniz satıyordu insanlar. Bunlar gayet mümkündü. Hatta sokakta bekar kalmak tehlikeliydi, her an kaçırılabilirdiniz. Londra'da 1950'lere kadar kadın satmak kanunen de mümkündü. Dolayısıyla kıyafet konusuna gelince bunlar balolardaydı ve bizim patladığımız yerde Cumhuriyet balolarıdır çünkü biz bize ait olmayan bir şeyi alışkanlık üzerine getirildik yani o da şuydu ben her zaman söylerim hangi anlaşmayı yapmış olursak olalım nihayetinde Türkiye Cumhuriyeti Devleti bir kurtuluş savaşı mücadelesi vermiş Osmanlı Devleti Çanakkale ile son mücadelesini Türkiye Cumhuriyeti mücadelesini Osmanlı'nın bakiyesiyle Osmanlı topraklarında Türkü ile Kürdü ile Arabı ile mücadele vermişsin savaşı Teknik olarak kazanmışsınız ve resmiyette bir anlaşma imzalayacaksınız. Anlaşmada Lozan kapısından girerken bizim Türk delegasyonunun giydiği kıyafet ve o kıyafetinin içerisinde kendini kameraya gösterme çabası köye gelen arabanın arkasından koşan çocuklara gülümsemekten daha acı bir görüntüdür. acıdır. Örneğin ben Cumhurbaşkanlığı meselesinde de şunu ifade etmek isterim. Yıllarca Türkiye'de şu yalan söylenmiştir. Atatürk'ün dünya çapında o dönemde en iyi giyinen lider olduğu söylenir. Bu çok yerde de işlenmiştir. En baba modacı gelsin ben de onlara çok güzel bir açıklama yapayım ve tek tek karşılaştırarak göstereyim ki hakikati söylüyorum. Mustafa Kemal Atatürk Kıyafetlerinin tamamı İtalya, Fransa ve İngiltere'de giyilen kıyafetlerden çalıntı olarak Türkiye'de Ermeni terziler tarafından dikilmiştir. Hiç kendine has bir tarzı yoktur. Hepsi kopyadır. Resmen gencecik bir çocuğun marka takıntısına düçar olması gibi bir takıntı ile asıl olmuştur. Ne İtalyanlar, ne Almanlar, ne Fransızlar gibi bu geçiş sürecinde kendine ait bir ekoloğu asla oluşturamamıştır Mustafa Kemal Atatürk. Yani bildiğiniz marka takıntılarını almıştır, kopyalamıştır. Bu bir tercihtir. Ama kimse bana orijinal bir kıyafet ve orijinal bir giyim tarzına sahip olduğu sakın söylemesin. Eğer orijinallikten bahsediyorsak bu konuda Ruslar çok daha orijinaldir. O geçiş sürecinde kendilerine has tek paça bileğe kadar inen boru paça benzeri kumaş pantolon, İngilizlerin kendine az tarzı, İtalyanların bermuda pantolonu keşfi, Almanların pire ile bel bölgesini genişletme çabaları bu konuları bilen birisi olarak söylüyorum. Mustafa Kemal Atatürk başta olmak üzere Türk delegasyonu bildiğin copypast ne varsa onu yapmıştır o yüzden hiç orijinal değildir hepsi çalındıdır. Ve çok da kötü giyinmişlerdir bu arada onu da söyleyeyim. Berbat giyinmişlerdir yani eğer o dönemi copy paste ediyorsan bile en azından ne diyelim kendine ait bir stilin olabilirdi yoktur. Şimdi orada başlayınca mesele bizim cumhuriyet meydanlarında yapılan balolar vesaire liselilere küçücük etekler giydirilerek yaptırılan gösteriler sonrasında gelen alışkanlık zaten tek partili dönemdeki baskıcı anlayışta bir yer edindi. Sonra 50'ler 60'lar 70'lerde millet kendini dönmeye gayret ederken kendine dönmek istemeyen bir taife doğal olarak yola devam edip İngiltere'den gelen bu sefer mini etek akımını diyerek Beatles'la beraber kabul etti. O müzik anlayışıyla beraber geldi bu ve herkesin o kadar kolay cesaret edemediği yerde Bunları giyer mi yapar mı vesaire diye Slim fit kalıplara geliriz şimdi güzel soru. Geldiği yerde de bu çocuklar aldılar evlerindeki partileri bunu taşıdılar ama 70'li yıllara kadar sokaklara böyle çıkmaları mümkün değildi. Peki nasıl çıktılar? İşte orada da Türk sineması devreye girdi. 70'li yıllarda Türk sinemasında efendim çok muteber görülen isimlerin tamamı mini eteklerle şov yapmaya başladıkları andan itibaren halk evet bunu ben de sokakta yapabilirmişim dedi. Taksim, Kadıköy, Beyoğlu'ndan başlayan bu süreç İzmir, Alsancak'tan başlayan bu süreç yavaş yavaş bütün yurda yayınlaya başlamış oldu. Dolayısıyla Türk sineması Cumhuriyet baloları bu konudaki en önemli aksiyonel değişim süreci olarak söylenebilir.
0:27:35 - 0:28:04 Speaker A: Yani biz Dorex videomuzda da işte belli adamlar var ve bunlar sosyolojiyi dizayn ediyorlar. Kadın, yani çıplaklık bunlar önemli kavramlar bir sosyolojiyi değiştirebilmek adına. Ki sen bunun üzerine daha önce de durmuştun. Hani bir adamı bozmak için belli birkaç şey var. Bunlarla oynadığında o adamın ayarlarını bozarsın. Yani o topluluğun ayarını bozarsın. Bu moda dediğimiz kavramın abi çıkış süreci nasıl oldu?
0:28:04 - 0:32:30 Speaker B: Tarih boyunca moda her zaman olmuştur. Yani devrin şartlarına ve ihtiyaçlarına göre insanların kılık kıyafetinin dizayn edilmesi. Ama bir süre sonra ihtiyacı dizayn ederek ihtiyacı giderme süreci ihtiyaçlar bertaraf edildikçe ihtiraslara sıra geldi. Ve sıra ihtiraslara geldiğinde insanın eğer zihni ve vicdanı boşsa giyeceği kıyafetle onun etkileyebileceğinin çözümü yapıldı. Ve bu çözümlemeyle beraber özellikle Avrupa'da 1950'li yıllardan itibaren stil uzmanlığı dediğimiz alan başladı. Yani moda stilini belirleme. Ve bu yalan değil. Özellikle Freudisyen okulların gelişim sürecinden psikologlarla beraber modacılar beraber çalışmaya başladılar. Yani biz toplumun bu seferde ihtiyaçlarını değil de Topluma ne giydirirsek giydikleri şeyle kendilerine bir şey hissetmelerine vesile olabiliriz. Bugün de bütün dünyada bu işin başını çeken taş caddesinin 15-20 tane sağlam moda stilisti var. Türkiye'de bir tane bile yok. Ne anlamda olmadığını size şöyle söyleyeyim. Türkiye'nin en büyük tekstil firmalarının başındaki bütün modelistleri her sene İtalya'ya ve Londra'ya taşırlar. Bazen Paris olur bu. Genellikle Paris, Londra ve Roma yolculuğu üzerine devam eder. Buraya giderler. fotoğrafları çekerler, şu anda büyük ihtimalle 2024 kışının kreasyonu Eylül 1'de çıkacaktır. Bir sene önceden gelir kreasyon. Hepsinin fotoğrafını çekerler, gelip gördükleri her şeyi kopyalarlar. Biraz Türkiye'yi uyarlama çabasıyla. Diyeceksiniz ki ya bizim moda stil listemizin kendi stillerini oluşturma gayreti yok mu? İki tane cevabı var. Bir, bizdeki patronların beyni buna yeterli değildir. Bizdeki tesis sektörünün patronlarını yan yana koyun üst üste koyun 30 tanesinin toplam IQ'su ilkokul 5'i geçmez. Para kazanma becerisiyle ufku meselesi ayrı bir şeydir. Para kazanmada bizler iyi olabiliriz yani orada müşteriyi kapma, yakalama vs. ama 15-20 tane tekstil patronu yan yana koy ilkokul 5. sınıfı IQ'sunu geçmeyecek. Sebep? Kendi stilimi oluşturayım anlatamazsın, mümkünatı yoktur. kendi dokuma atölyelerimizi bitirmişizdir bizim patronlarımız yapmıştır bunu devlet filan değil ayrı program yapın nasıl patlattıklarını anlatalım sümer bankı filan bunların hepsi bizim tekstilcilerimizin yaptığı iştir çünkü bizim tekstilci şunu der bizim millet modayı sever modayı seven millete hemen Avrupa'da ne varsa onu göstereceğiz. Zaten onu alacaklar, benimkini almazlar der. Bu da tarihi yalanlardan birisidir. Ayrı bir meseledir. Çünkü aşağılık kompleksi olan her insan markaya koşar. Kendi sitimini oluşturamaz, markanın peşine koşacaktır. Ve şu anda da bu cehaletin bir göstergesi de ne anlamda söylüyorum biliyor musun? Avrupa'da da Amerika'da bir üniversiteye girdiğin zaman bir hanımefendi ya da beyefendiyle karşılaştığında stilinden aşağı yukarı düşünce ve çalışma tipini anlarsın. Çünkü her stilin her hayatın bir karşılığı vardır. Ama bizimkiler anlayamazsın abicim. Çünkü bizimkiler her birisini fotoğrafik olarak bir başka insana bakarak seçmeyi tercih ederler. Çünkü kendi düşünce dünyalarında bir dünya oluşturmak yoktur. Var olan bir dünyada köşe başına oturmak isteyen bir anlayış vardır. Ve bu anlayış bugün kıyafetle de karşımızdadır yani net bir biçimde. Dolayısıyla bu süreci ben ele alırken ne yazık ki bir cehalete adım adım, ağır ağır giriş süreci olarak psikolojik olarak da aşağılık kompleksiyle anlayabiliyorum. Kültürel konuya geldiğimiz zaman işte orada Türklük, Kürtlük, Araplık, Türk milletinin haleti, ruhaniyetine ayrıca bakarız herhalde.
0:32:31 - 0:32:42 Speaker A: Şimdi abi onu soracağım. Sormadan önce küçük bir video izleyerek başlayalım abi. Şöyle koyalım.
0:32:43 - 0:32:47 Speaker B: Efendim şu andaki dışarıdaki kadınların giyimleriyle alakalı siz ne düşünüyorsunuz?
0:32:48 - 0:33:20 Speaker D: Çok çirkin ve itici geliyor açıklar. Özellikle evliler, evli erkekler eşlerini açık saçık gezdirmelerini ben aklım fikrim almıyor. Erkek de eskiden utanma vardı. Namus mefhumu vardı. Karısını kıskanırdı. Bu adamlar ne yediler de bu duruma geldiler onu da anlamış değilim. Yani Kadın olarak ben utanıyorum erkeklerin adına. Karısı ne kadar açıksa adama kadar kıvır kıvır ya ben bundan bir şey anlamadım.
0:33:23 - 0:33:25 Speaker B: Buradan genç kızlarımıza tavsiyemize olacaklar.
0:33:25 - 0:34:04 Speaker D: Genç kızlarımız zaten geleceğin annesi. Yarın olacağı da bu aynı o şekilde olacaklar. Yani buna bir çözüm bulunmalı gerçekten. bunda devletin belli olmalı yani kısıtlama gelmeli şu göbek açığı aşırı mimetik askılı gezmek İslam ülkesinde ise bazı kurallar olmalı tamam biz her türlü millet var bizde herkes özgür laik diye geçiniyoruz ama bir şeylerin de kısıtlaması olmalı yani kadın ne kadar daha düzgünlüklü olursa o kadar güzel oluyor hem de açık bir bayan bu kadar açıklığında bir ölçüsü vardır.
0:34:10 - 0:37:00 Speaker B: İstersen videoyu alma Hasan'cım senden rica ediyorum videoyu alma videonun sesini kıs şimdi bir çok genç kızımızın kabul etmeyeceği bu hanımefendi de bir stil göstereyim ben size yani bu hanımefendinin düşünen bir hanımefendi olduğunun göstergesi yine kıyafetinden nasıl anlarız bir örnek olsun şimdi Bakın bir durdur burada kardeşim durabiliyor mu? Teşekkür ederim. Bakın hanımefendinin taktığı bir broş var. Bu broş ailenin köklerine olan bağlılığı olan hanımlarda oldukça fazla kullanılır. Bu psikolojinin yansımasıdır. Yani en az bu hanımefendiyi sorsanız ya 3. ya 4. dedesinin hayat ve hayat hikayesini bilmektedir. Hanımefendinin giymiş olduğu kıyafetteki vatka ve vatka çizgisini takip ederseniz, bu hanımefendinin etrafına annelik yaptığını gösterirsiniz. Onun üzerindeki stil göstergesidir. Hanımefendinin kullandığı hakim yakada sıkılan, bir an önce iş hayatında mücadele etmek zorunda olan bir hanımefendiyi gösterir. Dolayısıyla orada cebinden tutun kumaşın rengini ve kumaşın seçimine kadar. Kumaşın seçimi her an aileden ya da işten gelecek ya da etraftan gelecek bir davete de her an koşturup gitmek zorunda olan sorumluluk sahibi bir insan göstergesidir. Yani buyrun bu kıyafetinde bu stil sahibi insanın daha açık olmakla beraber düşünen bir insan olduğunun göstergesidir yani. O yüzden şimdiki kızlarımıza baktığımız zaman ne düşündüklerini bilebileceğimiz kadar üzerlerine kumaş bulunmadığı için ne yazık ki bir zekayla ya da bir hayat stiliyle kıyas edemiyoruz. Peki sual şu. Hayatındaki stili belli olmayan kız Bir hanımefendi, bir kadın ne demektir? Her hayat için kullanılabilir demektir. Ama bu hanımefendi, stil sahibi olan insan tipi, tabii bir de zihinsel tarafı vardır, inanç vardır, bu ayrı bir konu. Bu insan tipini herkes kullanamaz. O istediği zaman kullanılabilir. Ama sokaktaki kızımızı şu anda isteyen kullanabilir. Çünkü teşne olacağı kabiliyet, arabasıyla yanaşacak bir beyefendi olabilir. Çünkü stili yoktur. Stiliniz yoksa tabiri caizse daha doğrusu bir karakteristik yapınız yoksa inancınızla bunu destekliyorsa ister açık olun ister kapalı ki bu noktada erkeklere de geliriz inşallah erkekler de giymeyi unutmuş durumdalar çünkü. O da sizin kullanılabilir olduğunuzu göstermeli. Erkekler de artık giymeyi unutmuşlardır. Bu arada lütfen onlara geçmeyelim.
0:37:02 - 0:37:12 Speaker A: Aslında başta ona da girecektim de ama iyisi oldu söylediğin abi. Onu da değerlendirelim muhakkak. Onu da soracağım. Şimdi bir videomuz daha var. Bir ablamızın videosunu daha izleyelim abi.
0:37:12 - 0:38:06 Speaker E: Ben açık bir bayanım gördüğünüz gibi ama tutucu bir bayanım. Tutucu derken ahlaklı bir toplum istiyorum. Ben açıklığa karşı değilim ama çıplaklığa karşıyım. Şu an bana göre açıklık değil, çıplaklık var ülkemizde. Bu 60'lı 70'li yıllarda açık bir bayan dediğiniz zaman düzgün giyinen, orasını burasını kapatan, başı açık hanımefendi insanlar vardı yani. Bizim gençlerimiz şimdiki açıklık değil. Hiç kimse kusura bakmasın. Şu an çıplaklık var. Ben bunu istemiyorum. Bunu da istemiyorum. Çarşaflığa da karışılmasını istemiyorum. İnsanlar farkında değil ama her şey yozlaştı ve bozuluyor. Evlatlarımız da bozuluyor. Zorla bir güçler bozmaya çalışıyor evlatlarımızı. İşte Netflix denen bir lanet var. Benim evimde de var. Evlatlarımızı korumak çok zorlaştı artık. Yani okullar, liseler, gençler, kızlar, erkekler, namus kavramı, ahlak kavramı her şey yavaş yavaş bitmek üzere. Eğer biz aklımızı başımıza almazsak ve Kur'an-ı Kerim'den uzaklaşırsak biz cehenneme doğru gidiyoruz diye düşünüyorum ben açıkçası.
0:38:08 - 0:40:25 Speaker B: Yani üstüne söylenecek bir söz yok. Yani burada şunu söyleyeyim. Bir insanın bu hafta bir CHP genel sözcüsünde saçma sapan başka bir açıklaması vardı. Bir hutbede yapılan açıklamayla ilgili ayet-i kerimenin üzerinden yola giden, kimsenin hayatına karışamazsınız diye bir ifadesi de vardı da onu cuma günkü programda inşallah değerlendiririm. Ama hakikat şurası, bir kadının açık ya da kapalı olmasının karşılığında Cenab-ı Hakk'ın ortaya koymuş olduğu emirlerden çıktığı için bir günaha girmiş midir? Evet. Tamam, bunun hesabını vereceği yer de orasıdır. Kabul, orası bitti. Ama insanoğlu bir günahı işlerken bile eğer inancın ne olduğunu biliyorsa ve nasıl bir şey yaşanıldığında nasıl bir yaşantısı olduğunu biliyorsa onun adabını da bilen adamdır. Yani o başı açık olmanın da adabını bilen insandır. Bugün o adabı kaçırıyor olmanın bir başka veçiyse erkeklerin de adabını kaçırmış olmasıdır. Erkeklerin de o haya ya da önünde durulduğunda ya bir dakika bir önümü ilikleyeyim dediğiniz alandır. Ben size böyle şöyle parantez açayım kıymetli kız kardeşlerimize hanımefendilere. Dünyada erkeklerin akıllı, aklı başında bir beyefendiyle evlenmek istiyorsanız bu tarz erkeklerin aradığı tek şey vardır, saygınlık. Tek şey saygınlıktır yani. Ve bir kadının yanına gelirken bir erkek ya saygı duyar ya da onunla yatağa girmek ister. Üçüncü bir yol yoktur. Değişmez bu. Eğer saygı duyuyorsa ya evlenmek ister ya dostluk kurmak ister. İnancı el vermiyor bizim için ama hakikat dostluk kurabilir. Yahut hakikaten onun tek derdi yataktır. Erkeklerde üçüncü bir şey yoktur. Gerisi lafı güzaf, yalandır yani. Hepsi hikayedir. Çünkü bütün erkekler programlar bittiğinde, toplantılar bittiğinde arka tarafa geçer, ikiye bölünürler. Çok küçük bir kısım, %4, %5'lik bir.
0:40:25 - 0:40:25 Speaker A: Kısım.
0:40:28 - 0:42:36 Speaker B: Oradaki konuşmacı hanımefendinin bilgisini, tecrübesini ve saygınlığını konuşurken, 95 tanesi eğer hanımefendi gençse onun güzelliğini ve vücut tatlılığını konuşur. Ve öyle profesörmüş, doçentmiş, bilmem nerede başkanmış, hiç böyle şeylere bakmaz. Bunlar ekranın önünde başka adamlar. Allah'tan biz ekranın önünde arkasında hayatımız değişmediği için. O yüzden ben çok rahatım yani. Hatta bu yüzden dolayı da benden tırsarlar. Öyle bir yere girdiğim zaman o konuyu komple kapatırlar. Bir yanımda futbol konuşmazlar. Bir de kadın konuşmazlar çünkü patlatacağımızı bilirler yani bir yerde. Ama biliyorum aklınız alamayacağınız isimler. Yani %95'i böyledir. E güzel kardeşim şimdi sen biliyorsun. Bu 10 tanesinin 100 tanesinin 95 tanesi, sen bu salondan çıktığında seni konuşacak ve vücudunu konuşacak yani. 2-2-4 ya. Vücudunu konuşacak. Ya arkadaş o zaman ben bir karar vermem lazım. Karar 1, konuşsunlar gurur duyuyorum. Karar 2, ya ben vücudumla para kazanmak isteyen birisi değilim. vücudumla bir yere gelmek isteyen birisi değilim. Hani diyorsunuz ya torpille bir yere gelmek isteyen değilim. Güzel. Vücudumla da bir yere gelmek istemeyenlerle ya geleceksek böyle gelelim, lazımsa böyle lazımsa böyle olur diyen bir anlayış işte orada türeği veriyor. O da diğer anlayışa teşne olmuş oluyor ve akıllanmaz ilişki yumaklarıyla karşılaşıyoruz. Yani bu çıplak da galiba delinip geçilen hayal mefhumunun bir karşılığıdır. Geçmişte ben çok net söyleyeyim hayat kadınları bugün birçok kadından daha iyi bir hayat sürdüklerini söylemem doğru olmaz ama daha dürüst bir hayatları olduklarını söyleyebilirim çünkü yaptığım meslek bu diyor çoğu da ben günahın içindeyim Allah beni affetsin diyor vesaire ama en azından ne olduğunu biliyorsunuz.
0:42:38 - 0:43:30 Speaker A: Peki abi o zaman olayın psikolojik tarafını direkt sorayım. Yani geldiğimiz noktada artık hani belli bir standart oldu insanlar da dışarıda kadın erkek tabi farketmeksizin bunu söylüyorum. Erkeklere de zaten gireceğimizi söyledik. Artık spor salonlarında vücut kas geliştirme yaparak Otobüslerde, metrobüslerde kendini teşhir ederek dolaşan çok fazla erkek de var. Bunun yanında kadınlar da zaten biliyoruz. Artık bu bir standarda bağlamış gibi. Ve dediğim gibi bazı noktalarda sınır bilinemediği için... tepki gösterildiğinde, ki tepki göstermeye zaten herkes çekiniyor. Çünkü o noktadayız. Peki kadınlarda ya da insanlarda bunun psikolojisini irdelediğinde sonuç ne? Yani neden soyunur bir insan? Ya da neden kendini teşhir etmek, kendini meta gibi ortaya sunmak ister?
0:43:32 - 0:44:06 Speaker B: Efendim, çok açık konuşmak isterseniz, ben de çok açık konuşayım. Bir beyefendinin yanındaki bir hanımefendi haddinden fazla açıksa Yani çünkü şortu da geçti mesele. Şortun ötesi işte böyle büstlü yerler filan bilmem ne her tarafıyla hanımefendi beyefendi böyle yürüyorlarsa %99.9 beyefendi hanımefendiyi tatmin edememiştir. Hanımefendi yeni bir tatminci aramaktadır. Bu iki kere iki dörttür hiç değişmez. Hanımefendi tek başına böyle hareket ediyorsa efendim.
0:44:07 - 0:44:12 Speaker A: Yani kadınlar bunu sadece bunun için mi yapıyorlar? Önemli bir parçası yok.
0:44:12 - 0:46:41 Speaker B: Şöyle bir sarsıntı olsun diye yapıyorum yani. Çünkü o beyefendi de tabiri caizse yapamadığı şeyin göstergesiyle kendi erkini anlatma peşindedir. Beceremektedir bazı şeyleri. Cinsel hayatı berbattır. Ama o berbatlığa karşılık da parasıyla, saatiyle, arabasıyla bir kadını nasıl elde edebildiğini göstermiştir. İkinci mesele eğer bu kadın tek başına dolaşıyorsa bu halde ya yeni bir sevgili adayı aramaktadır ve %99.9 cinsel hayatı berbattır. Çünkü hayatın bir gerçeği var, teknik ve tıbbi olarak ifade edeyim. Östrojen salgısı yeterli olmayan ve cinsel hayatında gerçekten haz alanla verici olamayan bütün kadınlar libido düşüklüğü sebebiyle soyunurlar bu böyledir tıp bende böyledir yani o bil ki o hiçbir şey yok erkekte de böyledir bu iş işte bu yakın zamanda başladığı şortta gezen erkekler işin o kısmına da geliriz inşallah dolayısıyla soyunan beceriksiz olduğunu göstermektedir dostlar neye benzer iyi marka bir ürünü alıyorsanız gömlek alıyorsanız gömlek kutusuyla gelir Gömleği pazardan alıyorsan kutusuz alırsın abicim. İyi mal kutuyla gelir. Kapalıdır. Özellikle paketlenmiştir. Hatta kurdelesi vardır vesaire. Kötü mal, işinize yaramayacak olan mal. Kullanılmış mal. Hakikat paketsiz, pazardan çatır çatır alırsınız ve hepsi sahtedir. Ve hepsi her an başka bir şey teşhididir. Ya ama sen şimdi böyle giyinen bütün kadınları töhmet altında mı bırakıyorsun? Diyenlere el cevap yok, töhmet altında bırakmıyorum. Tıbbi, psikolojik ve sosyolojik bir tespit yapıyorum. Bunu anlaman için senin bilim adamı olman lazım ve ilim adamı olman lazım. olmadığı için ve hayatta da böyle bir mücadele olmadığı için gösterebileceğin geriye bir şey kalıyor. Çünkü zeka yok. İmkan yok. Fikriyat yok. Neyi göstereceksin abi? Saatini. Değil mi?
0:46:42 - 0:46:42 Speaker D: Arabanı.
0:46:43 - 0:48:18 Speaker B: Kıyafetini. Markanı. Ve geriye ne kaldı abi? Soyduk, soyduk, soyduk, soyduk. Bedenini. Bu kadar basit. ve bedeninizi gösterdiğiniz yerde çok net şunu soruyorum ya bana bir tane Sabancı Koç ailesinden bir kadın gösterin böyle gezebiliyor olsun. Tatil matil değil yani sizin gibi Beşiktaş'ta, Şişli'de, Fatih'te sizin gibi geziyor bir tane o ailelerin içine bir tane tip gösterin ya bunlar salak mı? Sizin kadar cesur değiller mi? Hayır çok çalışıyorlar akılları var tamam mı? Kafa çalışıyor. Bak dini koydun bir yere O kız o şortu giyiyorsa zekası düşüktür, östrojeni de düşüktür. Bu tıbbi bir şeydir yani. O hiç orayla burayla ilişkili değil. Ve kaldı ki bu psikoloji hep şuraya götürüyor bizi. Beğenin bizi, tamam. Beğendiler sizi, taciz etmeyin bizi. Taciz eden tayfada zaten seninle beraber aynı zeka yoksulluğunun içinde. O da zekasını tamamen kaybetmiş, belden aşağı yaşayan bir adam. Dolayısıyla ve sen böyle bir adamı bir yandan olsun bir yandan olmasın diyorsan ben de genç kızlara diyorum ki eğer aklı başında zeki ve akıllı bir adam tavlama peşindeyseniz yaptığınız hareketle ancak geri zekalı bulabilirsiniz. Bu çok basit bir matematiktir yani.
0:48:19 - 0:48:38 Speaker A: Peki abi şimdi soru cevap kısmına da geçeceğim ama ondan önce şunu da sorayım. E tamam bu kadar söyledik işte özgürlük, yobazlık böyle olmamalı dedik. E o zaman bunun bir sınırının olması lazım. Bu sınırı kim koyacak, nasıl koyacak? Yani sen gerçi diğer yayında buna gireceğini söyledin ama.
0:48:39 - 0:48:41 Speaker B: O işin şimdi bak o taraf işin dini taraf.
0:48:42 - 0:48:46 Speaker A: Dini tarafını çıkararak burada bir sınır olması gerektiğini söylüyoruz.
0:48:46 - 0:49:56 Speaker B: Sınır ne biliyor musunuz? Sınır şu. İnsan zeki bir varlıksa ve o zekasıyla tutarlı bir hayat sürüyorsa üzerindeki kendine ait olan şeylerden uzaklaşır. Kendine ait olandan uzaklaşır. Beden bunun başında gelir. Yani ne kadar çok uzaklaşmış ve bunu farkında olmadan yapmışsa o kadar zeki, aklı başındadır. Ne kadar bilinçli yapıyorsa o kadar da geri zekaldır. Yani bunu erkekler için de söyleyeyim, bu dar paça pantolonlar, yani şu kısa, mesela kısa bermuda, bermuda paça da değil, boru paça mı diyorlar, bir şeyler diyorlar. bu kıyafetler. Affedersiniz gençler İbne gibisiniz. Erkek gibi değilsiniz. Ya abi bu da yeni dünyanın yeni modası diyorsunuz ya. Yok değil güzel kardeşim. Bu moda İtalya'da sen gidip görmediğin için İbneler için tasarlanmış pantolonlar. Modadan çok uzaksınız.
0:49:57 - 0:49:59 Speaker A: Çok haber veriyorum.
0:50:00 - 0:54:49 Speaker B: Tabii tabii. Elden aşağıya efendim kalçalarını bütün sarmış baldırdan aşağıya geliyor. Bu pantolonu ancak ibneler giyer. Bunu erkekler giyemez. Ben hakaret etmiyorum. İbnelere saygım var. Sayenizde o noktaya getirdiniz. Saygı duyuyoruz. İbneyseniz bu kıyafeti seçtiyseniz tamam ona problem yok. Ama hakikat bunun İbne'nin kıyafeti neden söylüyorum biliyor musun? Tasarımcısı İbne. İmne bir hakaret değil bu arada, yanlış anlamayın. Velev ki İmne'yi izleyen sizsiniz. O yüzden istediğiniz şekilde tabir ediyorum. Yoksa bütün İmnelerden bu noktada saygıyla selam ederim. Şimdi adamın zaten stilisti İmne. Benim en çok üzüldüğüm şey bu Hasan'cığım. Biz gençliğimizde de, Allah'a şükür bugün de de, kumaşın cinsi, pamuğun biçimi, markanın geliş süreli, bunu bilerek yaşamış insanlar topluluğuyduk. İster dindar taraftan olsun, ister karşı cenah olsun bir bilinç vardı. Şimdi yok o. Çocuk elinde tuttuğu kumaşın ne olduğunu bilmiyor. Ve nihayet geri geliyor, bir pantolonla sokağa çıkıyor, Kesinlikle ibn olmak zorunda başka bir ihtimal yok. Olur mu ya ben erkeğim bak bu da kız arkadaşım diyor. Yavrum yanlış kıyafet giymişsin diyorsun. Bununla mutluyum diyor. Bu yeni moda yeni stil diyor ama bu modanın da ibneler tarafından üretildiğine haber yok. Bu arada şunu da diplot ifade edeyim. Kıymetli dostlar kimileri bu ülkede dindar taife için söylüyorum. Şortu hava çok sıcakken giymenin gayet mümkün olduğunu yani caiz olduğunu falan söyleyen söylüyor. Evlerden başlayıp sokaklara kadar bugün de artık cuma namazında göreceğimiz noktaya kadar yeteneniz. İnsanın kendine ve yaşadığı topluluğa bir saygısı olur. Bu arada 6 yaşındaki çocuğa şort giydiği için bağıran dangalak kafasıyla bunu söylemiyorum. Çoluk çocuk için değil. Çocuk çocuklara şort giydiği için bağıran dangalaklardan değiliz. Allah'a şükür. ama yaş gelmiş 30-40-50 gidiyor amca şortla camiye geliyor ben sana çok açık bir şey söyleyeyim evinde eşinin karşısında bile şortla oturuyorsan sen saygınlığını bitirmiş bir adamsın zaten erkek dediğin erkek dediğin evet evde takım elbiseli oturacak halimiz yok ama atlet şort ve üstü açık giyiniyorsan sen zaten klasik bir ayısın Yani edepten, efendilikten, kültürden, okumuşluktan, dindarlıktan, niye biliyor musun? Hz. Peygamber'i hayatı boyunca ailesi üstü çıplak, baldırı çıplak hiç görmedi abiciğim. Dolayısıyla ben şu fikre katılmıyorum. Hakkınızı helal edin. Yav sokakta giymiyoruz ama evde yanıyorsunuz. Yanın abicim çünkü siz şu evinizde şort giyince sizin çocuklar donlu, onun torunlar da donsun size bir gün merhaba dede diye gelirlerse şaşırmayın. Çünkü haya ve edep kodlamayla gelen bir şeydir. Ben dedemi hayatım boyunca pijamayla görmedim. Hayatımız boyunca şort giymedik, yaz değil yazın dibini gördük, Afrika'yı gördük, orada bile giymedik, ölmedik. yaşadık hep anlatıyorum ya İzmir'de şort giymediği için leşlenmiş bir çocukluğum var benim travmayı oradan yaşadık yani biz İzmir'de başladı travma abicim babası şort giyen kıza nasıl sen diyebilirsin ki ya giyme kızım böyle olmuyor baba yani bir aynaya bak ya benimki caiz beyler caiz olması bir şeyin yaşanılabilirliği anlamına gelmez Bir ahlak, bir edep, bir yarınlar, bir tavır, bir tarz vardır. Siz, ananız babanız öldüğünde cenaze merasimine havai gömleğiyle gelen bir yeğen ister misiniz? Hoşunuza gider mi? Her şeyin bir edebi var ya. Bence bu zamanın insanının en büyük kaybettiği yer, stil kaybı var. Çünkü karakter kaybı var. Çünkü yaşam kaybı var. iki taraflı diyorum ya seküler tayfada böyledir dindar tayfada ne yazık ki bu hale gelmiştir ve erkekler de bu konuda şort diyerek bu salaklığa imza atmış ayılaşma sürecinin önemli bir parçası olarak karşımızda durmaktadırlar evlerinde atlet ve şortla oturan bir adam ayıdır.
0:54:51 - 0:54:59 Speaker A: Eyvallah abi şu anda Bizi izleyenler arasında da atletle şorta evde oturanlar varsa.
0:54:59 - 0:55:12 Speaker B: Kusura bakmasınlar ben gerçeği söylemek zorundayım. Ben öyle onu kıyırayım bunu seveyim aman bana kızmasınlar deme hakkına sahip bir adam değilim. Keşke olsaydı o zaman da tutmayı tercih ederdim zaten.
0:55:14 - 0:55:35 Speaker A: Sorular çok birikti ben onların hepsini bir tarafa ayırıyorum. O sorulara geçmeden önce zaten 55 dakikamız oldu. Bir videomuz daha var onu da izletip yorumunu almak istiyorum. Ondan sonra da soru cevaba geçeceğiz. Benim sesim naz olduğunu söylüyorlardı. Şu anda sesim geliyor umarım. Şimdi abi bu videoyu izleyelim. Üzerine birkaç kelam ettikten sonra da yavaş yavaş soru cevapla geçelim abi dilersen.
0:55:36 - 0:55:37 Speaker B: Var mı itiraf etmek istediğin?
0:55:37 - 0:55:53 Speaker F: Yok abi zaten olamaz yani. Her şey çok özgür bir aile. Beni hiç kısıtlamıyorlar yani. Kıyafet, arkadaş, sevgili olsun, hiçbir şey olsun. Her şeyin bir yaşı var. Hepsini göreceksin diyorlar ve hiç kısıtlamıyorlar. O yüzden aileme bu konuda sonsuz teşekkür ediyorum.
0:55:54 - 0:55:57 Speaker B: İzsiz bir adada kalsanız yanınıza alacağınız ilk 3 şey nedir?
0:55:57 - 0:56:04 Speaker F: Annem. Annem olmadan yaşayabileceğimi düşünmüyorum. Yani şuradan şuraya gidemem galiba. Su. Ne alkolü baba ben alkol mü içerim?
0:56:04 - 0:57:23 Speaker B: Alkol, sigara, çakmak. Evet, alkol, sigara, çakmak. Bunlar olmalı. Biz de bir şekilde hallederiz. Evet. Ortadaki abla sonradan görme, sağdaki abi de sonradan olma. Zaten bu kızın Türkçesinden anlaşılıyor. Hani bir geceye gidiyorlarsa da kıyafete bakınca o vücuda o kıyafet de saçma. Yani diyorum ya sonradan görmelik, kültürsüzlük, cehalet, aşağılık kompleksi. Bu noktaların bir karşılığı ve bu kızcağıza babasının karşısına geçip bir de alkol deyişi. O zaman işte bu sözü söyledikten sonra ben de şunu söyleyebilirim. İşte günün sonunda kendi kızınızı başka tezgahlarda görmekten daha doğal bir sonuçla karşılaşamazsınız. Yani bakın Hasan'cım. Sosyologlar ve psikologlar televizyonlara çıktığı zaman havalara girer. Gerçek hayatta hiç de öyle değiller. Çoğu. O yüzden ben böyle bir tane delikanlı, karşı taraftan delikanlı bir sosyolog ve psikolog bekliyorum. Çıplaklık cesarettir diyebilecek, diyemeyecek.
0:57:26 - 0:57:31 Speaker A: Şimdi abi, bir dakika yanlış soru ekranda gözüküyor.
0:57:31 - 0:58:20 Speaker B: Evet yanlış bir soru. Bu arada yani şu da insanı acıtıyor. Kendimize has bir stil olmadan tamamen çalıntı ve beden teşhiriyle geldiğimiz bu noktada yani şundan çekinmiyor muyuz? Mesela bu ülkenin kuruluşunda mücadele eden ve süreç boyunca devam eden o süreçlerde 10 insanlar verdikleri mücadeleler ne içindi ya? Kızımızın, karımızın namusu için değil miydi? Efendim çıplak gezmek namussuzluk mudur? Peki namus nedir kardeş? Sen namusunu bir anlatsana bakalım. Hah burada erkek kadın ayırt etmeden söylüyorum. Evet Topyekü'nün namus bilinci gidince nihayet buralara doğru uzuyoruz.
0:58:21 - 0:58:44 Speaker A: Şimdi abi ilk soruyu Erdinç abiden şey yapalım. Üste bir yorum yapıyor aslında. Onu da sormak isterim. Ciddi bir toplum mühendisliği olmadan topluma reset atmak zor ancak imkansız gelmiyor bana demiş. Ben bu toplum mühendisliğini soracağım. Erdinç abi de sorum şu demiş ama sorusunu ben göremedim. Bir daha yazarsa sevinirim. Evet, ciddi bir toplum mühendisliği olmadan bu işi çözemez miyiz abi?
0:58:45 - 0:58:55 Speaker B: Doğru söylüyorlar. Ve bu toplum mühendisliğini yapabilmek için düşünce üretmek gerekiyor. Düşünce üretmek.
0:58:57 - 0:59:01 Speaker A: Senin internetinde sanırım bir sorun var abi. Sessiz, yani gittin geldin.
0:59:03 - 0:59:08 Speaker B: Şu anda ben tekrar bir kontrol ediyorum. Şu anda bir sorun yok gibi görünüyor.
0:59:09 - 0:59:10 Speaker A: Görüntünde çok kaliteli.
0:59:13 - 0:59:15 Speaker B: Bir saniye ben bunu.
0:59:16 - 0:59:44 Speaker A: Seni de alıyoruz ama çok şey durmuyor. Ben diğer soruya geçiyorum abi. Onu sorayım sana. Demiş ki Emirhan bunları yapıp da pişman olan erkek ve kızların yaşayabilecekleri psikolojik travmalar için ne yapılabilir? Senin az önceki anlatımında daha önce açık giymiş daha sonra işte tövbe etmişler için.
0:59:44 - 1:01:08 Speaker B: Soruyor sanırım Efendim, hakikat herkesin kendisini toplaması için bir fırsat vardır. Hayat bunun içindir zaten. Yani düşersiniz ve kalkarsınız. Yeniden toplamak mümkündür ve birkaç yıl içerisinde yeniden o fikriyat gelir. Ama böyle pat diye gelen bir şey değildir. İnsanın o kültürün içinde olma bilinciyle, okumasıyla, yaşamasıyla ilişkilidir. Bir andalıklarla mümkün değildir. Burada şunu söylemekte de fayda var. Bazı insanların çocuklarına daha 3 yaşındayken, 2 yaşındayken, 4 yaşındayken başlarına bir örtü takma gayretinde olduklarına da şahidim. Bu da doğru bir fiil değil. Yani çocuğu bir edep ve ahlak içerisinde büyütmeye gayret, ona yaşam standartı öğretmekle mümkündür, kılı kıyafetle değil. İslam kıl ve kıyafet dini değildir. Ama kılığı ve kıyafeti yaşantı sonucunda elde etmek esastır. Eğer bunu böyle yapmayıp dakika bir gol bil, alsanız şuradan bir cübbe, üstüne bir sarık, eline bir baston, hanımefendiye şu, kendine bu diyorsanız onun da sonucunu alamadığında Türkiye'ye şahittir. Türkiye'ye şahittir yani çünkü Türkiye'de pornografi izleyişinde en üst sıralarda yer alan bölgeler bellidir. Ne yazık ki bu grupların olduğu bölgeler.
1:01:09 - 1:01:16 Speaker A: Peki abi bir erkek bu kadar aleni çıplaklık olan bir ortamda bir düşünce adamı nasıl yetişecek diye sormuş.
1:01:17 - 1:01:41 Speaker B: Valla şöyle hayatınızda o kadar fazla derdiniz vardır ki bir sokakta zaten o kadar vakit geçirmeye vaktiniz olmuyor iki yüzünüz gözünüz görmüyor kaçıp gidip işinize gücünüze bakıyorsunuz yani eğer gözünüz oraya kayıyorsa yeterince de derdiniz yoktur ama insanın gözüne gözüne dolduğu bir ortamdayız amenna Dertlenmekten başka bir çaremiz yok.
1:01:41 - 1:01:47 Speaker A: Hayatın içinde basitleştirmek lazım bu konuyu. Çünkü kız çocukların makyaj yapma istekleri vardır. Evin içinde çözüldüğünde iş daha güzelleşir.
1:02:07 - 1:04:21 Speaker B: Ve daha ilerleyen tabi bu göbeği açık gezme meselesine tabi ki kesinlikle ben de katılmıyorum ama makyaj meselesi biraz farklıdır kadınlarda süslenmek meselesi. Ama bunu diyorum ya yaşamının içine özümsemek lazım. Yani öyle bir hayat olmalı ki baba ve anne ona bir şey anlatmadan yaşamıyla bunu ifade ediyor olmalı. Yani sen çocuğun karşısına şort atletle çıkarak bir baba olarak bütün kıymetini kaybedersin abicim. Yani sokaklarda tamamen kapalı gezen hanımefendinin evlerdeki halleri de önemlidir bu ölçüde yani. Namus ve iffet. Namus, insanın var olurken kendine ait kimliğini koruyabilmesidir. Ve bu kimliğin tamamıdır namus, dini. fikri, düşüncesi, yaşam biçimi namustur. İffet dediğimiz şey bunun içindeki cinsellik kısmıdır. Dolayısıyla namusun içine baktığınızda sizin kimliğinizde ne yazıyor? Sen kimsin sorusuna verdiğimiz cevapların içindeki başlıklara çıkılan sahibiyet duygusu namustur. Oralardan ne kadar vazgeçilmişse de o kadar namussuzluktur. Yani bir örnek bayrağım ben bir Türkiye Cumhuriyeti vatandaşım bayrağım benimdir benim karakteristiğimin bir parçasıdır çok önemli dediğiniz anda o sizin namussunuz olur yeri geldiğinde lazım olduğunda ben başka bayrakta kullanırım derseniz esnemiş olursunuz namussuzluğa girer şimdi Türk kültürü ve Türk milliyetçiliğinden bahsedildiğinde de Türk kadının nasıl giyindiğini ve Türk kadının tarihte nasıl bir yaşam sırası ve mücadelesi verdiği ortadadır. Bu noktada örtünmenin İslam'da ve Türklerde olmadığını söyleyen pek çok geri zekalı görmüştür. Ama görülse de bunların tarihle hiçbir alakası yoktur. Örtünme tarih boyunca akıl, kültür ve statüdür. Tarihte hiç değişmemiştir. Bugün bile öyledir.
1:04:23 - 1:04:33 Speaker A: Evet abi. Zina ile depremin mekanizmasını açıklar mısınız? Bununla ilintili bir hadis vardı sanırım. Ondan dolayı soruyor arkadaşımız bunu.
1:04:34 - 1:05:20 Speaker B: Efendim hakikat zulümattır. Zulmün bütünü fuhşiyat dediğimiz şey, İslam'da geçen fuhşiyat kelimesi zinayı da kapsayan, başkasının hakkını yemeyi de kapsayan kumarı da içkiyi de bütün bunları yalanı da gıybeti de dedikoduyla bir bütün halde kaplar sonra bütün bu sözler bütün bu kelimelerin oluşturduğu enerji Tabiri caizse o toprağın katmanları arasında bir etkileşim sürecini meydana getirir ve fiziki koşullar altında dağlar kazık özelliğini bırakır, deprem de daha etkili bir hale gelir. Şimdi bu cümleyi duyanların yarından fazlası saçmaladığımı söylerler. Başlı başına konu hakkında jeoloji ile ilgili 4 saatlik videom var bulsunlar seyredsinler.
1:05:22 - 1:05:28 Speaker A: Simay abi siyah giyinmenin dinimizdeki yeri nedir hocam? Dinlerini yaşayan Yahudi ve Hristiyanlar da siyah giyiyorlar.
1:05:29 - 1:07:18 Speaker B: Efendim siyah bizim dinimizde savaştır. Onların dininde matemdir. Dolayısıyla Yahudi ve Hristiyanlar bizdeki siyah sancağı gördüklerinde mateme girdikleri için her zaman biz savaşta siyahı kullanırız onlar da matemde siyah kullanırlar. Dolayısıyla bizim için bu savaşın siyahıdır. Kara çarşaf İstanbul'da normal şartlarda yoktu. Kerbela vakasından sonra oluşmaya başladı. Sonra da Anadolu coğrafyası biraz da kültürle beraber gelişti. Yoksa renklere çok takılmıyorum açıkçası. Ama kara çarşaf dediğimiz şey İslam'ın sonraki dönemlerinde biraz daha sonradan gelişmiş bir şey. Ama mesela güncel hayatta imama siyah cübbe giydirmeleri gerçekten psikolojik bir harekattır yani. Çünkü tarihte hiçbir imam siyah cübbe giymedi. Peygamber aleyhissalatü vesselam'a dair. Hepsi beyaz ve kremdir. Siyah cübbe giymezler. Savaşta bile kıyafet beyazdır. Siyah sarık giyilmiştir. Sonra kimi zaman siyah aba da giyilmiştir. Savaşlardadır ama bu dediğim gibi. Dolayısıyla bunlar çok psikolojik hareketler. Önce imamlara siyah cübbe giydirip korkuttular. Sonra da beyaz giydiriyoruz deyip etrafına sarı nakış attılar. Sarı nakış hakkında hadis var. Kıyafetin üzerinde sarı olmaz, sarı nakış olmaz. Onu da biraz, afedersiniz papaz kıyafetine benzetmeye mi çalıştılar, ne halt ettiler bilmiyorum ama bu işin aslı bembeyazlıktır. Çünkü beyaz ilimdir İslam'da, siyah savaştır, yeşilde huzur ve hayatta bütünleşmektir.
1:07:20 - 1:07:45 Speaker A: Ağzına sağlık. Konuyla alakası birkaç tane soru vardı. Sen de başlangıçta girdin. Onları da sorarak yayını kapatmak istiyorum. Çok sıcak doldu burada. Klima da var. Ucuk ucuk dönemeye başladın şu anda. Şimdi abi başladı girdin. Ben soruyu şöyle yayınlayayım. Eski yayınlarınızda Diyanet İşleri Başkanlığı'nın kapatılacağını söylemiştiniz. Ali Erbaş'ın açıklamaları bu durumun habercisi diyebilir miyiz?
1:07:45 - 1:07:46 Speaker B: İnşallah.
1:07:47 - 1:07:54 Speaker A: Serkan Kısa hemen konuyla ilintilidi abi Fatih Kurt demiş ki Diyanet İşleri Başkanı Hz. İsa öldü dedi. Kim söylettirdi?
1:07:54 - 1:08:15 Speaker B: Bu ikisini... Fatih kardeşim birisinin söylettirmesine gerek yok ki. Kafa bu kadar. Zihin bu kadar. Arapça bu kadar. Belagat bu kadar. Birisinin bunlara bir şey söylettirmesine gerek yok ya. Hiç gerek yok. Bunlar zaten başından beri böyleydiler. Yeni bir şey değil.
1:08:16 - 1:08:18 Speaker A: Peki kapatılacağını söylemiştin abi.
1:08:19 - 1:08:23 Speaker B: İnşallah doğalarımız mücadelemiz bu yöndedir. İnşallah nasip olur.
1:08:24 - 1:08:25 Speaker A: O zaman yakın.
1:08:26 - 1:10:17 Speaker B: Efendimiz zamanında siyah çarşaf giyiyorlardı hanımlar. Kim demiş yoktu siyah çarşaf araştır biraz yahu. Kıymetli kardeşim. Yazık günah. Bak şimdi Bu arkadaşlarının problemi şu araştırı biraz yahu diyor ben Allah nasip etse Kasım'da 600 noktada Hicaz bölgesinde belgesel çekmeye çalışıyorum. Sevgili zihin problemli kardeşim soruyu sor ama araştırı biraz yahu deme benim kofra orada atıyor. Güya İslam'ı anlatmaya gayret ederken ya da kendi cemaatinizi kurtarmaya çalışırken, nihayetinde iftira atıyorsunuz, zamda bulunuyorsunuz, ahmaklık etme, Peygamber aleyhissalatü vesselam dememinde siyah çarşaf yok. Yok, çünkü öyle bir kumaş yok. Sarık kumaşı var, o da Hz. Ali Efendimizin Topkapı Sarayı'nda gidiyor. Tamam? Evet. Son sözler olarak da şunu söylemenin de fayda var, kıymetli kardeşler hakikat biz bunları söylüyoruz içimiz yandığı için çünkü üzerlerine basıp yürüdüğümüz bu toprakta kan akıtmış insanların verdiği mücadele sonrasındaki bu fotoğrafı Avrupa ve Amerika'da tepki çekecek noktaya kadar gelmiş olmak çok acıklıdır. Gerçekten ama gerçekten ama gerçekten ne Avrupa'da ne Amerika'da kadınlar böyle gezmiyorlar. Hakkınızı helal edin berbat duruma geldik. Bu içimizi acıtıyor yoksa böyle gezen kardeşlerimize duyduğumuz üzüntünün bir veçidir. Bir an önce kendimize gelmek dileğiyle diyeceğim. Cuma akşamında Gençlik Merkezi'nde bu işin o abimize de söyleyelim beklerim. Hem siyerdeki karşılığını hem de tefsir karşılığını anlatmaya gayret ediyor olacağım.
1:10:18 - 1:10:27 Speaker A: Eyvallah abi ağzına sağlık haftaya çarşamba günü inşallah burada aynı saatte canlı yayında beraber olacağız. Kendine iyi bak abi Allah'a emanet ol diyelim.
1:10:29 - 1:10:29 Speaker B: Eyvallah.
1:10:34 - 1:11:01 Speaker A: Evet arkadaşlar uzun bir yayın oldu. 1 saat 10 dakika yaklaşık. Yavaş yavaş yayını kapatacağız. Ben dinleyen herkese teşekkür ediyorum. Kitapta yazmaz fos ve kitapta yazmaz ve Twitter hesaplarımızdan canlı olarak yayınlandı bu yayınımız. Haftaya yine burada olacağız. Farklı bir konuyla sizlerle beraber canlı yayında olacağız. Herkese tekrardan selam ederim. Allah'a emanet olun.
