0:00:07 - 0:00:58 Speaker A: Abi bugün uzun zamandır girmediğimiz tarihi konulara geleceğiz. Bugünkü konumuz İkinci Mahmud. Yaptığımız çeşitli yayınlarda, konferanslarda olursa İkinci Mahmud bahsi açıldığında... ...senin söylemlerin tepki çekiyor. Tabii kendisi İkinci Mahmud'dan tartışılan bir padişah. Levut padişahı olarak adlandırılıyor. Şimdi abi reformist, sert, batılı bir padişah olarak tanıyoruz kendisini. Yaptığı bazı yenilikler olarak şunu söyleyebiliriz, Yeni Cerro Ocağı'nı kaldırdı, Mehter Takımı'nı kaldırdı. Kılık kıyafet değişikliği yaptı. Hatta Cumhuriyet Dönemi'nde yapılandan çok daha önce yapmıştı. Şimdi abi soru şu, 31 yıl hüküm süren İkinci Mahmud... ...işte hani dönemin de halkın da litelendirilmesiyle... ...gâvur, ayin bir padişah mıydı? Ya da İkinci Mahmud'u böyle davranmaya sürükleyen o dönemin şartları mıydı?
0:00:59 - 0:11:59 Speaker B: İkinci Mahmud kimdi abi? İkinci Mahmud Hükümoğlu'na dair beyanat sadece bana ait olan bir beyanat değil ya da sadece bizim ulaştığımız veriler değil. Osmanlı tarihi incelenirken İkinci Mahmud ismine geldiğinde en tartışmalı Osmanlı padişahlarından biri olarak zaten ele alınmaktadır. Hatta İbn Arabi Hazretlerine Şirceli Osmaniye diye başlık attığı ve devamı gelen Kitab-ı Şerif'in kitabın içinde Osmanlı tarihine ait olan bütün inceliklerin yer aldığı basıvanın bir kısmının gerçekleştiği evrakın içinde de 19. yüzyıla giderken bir padişahın gelip o padişahın kendisine ait olan evrakı yırtacağını o yırtığı günde Osmanlı'nın bittiği gün olduğunu beyan eder. Bu evrakı yırtan kişi kim olduğuna baktığımız zaman da 2. Mahmud olduğunu görüyoruz. Çünkü 2. Mahmud'un reformist duruşuna karşılık Osmanlı sistematiği içerisinde var olan, bugünkü tabirle ifade edeceğimiz entelektüelite, ki bana göre Osmanlı alimlerine göre çok daha alt kademeli yer alır ve bir adamın entelektüel olarak nitelendiğinin, mesela aslında Batı jargonunda ne kadar kıymetli olsa da, bizim açımızdan kıymetli bir düşünür anlamına gelmez. Böyle bile alsanız Osmanlı ulemasının en çok karşıya çıktığı isimlerden biri olup, en çok eleştirdiği, en çok divana çıkıp kendisinde yapmış olduğu hataları tek tek saydırmasına rağmen durum değişmemiştir. Tabi Osmanlı'da batınlaşma serüvenini ele alırken sadece 2. Mahmud geldi at diye her şeyi değiştirmeyi niyet etti diye ele almak çok doğru bir hareket olmaz. Çünkü Osmanlı'da batınlaşmanın 1-2-3 diye adım adım saymaya başladığımız zaman ilk adımını İstanbul Fethi'nden almamız gerekir. Padre Sultan Mehmed Han İstanbul'u fethettikten sonra İstanbul'da yavaş yavaş halkın batıyla olan ilişkisi gittikçe artmıştır. Ulema da, edebiyatçısın da, sanatkarın da gittikçe bu artmıştır. Elbette ilk başta Avrupa aş'tır ve Avrupa sizden en mektedir. Bunu aydınlanma çağı olarak ifade ettiğimiz bir döneme denk gelir. Ancak aydınlanma çağının ardından felsefi literatür, kendisine yetişemeyen ulema tayfasının üzerine çıkarak, ki bugün de benzerini görüyoruz ya, bugün televizyon kanallarına çıkarak bilim dünyası adıları konuştuklarını ifade ederken, her seferinde inancın, dinin ve bununla yaşayan insanların aslında ne kadar cehalet içinde olduklarını ifade etmeye çalışan bir bilim adamı yuruhuyla karşılaştığımız gibi aynı şeyler o günlerde de gerçekleşmeye başlamıştı. ve Osmanlı Devleti zayıflamaya başladığı andan itibaren yani yavaş yavaş çöküş dönemi diye adlandırdığınız işte bunlara 1700'lü yılların başları gibi ifade ederseniz buradan itibaren bu yittikçe hızlanıyor bu sefer biz batıdan çok daha hızlı almaya başlıyoruz. veren ve verirken mutlak suretli bir alışveriş gerçekleşir. Bu alışveriş bir temel oluşturur. Ve 17. yüzyılın sonlarına geldiğimiz zaman da Osmanlı'da insanların, şair, yazar gibi insanların... Fransızca öğrenmenin ehemmiyetini çok çabuk oluşturuyor. İşte Batı dilinde, Batı jargonunu... Daha fazla hayatında geçişim arzusunda olduğu bir dönemle karşılaşıyoruz. Tabii burada toprak kaybınız, ekonomik koşulların biraz daha diğer tarafın pozitifitesine doğru dönüyor olması ne yazık ki buradaki insanların da yetişme biçimlerine zarar vermeye başlamıştır. Tam bu aşamada gelen 2. Mahmud'a kadarki dönem ise genellikle durumu ayağa kaldırmaya mücadele, tahtın kavga durumundan çıkarılarak daha bürokratik ve daha sistematik bir devlet yönetimine dönme çabaları söz konusu olsa da İkinci Mahmud bu çabaların tamamını ortadan kaldırır mahiyette gerçekten batılı bir şekle dönmezsek biz batıllar gibi olmazsak kendimizi toplayamayacağız inancıyla tahta gelmiştir. Şimdi bir insanın Osmanlı tahtında otururken batıcı politikalar öne sürmesi, Batı'nın iyi tarafları denilen tarafları alma gayretleri ve çabalarını reddetmem. Tamam, burada güzel bir şey varsa alırsınız. Ama 2. Mahmud'un burada yapmış olduğu şey oralarda iyi olan şeyleri almak değil. Garip bir şekilde kıyafet, yiğit kuşam, hatta yazım diline kadar... Çünkü ben hep anlatıyorum, Cumhuriyet Latin alfabesine geçerken çok hızlı ve çok keskin davranarak gerçekten insanları zora sokacak bir biçimde hareket etmiş olsa da İkinci Mahmud bu kapıyı ilk aralayan adamdır. Yani Osmanlıcalığın dışında Latin alpçılığıyla yazıların yazılabilmesi, mütalaaların gerçekleştirilebilmesi, daha modern olacağı düşüncesini ortaya koymaya başlamış olan isimdir. Şimdi tabii sevgili izleyicilerimize şunu söylemek lazım. Aslında bu video biraz da bizim üzerimde yoğun bir şekilde çalışmaya gayret ettiğimiz, benim biraz zaman problemimden dolayı geride kalmış ama... nasip olursa yakın bir zamanda deneyelim, işte önümüzdeki zaman diliminde... ortaya koymaya gayret edeceğimiz belgeselde çok detaylı gireceğiz ama... bizim orada ilginç yaşadığımız olaylar var, ilginç gördüğümüz olaylar var. Bunlardan bir tanesi 2. Mahmud'un... 3 yaşında yaşanmış olaylar. 2. Mahmud'un 3 yaşındayken Osmanlı sarayında ciddi bir baskın sonrasında yaşanan bir felaket dönemi var. Ve şehzadelerin kaçırılma anı var. Çünkü şehzadeler öldürülüyor. Ve kaçırılma esasında 2. Mahmud ortadan bir 20-25 günlük bir kayıp süreci var. Osmanlı Devleti'nin de yoğun bir şekilde şehzadeleri ararken, işte isyancılar diyorlar, o diyorlar, bu diyorlar, belgeselde detaylandırırız inşallah, dizi belgesel yapmaya çalışacağız. 2. Mahmud geri geliyor. Şimdi 2. Mahmud geri geliyor ama 2. Mahmud klasik Osmanlı padişahların çok dışında bir padişah. Dolayısıyla biz burada diğer kardeşleriyle aynı kardeşlerden biri olduğunu düşünemiyoruz. Yani o noktaya geliyoruz. Bu noktada elimizde hem emareler var hem ciddi işaretler var. Hem de elimizde fotoğrafik olarak çizilmiş çizimlerin sanal dünyanın verdiği imkanlarla ele geçirildiği zaman, üzerinden geçirildiği zaman, gerçek bir Osmanlı padişahı mıydı? Yoksa bir başka çocukla birbirine geçirilmiş, birbirinden değiştirilmiş bir adam mıydı? diye bir merak içinde bir araştırmamız var. Bu araştırmanın da belli sonuçları var. Ve tabi o sonuçlar deli ile mugayyar olması için elbette ikinci mahbubun cenazesinin aşılması lazımdır. Babasıyla karşılaştırılması lazımdır. Bu ayrı bir konu. Ama elimizde çok enteresan meseleler var. Çünkü hiçbir şehzade kaybolmazken 2. Mahmud kayboluyor. Sonra geri geliyor. Geri geldikten sonra sahip çıkan annesi vefat ettiğinde elimizdeki tarihçilerin de arşivlerinde yer aldığının üzerine koynunda haç olduğu görülüyor. Ve 2. Mahmud'un annesinin hiçbir zaman İslamiyet'i kabul etmediği anlaşılıyor. Ama burada önemli bir meselemiz daha var. Şimdi 2. Mahmud dönemine kadar ki süreçte bir hanımefendinin kendi koynunda bir haç saklayarak Topkapı Sarayı'nın içerisinde, harem bölümünde 1. Kadın Efendiler vs. bunları yapmış olduğu ve sürekli gözetim altında bu haneti ruhiyeyi devam ettirmesi mümkün değilken bunu devam ettirebilmiş olması Osmanlı Sarayı içerisinde de bir takım paşaların ve bir takım bürokratik alanlardaki insanların da İkinci Mahmud'un tahta gelmesi için... ve tahta kalabilmesi için de önemli mücadele verdiklerini görüyoruz. Çünkü İkinci Mahmud... Osmanlı tarihinin içerisinde... batıllaşma serüveninde batıcılığı en tepede ve zirvede gerçekleştirmiş bir adamdır. Yani zaman zaman bu son videoda eleştiriyorlar beni ama... Atatürk'ü yeterince anlatmadı falan diyorlar ama... Bunlar hem eski videolarımızı dinlemeyen insanlar grubundan oluşuyor diye düşünüyorum, hem de niye anlatmayı çalıştığımızı henüz anlayamamışlar, onu görüyorum. Çünkü Atatürk'te görmüş olduğumuz, Atatürk'ün 2. döneminde görmüş olduğumuz o keskin virajların 2. Mahmut Harun'dan çok daha alasında yapıldığını görüyorum. o kadar alası yapılıyor ki, o kadar alası yapılıyor ki, içeri yeni içeri ocağın kapatılması bunlardan sadece tarihi bilinenlerden bir tanesi. Bundan önce 2. Mahmud'un batılılaşma serüveninde, Anadolu topraklarında, ciddi manada Tekke ve Zaviyel'in üzerine gidip, buradaki hulemanın önemli bir kısmını da ortadan kaldırdığını görüyoruz. Ve yine 2. Mahmud'un ve 700'e yakın nakıb-ı eşraflık sistemini zaten ilk kaldıran isim. Yani Osmanlı tarihi boyunca Osmanlı'nın organik bir teşkilatı olan hem de resmi bir teşkilatı olan nakıb-ı eşraflık müessesesini topyekûn ortadan kaldırarak hem Osmanlı'nın üzerine inşa edildiği dini anlayışın gereğini ortadan kaldırması Nakibü'l-Eşraf'ın maaşını kesmesi, bu organik ilişkiyi kesmesi bir diğer taraftan da... ...inanılmaz derecede... ...Nakibü'l-Eşraf'lık sistemine dahil olmayan ailelere... ...secere yazdırılması. Yani... ...bugün özellikle Suriye, Güzey Suriye, Güzey Irak ve... ...Güneydoğu Anadolu bölgesinde... ...pek çok aile seyit değilken seyitlik secelesi 2. Mahmud tarafından verilmiş. pek çok ailenin de aynı Atatürk ve İsmet Paşa'nın yaptığı gibi secdeleri yakılmış. Şimdi bunun sebeplerini incelediğiniz zaman enteresan bir argüman görüyorsunuz. O da şu İkinci Mahmut'tan itibaren bu sistem çökertilince bizim Suriye, Irak ve Güneydoğu Anadolu bölgesinde zaten kazanın altına alev atılmış oluyor. Çünkü bu bölgelerdeki insanların aile bağları Sadece bir aşiret kültürü olarak düşünmeyin, aile ilişkileri, ulema ile olan ilişkileri ve nakıb ile eşrafla olan ilişkilerini tanzim eden resmi evrakların ortadan çıkması, insanların birbirinden olmadık şekilde, olmadık secdelerle peydah olması, bölge halkının çok ciddi manada cıpratıyor ve yoruyor. Ve yine ikinci mamus, Güneydoğu Anadolu bölgesinde ilk defa Bu belgeselde detaylandıracağımız bir konu. Çok da bilinmeyen bir mesele. Sorun varlığıyla bir araya girmek... Eyvallah, buyur.
0:11:59 - 0:12:00 Speaker A: Olmadı mı?
0:12:01 - 0:12:01 Speaker B: Yok.
0:12:01 - 0:12:13 Speaker A: Mesela 2. Mahmut'un işte o çocukken ortadan yok olma mevzusu. Tarihi vesikalarda herhangi bir delil ya da bu hadisenin yaşandığına dair bir şey var mı?
0:12:13 - 0:12:58 Speaker B: Hadise var. Bir, hadisenin oluş anı var. Hatta hadisenin bütün detayları var. Yani 2. Mahmud'un sarayda nasıl korunup saraydan nasıl çıkarıldığına kadar ki bölüm bütün detaylarını yazıyor. Ama saraydan çıktıktan sonra hangi aile, hangi ebeveyn, hangi kadıefendi, kim, nerede, nasıl sakladı bundan haberimiz yok. Sonrasında ise 2.Mahmud geri geldiğinde şehzadeler meselesinde bir bakıyorsunuz 2.Mahmud'un büyütülme süreci başlıyor ve ardından bu baskından tabii ki yıllar sonra padişahlık otomatikman 2.Mahmud'a kalacak bir mantık oluşturuluyor. Ve oraya kadar da diğer bütün isimler egale ediliyor.
0:12:59 - 0:13:12 Speaker A: Peki abi annesiyle alakalı biliyorsun çok fazla spekülasyon var işte bir grup onun Gürcü'yü ve Kafkas asıllı olduğunu söylüyor. Bir grupta işte Fransız, Napolyon'un hanımının kardeşiyle tarzı mı iddiaları falan da var.
0:13:13 - 0:13:32 Speaker B: Efendim birincisi iddia, ikincisi bütün büyük tarihçilerin kabul ettiği bir şey yani Napolyon'un ...ailesinden gelmiş olduğu Napolyon bağlantısı önemli tarihçiler tarafından kabul ediliyor ama... ...İkinci Mahmud'u Türkiye'de çok seven... ...enteresan bir kitle var.
0:13:34 - 0:13:39 Speaker A: Özellikle Cumhuriyet'i, yani Cumhuriyet tarihçilerinin çoğu, evet İkinci Mahmud'u çok önemsel veriyor.
0:13:39 - 0:15:40 Speaker B: Cumhuriyet tarihçileri var... ...bir de bazı cemaatler var. Ve bu cemaatlerin kökeni Seyit değil. Yani akıl ve eşraflık sisteminin dışında. Bazıları da var ki seyit değiller. Sahte Seceriler ve 2. Mahmud'un desteklemesiyle gelmiş oldukları süreçten seyit olanlar var. Bir grup daha var. Güneydoğu Anadolu bölgesinde getirilmiş 400'e yakın 2. Mahmud döneminde Yahudi aile var. Bunlar Gürcistan'dan getiriliyorlar. Gürcistan bölgesinden Rus Yahudiler 400 aile Güneydoğu'ya getiriliyor. O yüzden 2. Mahmud'un annesine Gürcistan kökenli deniyor. Çünkü o istiyor. Neden istiyor? Çünkü Napolyon'a gelmiş olan Gürcü Yahudiler kendilerine bir koruma kalkanı istiyorlar. Sıkıntıdayız diyorlar. Bize bir yaşam alanına ihtiyacımız var diyorlar. Gürcistan'da yaşanan ciddi krizlerin sonrasında. Napolyon da bu işi 2. Mahmud'un eliyle yapıyor. Çünkü eşi annesi onların ailesinde. Bu mekanizma ile gerçekleşiyor. Yani o Fransız arzusuyla, Fransızların arzusuyla Güneydoğu Anadolu bölgesine yerleştiriliyor bu 400 Yahudi aile. Ve enteresanlığa bakın ki, Birinci Dünya Harbi'nde Fransızlar Güneydoğu bölgesini istiyorlar. Ve ekseriyetiyle Antep, Urfa, Diyarbakır, Diyarbakır'a zaten giremediler de, Antep, Urfa bu bölgeleri konuşlandırıyorlar. Biz bugün de o 400 tane ailenin soyunu sopunun secelesine baktığımız zaman bu bölgeleri görüyoruz. Enteresan olan şey şu. Sonradan bu Yahudiler Ermenilerin içine dahil oluyorlar. Sonradan Tehcille Bulgaristan'a gidiyorlar. Bir kısmı. Bir kısmı Ermenistan bölgesine gidiyorlar. Bir kısmı Kurulu İsrail bölgesine gidiyorlar. Dağılıyorlar yani. Bugün toplasanız 10-15 tane aile kalmıştır artık bu bölgede.
0:15:40 - 0:15:45 Speaker A: Biz Cizre'deyken hatırlıyor musun? Orada bir Yahudi toplumluktan bahsedilmişti.
0:15:45 - 0:15:45 Speaker B: Evet.
0:15:46 - 0:15:48 Speaker A: Bahsettiğin topluluk olabilir.
0:15:48 - 0:16:08 Speaker B: Evet, o topluluklar. Sonradan Bulgaristan'a gidiyorlar, yıllar sonra geri geliyorlar. Aa, Bulgar muhacirleri Türkiye'ye gelmiş oluyorlar. Bu arada Bulgar muhacirleri demek istemiyorum. İşlerinden bazıları da bu ülkenin önemli partilerinin liderleri olabiliyorlar. İlginç. Yani... Devaflık işte, oluyormuş böyle şeyler.
0:16:09 - 0:16:37 Speaker A: Burada önemli ve ilginç noktalardan birisi bu. Biliyorsun kılıç kuşanma töreninde... ...Eyüp Sultan Camii'nde padişahlar kılıç kuşanırlardı. İkinci Mahmud'un kılıç kuşanma töreninde... ...Alemdar Mustafa Paşa üç yüz kişilik bir... ...koruma ile onu koruyor. Ya Şeyhülislam yapıyor, ya da dönemin Nakigul Eşrafı yapıyor. Sanki bizim yaptığımız konuşmalarda sen bir ayrıntıdan bahsetmiştin. Orada acaba farklı bir şey mi yaşandı?
0:16:39 - 0:21:43 Speaker B: Orada bilinen bir şey var, nakul eşraflık sisteminin içerisinde dördüncü Mustafa'yı arzu ediyorlar. Ulema sınıfı da aynı şeyi destekliyor. Kaldı ki hem ulema sistemi hem nakul eşraflık sisteminde de bir detayı beyan etmek lazım, kardeş katledim varcı bir yettiğine dair. Esas da asla kabul görmüyor. Osmanlı Devleti bunu devlet nizamnamesi olarak uygulasa da kullanmış olduğu fetvanın niteliksizliği ve delili zafiyeti sevgili pek çok ulemalar zaten bunu reddediyor olsa da Osmanlı Devlet Sistemi büyük bir hata yaparak bunu sistemin içine dahil ediyor. Bu ciddi bir tarihsel hata. bizim ilaç değerlerimize de uygun olan bir sistemin içinde yer alamaz. Bunun fetvası da oldukça zayıf bir hadise, zayıf bir olaya dayanmaktadır. O olaya girmeyeceğim ki kafalar karışmasın. Çünkü orada ta Fatih Sultan Mehmet Han'ın döneminde Ebu Suluk Efendi'nin de vermiş olduğu fetvaya gitmemiz lazım ki Bu usulünün de bu noktada ciddi hataları imza atmış olan bir ulema olduğuna ayrıca bir parantez koymak lazım. Ama halk, Osmanlı tebaasında zannedildiği gibi gelecek olan veya gelme ihtimali olan padişahtan habersiz bir kitle değildir. Alemler, ulema, nakıb-ı eşraf, üst düzey tüccarlar vs. kimi diyorsanız, yani toplumun önderleri diye tabir edilen alanları dolduranlar, Bir padişahın ölüm durumunda veya hastalanması veya yaşanması durumunda ardından gelen şehzadeleri çok ciddi ve yakından takip ederler. Çünkü yeni gelecek olan padişah odur. Onlardan biri olabilir. Hangisi olursa hem toplumun refahı hem de Osmanlı Devleti'nin geleceği açısından öne marz eder de yakından takip edilir. Ama 2. Mahmud'un dönemine geldiğimiz zaman Hem ulema ile tabiri caizse batıcılar arasında zaten dikleşmiş bir kavga var. Artık titleşmişler çünkü Ulema sınıfı Biz çoğu videomuzda anlattığımız gibi Aşağılık kompleksine girmeye gerek yok Kendi özümüzdeki kendimizin yapması gerekip de yapmadıklarımızı yeniden yaparsak O zaman durum bozulmaz diyenler Bir diğeri yapsaydınız bugüne kadar yapardınız Bak gerilemeye başladık Batı ileriye gitti o zaman batıyı çok yakından takip edelim ki aynı bire bir kopyalayalım ki diyen zihniyet zaten sivrilmiş dolayısıyla iki tarafında şehzade adayı var ama ilginç olan bir şey şu şehzade adayı askeri birimlerin Köprülülerden itibaren batıcı anlayışla doldurulmasıyla beraber, yani Türk Silahlı Kuvvetleri'nin 28 Şubat'ta yaptığı, daha önce yapmaya çalıştığı ve yaptığı ihtilaller sürecinde hep batılılaşma serüvenini önümüze koydular ya, bu aslında yeni bir şey değil. Neyle oldu bu? Bu zaten 2. Mahmud'un yakın bir dönemde başladı. 2. Mahmud da imzayı çaktı. Ne yaparak yeni cereyranı iptal ederiz. Dolayısıyla Alemler Mustafa Paşa zaten Trakya bölgesinde olması asebiyle bölgenin batıcı anlayışı da kabullenmiş ve batıcı anlayışa sahip olduğunu, yurt dışından da öğrendiği, bu sadrazam tam batıcıdır, tam da bizim istediğimiz adam budur dediği zaman, tabiri caizse onu ön plana sunmaktan başka bir çaresi yoktur. Ama baktığınız zaman aynı dönemde Ulemanın ve Nakibü'l-Eşraf'ın istemiş olduğu zaten 4. Mustafa'dır. Bu yüzden o dönemde insanlar da zannedildiği gibi devletten deli gibi korkan değil. Yeri geldiğinde devletten hesap soracağı zemini, alanı teröre bulaşmadan bilen insan kitlesi olduğu için böyle bir kılıç kuşanma esasında meydana girebilecek olan herhangi bir nümayişi engellemek adına yapılmıştır. Ve aynı zamanda garip bir şey vardır. Narkubil Eşraf burada 2. Mahmud'a şey takmak istemez. Kalkıp da kılıç kuşanmasını yapmak istemez. 3 gün boyunca 2. Mahmud bekletilir. En son bu Narkubil Eşraf ikna edilir, kılıç kuşandırılır, Nankıbıleşraf ondan sonra öldürülür, ailesinin seçilir yakılma süreci ve Nankıbıleşraftaki sistemini çökerttirme süreci de buradan başlar. Çünkü Alemdar Mustafa Paşa der ki, bak 2. Mahmud, sevgili Mahmud gördü, ne yaptı bize? Nankıbıleşraf bir anda önümüze engel çıkarabiliyor. Madem ki biz batılılaşıyoruz, toplumun bu en önemli görülen birimini top bir kül ortadan kaldıralım. kaldıralım ki bir daha hiç ve padişahın hiç ve batı yanlısı anlayışın önüne çıkamasınlar şeklinde olduğu için bu biraz da gözdağı vermek, biraz da halkı korkutmak siz de Akül Eşraf'ı beğeniyorsunuz, seviyorsunuz eyvallah ama sonuç ihtimaliyle biz bunu kabul etmiyoruz. biz yepyeni bir sisteme geçiyoruz demenin altını çizmek adına böyle bir yapım kurulmuştur. O yapının içerisinde o gün tabii sürpriz olaylar var ya inşallah belgeselimizde daha detaylı anlayacağız.
0:21:43 - 0:21:59 Speaker A: İnşallah abi belgeseli sabırsızlıkla bekliyoruz. Peki abi son olarak bir şey sormak istiyorum. İkinci Mahmut için dedin ki o 25 günlük bir uzaklaşma dönemi var orada sıkıntı olabilir dedin. Bununla alakalı daha derin bir analiz yapmak gerekir.
0:21:59 - 0:22:00 Speaker B: Sorum şu abi şimdi 2.
0:22:00 - 0:22:04 Speaker A: Mahmud bildiğin gibi 2. Abdülhamid'in dedesi.
0:22:04 - 0:22:06 Speaker B: Normal yollardan bakınca böyle.
0:22:07 - 0:22:18 Speaker A: Bunu nasıl peki yorumlamak lazım? Yani eğer 2. Mahmud 1. Abdülhamid'in oğlu değilse o zaman ondan sonraki hanedan yani kime ait oluyor?
0:22:18 - 0:24:25 Speaker B: Şimdi hanedan o dönemde hakikaten birbirine karışıyor. Yani ne anlamda karışıyor? Şimdi İkinci Mahmud böyle ama Abdülhamid'in gerçekten dedesi olup olmadığını bilmiyoruz. Şimdi, birileri bana diyecek ki sarayda böyle bir şeyin kaçamağı olur mu? Ben de diyeceğim ki evet, olabilir. Olmuş olma ihtimali de yüksek. Çünkü şu alimden zalim, zalimden alim doğar meselesi bize ait bir atasözü değil. Yani bu bizim jargonumuza ait bir atasözü değil. Bizdeki atasözü armut dibine düşer. Alimden zalim, zalimden âlim doğar atasözü Ermenilere aittir. Ermeniler kullanılır bu sözü. Yani kendisi de zulmettikleri zaman, biliyorsunuz Güneydoğu Anadolu bölgesinde Ermeniler katliam yerleşekleştirdi. Bizler tehciri mecbur olarak uygulamak zorundaydık. Ermenilere karşı bizde bir katliam olmadı. Ermeniler Müslümanları katlettiler. Ama onların geri dönüşleri yaşanan olaylarda onlar da şunu dediler, bak alim bildiklerinizden zalimler doğur. Yarınlarda bu zalimleri öyle bir yetiştirelim ki bunlardan doğacak alimler bize sahip çıkarak Ermenilerin yeniden Anadolu topraklarında başarılı, umutlu bir müreffeh hayat sunmalarına vesile olsun. Dolayısıyla bu söz bize ait değil. Bizde armut dibine düşer. DNA'daki kırılımlar da hayat biçimi de 7 göbek öncesinin sonucu 7 göbek sonrasının sebebi olarak devam eden bir hayat biçimimiz vardır. Dolayısıyla 2.Abdülhamid Han'ın dedesi 2.Mahmud olarak değil orada bir amca dede karmaşası var. Ve bu karmaşada İkinci Mahmud'un dışarıdan getirilmiş olan bir isim olması hasebiyle... ...bu karmaşayı ben biraz daha belgesele saklamak istiyorum açıkçası. Ama orada İkinci Abdülhamid'in dedesinin İkinci Mahmud'u olmadığını da şimdiden söyleyebiliyorum. Çok bulgar işte.
0:24:25 - 0:24:28 Speaker A: Şimdiden gelecek olan tepkiler hazır olmam lazım.
0:24:29 - 0:25:42 Speaker B: Vallahi tepkiler şöyle kardeşim. Burada bir şeyin altını çizmek istiyorum. yorumları beğenmeyebilirsiniz, bu stratejik hamleyi beğenmeyebilirsiniz, bu söylemi beğenmeyebilirsiniz ya da sizdeki bilgi bunun tam tersidir, bunu ifade edersiniz. Ama onun üzerine klavye canavarlarından ortaya çıkıp sizi hiç yapmadığınız, hiç düşünmediğiniz şeye iftira etmesi şöyle bir şey sebep oluyor, günahımı alıyorsunuz, size yazık. Bana gelen çıkan bir şey olmuyor açıkçası. Ve yani cevaplar da veriyorum bazen. Çünkü hakikaten komik. Yani mesela Atatürk ya da İkinci Mahmud bu konuştuklarımıza itiraz eden çok isim olacak. Çünkü bu ülkede İkinci Mahmud'un aşıkları var. Aşık cemaatler de var, aşık cumhuriyetçiler de var. Yani bir gariptir. Atatürk düşmanlarıyla Atatürk sevdalıların buluştuğu bir yerdir İkinci Mahmud. En sivri noktaların buluştuğu yerdir. ...ilginç bir şeydir. Ben bunu bu yüzden birkaç video sindire sindire geleceğim. Tepkiler de böyle gelmeye devam etsin ama... ...şunun altını çizmek istiyorum. Yani iftira etmeyin. İftira etmeden de yorum yapabilme kabiliyetiniz vardır herhalde.
0:25:42 - 0:25:45 Speaker A: O zaman abi burada deliller çok önemli bir yer.
0:25:45 - 0:31:06 Speaker B: MR'ler... ...daha ziyadesiyle ifade edilecek. Çünkü delil dediğimiz şey... ...hani birebir delil dediğimiz şey DNA ile alakalı bir şey. Çünkü... Bak çok enteresan bir şey daha söyleyeyim size Topkapı Sarayı'nın içeri girdiğiniz zaman İkinci Mahmud'un kılıcıyla bir isim daha var. Hadi onu söyleyip daha da delirtmeyin milleti. Sadece İkinci Mahmud'un kılıcı Avrupalı'dan gelmiş olan kılıçların yanına konulur. Yani işi bilen herkes İkinci Mahmud'un kılıcının da kendisinin de Osmanlı olmadığını bilir. Bakın kıyafetinizi zorla değiştiriyor. size Fransız fesini zorla taktırıyor. Ulema sınıfını Fransızca öğrenerek medresenin içerisindeki ana usulü iptal ediyor. Yeniçeri ocaklarının içerisine sahte yeniçerilerin yerleştirilmesini sağlıyor, bölgesel isyanlar çıkarttırılıyor ve bütün Osmanlı Devleti'ni ayakta tutmuş sistemi baştan aşağı kırıyor. Baştan aşağı perişan ediyor. Daha da ağırını söyleyeyim size. Ve büyük bir gariptir. Hz. Ali'yi kim seviyorsa ondan nefret ediyor. Nefret ediyor hem de. Öyle böyle değil. Adamların hayatlarını perişan ediyor. Sürgünlere çıkarıyor. Elimizde bunların kayıtları var. Bunların delilleri var. Dolayısıyla bir Osmanlı padişahının tarih boyunca hep en önünde tuttuğu, en kıymet verdiği isimleri, sancakları, ulema sınıfını bu noktaya getirmiş olması enteresandır. Bakın 2. Mahmud'un en enteresan taraflarından birini söyleyeyim. Pısırık, korkak, çekingen, devlet kurgusunun içinde olamayan ve inanç mekanizmasının bilimden ayrı bir şey olduğunu söyleyen ve bu söylencesiyle de tarih boyunca önemli hataları imza atmış nice alimlere, alim denilen isimlere bir anda 500 tane, 600 tane birden halife çıkarmalarına 300-500 tane de tekke açmalarına destek veriyor. Ama geri dönüyor. Toplumu diri tutan, hatalarını gösteren, kim varsa da bunları bertaraf ediyor. Ve bunu daha İstanbul'un göbeğinde yapıyor. İstanbul'da bugün gördüğünüz tekkelerin pek çoğunun sahipleri gerçek sahipler değil. Çoğu 2. Mahmud döneminde, tabii ki sonra Cumhuriyet kanunlarıyla kapatılıp, açılıp bir yer değiştirenler de var, ona da sözüm yok. Ama çoğu 2. Mahmud döneminde perişan ediliyor. Yani bu perişanlığı artık bilmeyen olmadığı gibi söylemekten çekinen çok. Neden çok? Çünkü bu ülkenin insan nüfusu bakımından kalabalık olan cemaatlerin anlayışı ne yazık ki 2. Mahmud'un desteklemiş olduğu anlayışla beraber hayat buluyor. ve o hayat bulduğu günden itibaren, yani 1835'ten itibaren Müslüman demek ahmak, anlayışsız, kıt, cahil, cahil bırakılmış adam tipi, batıcı demek, gelişmiş, akıllı, zeki, çok dil bilen entelektüel haline geldiği yer 2. Mahmud. Cumhuriyet sadece bunu resmiyete kavuşturuyor. Yani bunun imzalasını atıyor. Anadolu'nun emrini veren, işi başlatan 2.Abdülhamid Han'ın bütün mücadelelerine rağmen tarih boyunca Rothschild ailesiyle ilk anlaşma imzalayan 2.Mahmud. Hani çok nefret ettiğiniz Rothschild var ya, onu bu ülke topraklarına ilk defa getiren 2.Mahmud bunun kitabı yayınlandı. Rothschild'lere vermiş olduğu imtiyazlar, ticari imtiyazlar, Fransızlara verdiği imtiyazlar koyunu üst üste. Ya bu adama hain demekten başka bir çareniz kalmıyor. Demişirilmediyse de hain, demişirildiyse de hain. Gerçekten İkinci Mahmud oysa da hain bir padişah, değilse de hain bir padişah. Yani adamın değiştirilmiş olmasa belki sinematografik önemli bir akılda kalıcılıktır. Bunu reddedebilirsiniz ama diğer saydığım her şeyin delili var. Aileleri biliyoruz. Evrakı elimizde. İptal edilen secreleri biliyoruz elimizde. Yeni getirilen celiye de hatta çok komik bir hikaye anlatayım size. Öyle bir aileye Gürcistan'dan gelen Yahudi olduklarını zannedilen öyle bir aileye secere veriyorlar ki Adamlar çingene Yahudilerin arasına karışmışlar Onlar da Nakıbul Eşraflık seceresi almışlar Bu doğuda büyük bir olay çıkarıyor Padişahlar İstanbul'a tekrardan yola çıkılıyor kardeşim bu adam değil Öyle midir böyle adamlar canı pahasına mücadele veriyor Neden Çünkü Nakıbul Eşraf demek Devletin Osmanlı Devletinin Sigortası Demek Haltla Devlet Arasındaki O Bütün İlişkiyi Kurmak Devleti Ayakta Tutmak Demek Yani İkinci Malum Devletin Ne Kadar Temeli Varsa Dinamiti Koyan Adam Şimdi bu dinamiti koyan adama ben hain deyince ister değiştirilmiş olsun ister olmasın. Sonuç değişmiyor.
0:31:06 - 0:31:21 Speaker A: Ama abi burada peki yani dönemin şartlarını düşünmezsek hadsizlik etmiş olmaz mıyız? Hani bir tarafta... Nasıl bir şart? Bir tarafta Rusya... Güzel. Ordu değil, Yeniçeriler sürekli ayaklanıyor.
0:31:22 - 0:31:53 Speaker B: Şimdi Yeniçeriler sürekli ayaklanması için... Ayaklanması için gereken bütün şartlar... içeriden kazan kaynatılarak oluşturuluyor. Siz bu durumda yeniçeriğimi yeniden toplarsanız, yeniçeriğimi kapatırsınız. Yani, bizde bir askeri ihtilal gerçekleştiğinde, 60'da, 70'de, 80'de ihtilal oldu değil mi? Oldu. Biz birinci orduyu kapattık mı? Hayır. Birinci ordudan gelen bir komutan ihtilal yaptı diye birinci orduyu kapatamazsınız. Ama ülkenin gereği iyidir.
0:31:53 - 0:31:58 Speaker A: Ama Yeniçeri ocaklarının çok önceden bozulduklarını biliyoruz abi. Yani sürekli cülus.
0:31:58 - 0:33:54 Speaker B: Efendim hayatta her şey bozulabilir. Ama ben bugün öğretmenler bozuldu diye okulu kapatamam ki. Öğretmenleri düzeltmeye çalışmam lazım. Hastanedeki doktor bozuldu diye hastaneyi kapatamam ki. Doktoru düzeltmem lazım. İşte hakimler, avukatlar bozuldu diye adaleti iptal mi edeceğim? Dolayısıyla Yeniçeri Ocağı dediğiniz şey, bakın, Osman Gazi'den başlamış 2. Mahmud'a kadar, eksilerini istediğiniz kadar sayın, sonuçta 700 yıllık bir imparatoru ben kimim? Yani iptal ettiğiniz, o zaman çok iptal edecekseniz saltanatı iptal etseydiniz. Deseydiniz ki kardeşim, yıl olmuş 1835, biz hala kardeş kavgasına düşüyoruz, gelin bunu değiştirelim. E zaten bir bakıyorsunuz orada da meşrutiyet kavramıyla bambaşka bir şeyi içimize sokuyor. Neyi sokuyor? Batıcı parlamenter rejimin anlayış biçimine sokuyor. Kendi rejim sistemimizi kurmamızı bile sağlattırmıyor. Yani kaotik ortamı oluşturuyor 2. Mahmut, bir şeyleri toplamıyor. Yani ortadan kaldırdığı yerin şeyine koyduğu şey kaosa sebep oluyor, çözüme değil. Ve bu bile bile, göz göre göre, anlaya anlaya, sindire sindire gerçekleşiyor. Örnek veriyorum ya borç alacağınız Rothschild'dan hariç, Avrupa'da 70'e yakın aile var. 15'e yakında büyük banka var. Banka da almıyor, Rothschild'dan alıyor. Devletin mührünün intiyazlarını da veriyor. Hatta ilerideki İsrail topraklarının ilk zemin çalışmasına ikinci mahmut izin veriyor. O bölgede yapılacak olan, kurulacak olan İsrail'in hangi bölgede hangi evler olacak ilk çalışmasına izin veren 2. Mahmud oluyor. Daha böyle sayabileceğim 80'den fazla ihanet maddesi var.
0:33:55 - 0:34:13 Speaker A: Evet abi girdikçe biz bunun içinden çıkamayacağız bu kısacık videoda. O zaman bir an önce şu belgeseli bekleyelim çünkü yapmamız gereken farklı videolar da var. Ağzına sağlık abi. Burada hani yarım kalsın inşallah sabırsızlıkla o belgeseli bekliyor olacağız. O zamana kadar 2. Mahmut dosyasını şimdilik kapatıyorum o zaman.
0:34:13 - 0:34:14 Speaker B: Eyvallah.
0:34:14 - 0:34:16 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Diğer videoda görüşmek üzere.
