0:00:00 - 0:00:30 Speaker A: Şimdi biz gençler arasında olduğumuz için çok böyle şikayet namında ya da bir pürüz namında işte üniversitede biz bu ateistlik veyahut dinsizlik kitaplarını okuduk ya da bir arkadaşımız vardı etkilendik diye. Bu şekilde bizim gençlerimiz kendini nasıl muhafaza edebilir bu üniversitelerde bunun hakkında? Bilgi almak istiyoruz. Allah razı olsun.
0:00:31 - 0:13:18 Speaker B: Eyvallah. Gencin bir şeye karşı kendini muhafaza edebilmesi için önceden bir minfer giymiş olması gerekiyor. Üniversitede bunlarla karşılaştıktan sonra üzerine bir kıyafet giymesini bekleyene kadar o dört yıl çoğal çabuk geçiyor ve adam devşirilmiş oluyor tabii caizse tırnak içinde. Hakikatse insanın oraya gitmeden evvel, daha ilkokulda, ortaokulda, çocukluğu çağında bu miğferi giymesi lazım. Bu miğferi giyebilmesi için, tek başına ise bu mümkün olmadığı için okul, eğitim ve öğretim diye bir mecra var. Ve bunun ilk başladığı yer olan bir aile mefhumu var ve dahi onun çevresinde camisindeki imam var, okulundaki öğretmen var. Şimdi bizim burada geride kaldığımız nokta şurası. Batı dünyasının bizim önümüze koymuş olduğu teknolojik ilerleme ve geliştirdiği mekanizmalar çocukların ilgisini çekerken ne yazık ki aynı minvalde bizim camilerimizdeki imamlarımız, okullardaki öğretmenlerimiz herkesi tenzih etmekle beraber o literatürü yakalamakta zorlandılar. Örnek vermek gerekirse bir cami hocası eğer biyolojinin genetik alanında en azından bir kitap okusaydı, O zaman kürsüye çıktığında sevgili gençler, bak genetik itibariyle bizler şu şu şu sebeplerden dolayı evrimsel olarak buraya gelmiş olma ihtimalimizin ihtimali yok şeklinde bir biyolojik ibareyi Kur'an-ı Azimüşşan'ın bir ayeti kerimesindeki alaka ile birleştirebilirdi. Şimdi sizin bunu birleştirebilecek bir hoca olabilmeniz için size medreselere gitmek ya da imam hatiplere gitmek gerekiyor. Buralarda verilen eğitimde ise... Ne yazık ki bak orada da ilginç bir eğitim sistemi kurgulamış. Başından itibaren batı jargonu. Efendim diyor bunlar insani, beşeri ilimler, bunlar bilimsel ilimler. Birisi din, birisi tarih, birisi coğrafya ama birisi matematik, kimyameti, biyoloji, fizik, kimya diyorlar. Yani bizler okullarımızda kimya dersine başlarken İmam-ı Gazali'nin kimyayı saadetinden bahsedemezsek durum buraya gelir. Yani benim gencim kimyanın başında matematiğin sıfırını bulanın da matematikte parabollerle çalışanların da bu topraklarda yaşamış Arap, Kürt, Türk ve bilim adamları ve dahi diğer topluluklardan ilim adamları olduğunun farkına varsalar durum değişecektir. Ben bir gün bir ilkokuldan içeriye girmiştim. İlkokuldan içeriye girdim, her yerde İngilizce tabelalar, her yerde fotoğraflar, görseller filan geldi. Dedim ki, ''Hocam, bakın şu koridorların hiçbirinde İbni Batuta, Pir-i Reis, El-Cezeri, daha aklınıza kimler geliyorsa, İmam-ı Gazali, bunlar neden yok? Bunların sözleri neden yok? Neden yok? Çünkü çocukların aileleri de Benim gittiğim okulda üç dil öğretiyorlar. Ne öğretiyorlar? Almanca, İngilizce'yi ekstra veriyorlar diye bir mutluluğu var. Etrafına karşı böyle bir hava atma derdi de var aynı zamanda. Ya ben çocuğu bir okula gönderiyorum, Arapça da öğretiyorlar, İngilizce de öğretiyorlar gibi bir rahatlığa sahip değil. Aynı zamanda bunları bir kollektif halde düşünürseniz, sonuç şuraya geliyor. O çocuğa miğfer giydirmekle vazifeli olan bizler ya da bizim gibi herkes, öğretmeni, imamı, muhtarı vs. herkesin bir şeyden çekincesi var. Halbuki ilim adamı dediğiniz şahsiyet ve ilim asil itibariyle bir nokta ve bu noktanın içerisinde inanç mekanizması var. Yani sizler sosyoloji dersi veriyorsanız, sosyolojiyi inançsız anlatamazken bunu inançsız anlatıyorlarsa, buna itiraz edebilecek olan çocuğun o bilgiyle gelmiş olması ve o yaşam biçimiyle gelmiş olması lazım. E şimdi çocuk evine gidiyor, ailesinde oturuyor. Baba şöyle bir konuşma geçiriyor. Gavur çok iyi yapıyor. Dönüyor annesine, ya işte yabancıların şöyle şöyle güzellikleri var filan. Çünkü adam anne ve babanın da hiçbir okuma kültürü yok. Tarihten de bir haberi olmayınca ne yapacaktır? Gördüklerinden yola çıkarak çocuğuna tecrübe aktarmaya çıkar. Ama tecrübeler görülenlerle değil, sizden evvelkilerin yaşantısıyla beraber ele alınacak bir şeydir. Yani sevgili Mardinli gençler, şu Kasımiye Medresesi benim işime dert oldu. Yani 50 kişi, 100 kişi, 1000 kişi toplansa, kendisi bir dernek kursa, orada Kasımiye Medresesi'nde nice güzel işler yapılabilir dese, ben eminim ki burada yaşayan yöneticiler de bu talebe karşılıksız kalmayacaklardır. Sen Kasimi medresesinin ortasında, ben yaşadığım hikayeyi anlatayım sizlere. Orada biliyorsunuz bir çeşme var, su dökülüyor bir havuza, su devam ediyor. Ben de hasbelkader aşağıya çay kahvehane bir yer yapmışlar. Orada oturup çay içerken yabancı gelenlerden biri, oradaki çocuklardan biri de dedi ki bu havuz nedir? Şimdi oradaki çocuk anlatıyor. Efendim diyor, burası ananın rahmidir. Bu rahimden doğum gerçekleşir. Bu havuz doğumun olduğu yerdir. Bu doğumdan Mardin'in ovasına gider. Tekrardan başa döner. İşte diyor, dünyada yaşadığımız reenkarne dönüşümün iz düşümü. Ben şok geçirdim. Ayağa kalktım. Güzel kardeşim, sen bunu nereden öğrendin? Ağabey dedi böyle işte dedi döngü bu. Reenkarnasyonun bir karşılığı. Yavrum dedim bu havuz astronomide yıldızları seyredip geceleyin ders yapmak için kullanılır. Bir, su insan zekasını rahatlatır, stresi azaltır. İki, daha bunun on tane daha hikmeti var. Bu havuz bu için var. Havuzda su akmazsa kirlidir. Kirli suda abdest alınmaz. Su o yüzden bizim İslam dininde akmak zorundadır. Duran sudan abdest alamıyoruz. O yüzden adam akıtmış. Bu gerçek. Senin anlattığın gerçek olmayan, görüntüden doğan bir hikaye. Senin anlattığına göre Kasımiye Meddesesi, yani Hristiyan desem değil, Müslüman desem değil, hangi dine mensup belli değil. Ama bu hangi zihniyetin anlayışı? Bugün bu topraklarda Kürt'ü sevdiği için değil, Kürtçülükten bir payı elde etmek isteyenlerin anlayışı. Dolayısıyla biz Kasımiye medresesinin kapısında olup orada biz bir şey yapmaya varız demedikçe bu böyle devam edecek. Ama şurasında biliyorum, devletimiz ne zaman bu konularda bir şey yapmak isteyen adam arası da kolay kolay bulamamıştır. Yani konu biraz da fil vakasında o hikayede geçtiği üzere Timur'a giden hocanın yaşadığı hikayedir yani. Arkasına bir döner kimse kalmaz. Kimse kalmayınca bari müze olsun der. Dolayısıyla burada bizim krizlerimizden biri de fedakarca kendi ömrünü harcayacak insan sıkıntısı yaşıyor olmamızdır. Ben bunu her anlattığımda da herkes diyor ki, ''Olur mu abi biz hazırız.'' Hadi dediğinizde yine elinizde üç kişi, beş kişi ancak alabiliyor. Dolayısıyla bunlar çok kollektif bir sonuçtur. Çocuk artık üniversiteye kadar cız çıpıldak gittikten sonra üniversitede o golü yemekten başka bir şansı yok çünkü cevabı yok. Çünkü gönlü doldurulmamış, aklı doldurulmuş. İngilizce, Almanca, Matematik Türkiye'de ikbine girmiş. Çok kaliteli, kaliteli, kaliteli. Yavrum hadi otur bakalım, bize bir Mardin yemeği yap. Yahu ağabey sorma ben hep ders çalıştım, ben hiç yemek yapamadım ya. Halbuki o yemeği yapmanın içinde bile nice tecrübeler var, onun bile bilimsel karşılığı var. Ama o bilimsel karşılığı bugün biz anlatamıyoruz. Gastronomi ilminin... Çok engin Hasan değil mi bu? Dünyanın en fazla çeşit yemek yapılan ülkesinde yaşıyoruz. Üniversitedeki gastronomi bölümünü biz açmadık. Gittik, İngilterelilerin hazırladığı çerçeveyi... Yavrum İngiltere'de yiyecek bir şey yok. Fish and chips. Balık ye, patates ye. Başka ne var? Ama literatürü adam yazdı bana. Ben bilmiyorum şimdi. Aynı üniversitede gel ben isot anlatacağım desen literatürde yok ki nasıl anlatacaksın. Gastronomik karşılığını sen yazmamışsın. O zaman gençlerin 80'li yıllarda bağırdıkları kadar, belki onlardan daha fazlası bağırmadan, yazarak, çizerek ve tel akıtarak, ''Ya hocam, bu gastronomiyi biz böyle istemiyoruz, böyle olmaz.'' diyen bir zihniyeti oluşturmak gerekiyor. Yani tek başına. Bundan kurtulabilmek, o noktaya geldikten sonra artık çok zor. Ama benim söylemeye çalıştığım bir başka şey, keşke bizim din adamlarımız, Diyanet İşleri Başkanlığı'nda çalışan imamlarımızı da, biyoloji, artık bunu yapmak zorundayız bu arada hani keşke derken sona geldik. Yani bir imam kürsüye çıktığında artık kimya bilmek zorunda, biyoloji bilmek zorunda, matematikten örnek vermek zorunda. Çünkü karşınızdaki gençliği böyle kandırıyorlar ve yalanla kandırıyorlar. Doğru bilgi sizdeyken siz bunu öğrenmezseniz anlatamazsınız. Anlatabileceğiniz tek şey sünnet-i seniyye ve farzlar çerçevesinin dışına çıkamaz ve ne diyor çocuk? Valla hoca hep hikaye anlatıyor. Ama çocuk şunu dese, ya biz bu hafta sonu bir hocayı dinledik, hoca bize biyoloji dersi verdi. Bir dahaki hafta gelecek o çocuk oraya, meraktan gelecek. Hoca bu hafta ne anlatacak? Ama ben şimdi biliyorum hoca bu hafta ne anlatacak. Dolayısıyla bu sadece imamlık müessesesi değil, öğretmen için de böyle. Coğrafya anlatan bir öğretmenin astronomiyle ilişkisi olması lazım. Niye? Çünkü astronomi artık gençler arasında çok ilgi çekiyor. Mars'taki hayat, Venüs'teki durum, ayın karanlık yüzü. Ya bunlarla ilgili bir kütüphane okuması yapmak zorundasınız. Yani KPSS'ye giren öğretmenin de tek derdi günün sonunda öğretmenlik maaşını almaksa sonuçları bu olmak zorundadır, başka bir şey değil. Ama ne yazık ki toplumun tamamı da kendi işinde hem mahir olmayıp, onu genişletmeye niyet etmeyip, Ekseriyetiyle günü kurtarma peşinde olunca topluyorsun, sonucu bu. Yani bizim şöyle bir şeyi, benim tercihim değildir. Tek başına bir meslek elbabını hata görmek, tek başına devleti hata görmek, tek başına bir partiyi hata görmek değil. Biz hep beraber buyuz ve sütüz. Bizi kaynattın, bizden çıkan kaymak. Yöneticiler, idareciler, öğretmenler, imamlar, aklınıza kim geliyorsa. O yüzden alttan başlarken bizler, gençlerle uğraşırken bize hep söylenen bir laf var. Ağabey yetişemezsin. Yahu sana göre yetişemem. Çünkü sen de batı literatüründen bakıyorsun. Toplumlar tepeden değiştirilemez. Tarih boyunca hiçbir toplum tepeden değişmedi. Yani devlet hırsızlık yapmaya 1 yıldan 3 yıla kadar hapis değil, 40 yıldan 70 yıla hapis yazsa konu çözülemez. Çünkü bu aşağıdan başlar. Hırsıza da kilit tutmaz. Kanun da yetmez. 100 kanun değil, 10.000 kanun çıkarın. Midyat'ta 500, 600, 1000 tane polis varsa bunu 10.000 yapın. Durum değişmez. Midyat'ta hırsıza dur diyen Midyat'ın kültürüdür. Midyat'taki ahlaksızlığa dur diyebilecek olan Midyat'taki gençliktir. Midyattaki uyuşturucuya dur diyebilecek olan yine midyattadır. Çünkü polis dediğin şey sonuçtur. Oraya gelene kadarki süreç toplumun tamamıyla ilişkindir. O yüzden yani konunuz olmayan alanlara eğilmek ve o konuyu bütünleştirici bir gözlükle ele almak mecburiyetimiz olduğunu düşünüyorum ki ancak böylelikle kayıpları.
