0:00:00 - 0:00:11 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Şimdi Sedat Peker'in açıklamalarına gelelim abi. Biliyorsun Sedat Peker şu anda Dubai'de 5 bölümlük bir dizi yayınlamaya başladı.
0:00:11 - 0:00:17 Speaker B: Tadını aldı YouTube'un. Zaten hep öyleydi. Ailesi, çoluk çocuk sürekli yayınlar yapıyordu.
0:00:18 - 0:00:19 Speaker A: Bu kadar takip edilmiyordu.
0:00:20 - 0:00:23 Speaker B: Buldu işte diyorum ya, popüler olmayı sever bu tipler.
0:00:23 - 0:01:23 Speaker A: Ben zaten tam şeyi söyleyecek diye bekliyorum. Arkadaşlar kanalı beğenmeyi, abone olmayı unutmayın diyerek kapatacağını bekliyorum bir süre sonra. Hoşuna da gitti. Şimdi abi biz açıklamalara gelirsek. Sedat Peker'le alakalı daha önce sen söylemiştin, anlatmıştın. Ama öyle şeylerden bahsetti ki işte Mehmet Ağar. Mehmet Ağar'ın derin devlet olduğundan bahsetti. Oğlu Tolga Ağar, El Aziz'in milletvekilinin Bir tecavüz olayına ve cinayete karıştığını ima etti. Daha sonra Masivov iş adamının bu Marina olayından bahsetti. Mehmet Ağrı'nın oraya çöktüğünü söyledi. Süleyman Soylu ile alakalı çok ilginç bilgiler verdi. Şu anda da yaptığı bütün bölümler, yayınlar 2-3 milyonun üzerinde YouTube'da izleniyor. Türk medyasında çok fazla dillendirilmemekle beraber, anlattığı iddialar, söylediği şeyler... Harika bir başlangıç oldu. Ama etkisini tam böyle medyada göremiyoruz abi. Şu anda konuşulmuyor.
0:01:24 - 0:01:27 Speaker B: Kim konuşabilir ki? Şimdi şöyle ifade edeyim.
0:01:27 - 0:01:30 Speaker A: Anlattıklarında doğruluk payı var mı? Öyle girelim istiyorsan.
0:01:30 - 0:04:50 Speaker B: Var var. Ama çok ciddi yalanları da var. Çünkü çok sağlam bir provokatör. Şöyle ifade edeyim ben size. Aylar önce söylediğim bir cümle vardı. Ben cümlelerimi çok seçerek konuşurum. Çok hızlı konuşurum ama çok seçerek konuşurum. Ve orada şunu söylemiştim. Türk bürokrasisinde bir temizliğe. Ondan önceki bir videoda narkotik temizliğine. Bir başka videomuzda sen meclisimi kapatmak istiyorsun. Demiştim. Kokain ile ilgili yapmış olduğumuz videomuzda. Ve Sedat Peker'i de bir başka yerde anarak. Hani bu millet çoğunu, bu devlet çoğunu etek giydirmiştir. Demiştim. Türkiye Cumhuriyeti'nde şöyle bir güzellik oluyor. Eski kafaları yemek için Bir sazan balığına ihtiyaç vardı. Sedat Peker de çok tatlı sazanlığına oynuyor. Şimdi Sedat Peker şu an intikam aldığını zannediyor garibim. Halbuki Sedat Peker harikulade bir oyuna geldi. Sedat Peker büyük temizliğin büyük ismi olarak şu anda hem kendi pisliklerini anlatıyor çünkü şöyle ifade edeyim bahsettiğin narkotik sistematinin içinde kendisi olmasa bunları bilmez. Madem bu kadar biliyordun, madem bu ülkenin ağacına bile aşıksın. Sahtekar öyle diyor çünkü. Madem aşıksın o zaman niye zamanında konuşmadın? Ben sana niye zamanında konuşmadığını anlatayım bak. Şimdi bir ergenekon yapılanması vardı hatırlıyor musunuz? Bu ergenekon yapılanması sahte falan değil. Bire bir gerçek. 15 Temmuz'daki belli koşullar gereğince devletimizin almış olduğu bir karar gelince salıverildiler. Gerekliydi. Ben tercih edilmemesi taraftarıydım ama tercih öyle yapıldı. Yaşlı denildi vesaireyle bırakıldı. Şimdi bu eskiden Veli Küçük, Çiller, Mehmet Ağar, Sedat. Bunların hepsi zaten bu klasik çete anlayışının içindeydiler. 90'lı yıllarda özellikle Özal'ın vefatından sonra ve Çiller'in başbakanlığı döneminde Güneydoğu bölgesi bahane edilerek Susurluk kazasına giden süreci de ortadadır. Devletin paraya ihtiyacı var diyerek Sedat gibi isimler kullanıldı. Ama Sedat gibi isimler kendilerini çok önemli isim zannettiler. Birinci madde şu, Abdullah Ağar derin devlet falan değil. Normal Türkiye Cumhuriyeti'nde emniyet müdürlüğü şey Mehmet Ağar derin devlet falan değil. Türkiye'nin derin devleti zaten bildikleri manada bir yapı değil. Bu yapı da değişti, Derin Devlet yapısı ama eğer Derin Devlet'ten bahsettiği Amerikan köpeği olan ergenekoncularsa Amerikan o köpeklerin yerine FETÖ köpeklerini koymaya çalıştı. Her ikisi birbirine kırdırıldı ve ikisi de ortadan kaldırıldı. Onlarla beraber de bu iki köpeğin tasmasını elinde tuttuğunu zanneden Veli Küçük tiplemeleri de çöpe atıldı. Ve Sedat bu çöpe atılmayı kaldıramadı. Bu bir. İki. Şimdi FETÖ ve Ergenekon yapısı çöpmekle beraber...
0:04:50 - 0:04:59 Speaker A: Şimdi abi özür diliyorum. Şöyle bir şey var. Mehmet Ağal'la ilgili söylediği şeyler, vahim iddialar. Bununla alakalı herhangi bir cevap, bir şey de çıkmadı yani.
0:04:59 - 0:06:28 Speaker B: Geleceğim, geleceğim. Sıkılma. Yani şöyle söyleyeyim. Türkiye'deki narkotik yapılanması ve Türkiye'deki narko sistematiği uzun bir dönem. Şimdi problemlerden çıktı. Daha önce ben istihbarat videosunda anlatmıştım. Bizim 9 tane resmi, 4 tane gayri resmi toplamda 13 tane istihbarat birimiz vardı bir dönem. Ortalığın anasını avarttılar. Önüne gelen istihbarat birimi kuruyordu. Polis istihbarat, jandarma istihbarat, o istihbarat, bu istihbarat. Allah'a şükür bitti o devir. Ancak işte o devirdeki istihbarat kimlikleri, jitem kimliği, emniyet kimliği, bilmem ne kimliği Allah'a şükür toplatıldı onların hepsi bitti, hepsi çöpe atıldı. Bu dönemde elde edilmiş olan köşe başları, köşe başlarını tutma gayretinde olanlar, Sedat bunlardan bir tanesi. Şimdi uyuşturucu işine girmemeleri ihtimali yok. Bu ülkede, ben şunu söylemiştim, mafya yapılarının tamamı çökertilecek, çökertilirken de eğer elinizde resmi bir suça ulaşamıyorsanız belli gömlekler giydirilip yine bitirilecek. Bu kesin ve kati. Yani bundan hiç kaçar tarafı yok. Hatta bunu ilk beyan edenlerden bir tanesi de Sayın Devlet Bahçeli olmuştur. Bunun bitişini beyan edenlerden bir tanesi. Bizden sonra tabi beyan ettik. Gördüğü için o sistematik gelişi. Şu hakikati söylemek lazım.
0:06:30 - 0:06:33 Speaker A: Ama aynı Devlet Bahçeli, Alaaddin Çakıcı ile bir araya geldi.
0:06:33 - 0:06:47 Speaker B: Şimdi şöyle, Alaaddin Çakıcı ile olan yakınlaşması o geçmiş tarihlere dayanıyor. Alaaddin Çakıcı'ya da izin verilmeyecek. Alaattin Çakıcı mercedese biner artık instagramda story çeken bir gariban. O kadar.
0:06:47 - 0:06:49 Speaker A: Alaattin Çakıcı içeride zaten.
0:06:49 - 0:07:05 Speaker B: Hayır işte o kadarlık yani daha ötesi yok anladın mı? Yapabileceğin mekanizma artık bu yani. Türkiye'deki mafya yapılanmasında işte yok Sedatçıydı yok bilmem neydi bunların her birisi topyekun bitirildi.
0:07:07 - 0:07:20 Speaker A: Türkiye bağırsaklarından temizlendi sözü var ya. Uzun süre böyle söylendi. Yani insanlar da buna inandı ama Sedat Peker açıklamalarından söyledi. Öyle bir temizlik olduğuna falan ben açıkçası söyleyeyim kimse inanmıyor.
0:07:20 - 0:08:04 Speaker B: Şimdi şöyle söyleyeyim size. Bağırsaklarınızı temizleyebilmeniz için en başta temizlemeniz lazım. Temiz yiyebilmeniz için temiz de kirliliği ayırt ediyor olmanız lazım. Ben size her seferinde şunu tekrar ediyorum. Biz bu zihniyetteki gençlikle Sedat Peker gibi salaklardan 100 tane daha çıkarırız. Bizde o potansiyel var. Sebep bunlar paranın köpeği. Para için yaşadık. Sedat Peker saçma sapan şimdi konuşmasından notlar aldın. Sen bana bunca iş arasında bir de onun saçma videolarını seyrettirdin. Allah'tan hızlandırmamış seni.
0:08:04 - 0:08:07 Speaker A: Abi Türkiye çalkalanıyor ya bununla alakalı senin de bir şeyler söylemen lazım.
0:08:07 - 0:09:15 Speaker B: Şimdi öyle ama inan bana. Ben Sedat Peker bitecek dediğim zaman Sedat Peker'in adamları böyle bir ayuka kalkmışlar. Ya arkadaş, kendinizi ne zannediyorsunuz? Siz uyuşturucu, köşe tutuculuğu, Veli Köçüğün verdiği görevleri yapmak, Mehmet Ağrın zaten işini yapmakta görevli, vazifeli bir adamdın sen. Şimdi anlaşamadın diye adama satıyorsun. Sığdı mı şimdi bu delikanlı da? Ama şunu da unutmayalım. Nisan ayında beni diyor davulla, zumbayla bazı büyüklerimiz karşılayacaklarını beyan etmişti. Ha ben söyleyeyim sana. Olayı çözemedim diyor. Çözemezsin tabii o kadar. Hani diyor saç delimden şey yapın, narkotik araştırmalar. Bunların hepsi Propagandadır. Selahattin Peker'in ne kullandığı çocukluğundan beri bilinir. O da narko kullanıyor. Ötekisi de narko kullanıyor. Yani ağrın da tarafında var. Zaten ben sana söyledim. Narkotik olmuş şeker. Kullanmaya kalmamış. Şimdi Mehmet Ağar. Sonrasında Albayraklar ki Albayraklar'la yakınlığını beyan ediyor. Sonrasında Sedat Peker.
0:09:15 - 0:09:21 Speaker A: Hatta şey diyor Berat Albayrak'la Süleyman Soylu'nun hatta benimle Berat Albayrak'ın arasını sen bozdun diyor Süleyman Soylu.
0:09:21 - 0:10:29 Speaker B: Şimdi problem ne biliyor musun? Bunlar ben hatırlıyor musun? Bir başka videoda da bir takım isimlerin Sayın Cumhurbaşkanımızın vefatının ardından Allah uzun ve hayırlı ömürler nasip eylesin. Ülke yönetimine talip oluştuğu sürecinde, Sedat da kendini bu ekibin içinde görme kaygısı vardı. Aynı hekimin içinde olayım. Ben de bu ülkenin derin devleti olayım. Veli Küçükpaşa da ölecek gidecek. Ben de bunun içinde olayım. Bak, sevgili gençler. Şunu çok net size söyleyeyim. Sedat Peker'in, yok Alaeddin Çakıcı'nın, yok Burhanettin Saral'ın, yok bilmem ne Şahin'in bunların adamları olmayın. Allah'ın adamı olun Allah'ın. Allah'ın adamından hariç herkes pisliğe bulaşmak zorundadır. Bulaşacaksın. Ya silah satacaksın, ya karı satacaksın, ya uyuşturucu satacaksın. Diyorlar ki efendim biz silah satıyoruz. Ya senin silah sattıkların kim? Bugün Türkiye'de... Ya abi güç yozlaştırır.
0:10:29 - 0:10:38 Speaker A: Şimdi biz ağır mevzusunu bir hani Mehmet Ağar'a bir detaylamasını konuşalım. Bu adam niye bu kadar güçlü abi Türkiye'de? Sen doğruluk payının olduğunu söyledin.
0:10:38 - 0:10:39 Speaker B: Tabii tabii var.
0:10:39 - 0:10:43 Speaker A: Şimdi aranız bozuldu satmaya başladın. Tamam eyvallah. Onun da çok temiz olmadığını biliyoruz.
0:10:43 - 0:10:46 Speaker B: Türkiye'de adamcılık diye bir kavram var.
0:10:46 - 0:10:50 Speaker A: Abi niye o zaman temizlemiyor? Bu Mehmet Ağar o kadar önemli bir adam mı?
0:10:50 - 0:10:57 Speaker B: Mehmet Ağar çok önemli bir adam değil. Ama klasik yöntemi... Niye bir soruşturma açılmıyor mesela? Kime? Mehmet Ağabey'e mi?
0:10:57 - 0:10:58 Speaker A: Mehmet Ağabey'e mi?
0:10:58 - 0:11:01 Speaker B: Bu iddialar... Bir tane savcı çıksın soruştursun.
0:11:01 - 0:11:08 Speaker A: Yani kardeşim böyle böyle iddialar var. Niye soruşturulmuyor? Bir milletvekili hakkında çok ciddi iddia var bunlar anladın mı?
0:11:08 - 0:11:33 Speaker B: Şimdi o milletvekilinin zaten sorgulanması gayet normal tabi olacak da bakın şunu unutuyorsunuz. Bu ip çekilecek, devamı gelecek merak etmeyin. Soruşturmalar falan açılacaktır. Ve bu soruşturmalar açıldığı zaman sağdan da soldan da pek çok ismin üstü çizildiği, o çizilmesinin beyannamesi sunulacak. Ben o isimleri şimdi vermeyeceğim. Konuştuk ya, şeyi de ilginç.
0:11:34 - 0:11:42 Speaker A: Muhalefetten de hiç ses çıkmıyor. Aslında çok kullanılabilecek argümanlar eline sunuldu ama konuşulmuyor.
0:11:42 - 0:12:26 Speaker B: Çünkü Sedat Peker ergenekoncuların köpeğiydi. Herkesin bildiği gibi ülkücülükle falan alakası yok. Çünkü ergenekonun içinde de ülkücü davanın önemli isimlerinin olduğunu iddia eden sahtekarlar vardı. Dolayısıyla Sedat Peker'in bu ipi çeke çeke, Sedat Peker bu işe sağ vurmak istiyor. AKP'nin yüzünden vurmak istiyor ama konunun siyasal bir boyutu yok. Niye? Ya Mehmet Ağar aslında Tansu Çiller'le beraber yıldızı parlamış bir adam. Onunla beraber o derin devlet yapılanmasını sözüm ona kurgulamış, Veli Küçük'le beraber Ergenekon destanının yazacağız diye yola çıkmış olanlar. Ama bu ipi çekecek çekecek sonu CHP'ye gelecek. Sonu CHP'ye gelecek. Niye?
0:12:27 - 0:12:28 Speaker A: Ondan konuşmuyorlar yani.
0:12:28 - 0:12:38 Speaker B: Tabii ki çünkü bu işin sonunda mesela Canan Kaftancıoğlu senin Sedat Peker'le bir ilişkini anlatsaya Sedat. Hadi Sedat. Hadi oğlum anlat.
0:12:38 - 0:12:40 Speaker A: Çok tuhaf bir şey söyledi şu an.
0:12:40 - 0:12:49 Speaker B: Hadi Canan'a yaptıklarını anlat. Niye anlatmıyorsun? Yani onunla olan yapının içini anlat. Yani şimdi bak oralara girip de bu.
0:12:49 - 0:12:50 Speaker A: Adamlar bu korkuyla uğraşmışlar.
0:12:50 - 0:12:51 Speaker B: Dur be 10 bölüm 10 bölüm varmış.
0:12:51 - 0:12:52 Speaker A: Abi heyecanla bitiyoruz bence.
0:12:52 - 0:12:56 Speaker B: Aman iğrenç ya bak konuşurken 50 tane yalanını zaten.
0:12:56 - 0:12:59 Speaker A: Değerli kardeşlerim, kıymetli dostlarım.
0:12:59 - 0:13:05 Speaker B: Allah rızası için İslam'dan bahsetmesin. Beş program yaptı Kudüs'ten bahsetmedi şerefsizlik.
0:13:05 - 0:13:23 Speaker A: Ben sana bir de bir şey söyleyeyim mi abi yani hitabeti falan ben dinlettirdiğini düşünüyorum. Ben Sedat Peker'in böyle normal sıradan kabadayı bir hani adam hani üstünlüğün çok iyi olmadığı falan. Yok sıradan bir adam değil. Ben bu videolardan sonra hakikaten evet sıradan bir adam olmadığını bence herkes şey yaptı.
0:13:23 - 0:13:32 Speaker B: Biraz kitap okumayı niyet etmiş. Biraz. Ya ben de işte burada bir kez daha kitap okumanın ehemmiyetinden bahsetmiş olayım. Biraz okuyunca oluyor.
0:13:33 - 0:13:35 Speaker A: Yani yönlendirmeleri falan çok çok iyi yapıyor.
0:13:35 - 0:15:59 Speaker B: Ama iyi bir provokatör, iyi bir laf çevirici ve iyi bir yalancı. Hani diyor ya, bak şunu çok net size söyleyeyim. Bir adam önünüze çıkıp sürekli yemin ediyorsa, beni yalan makinesine bağlayın, parmağımı kesin diyorsa, saç dilimden bunu yapın diyorsa yani biz buna jargonda şizofren C tipi diyoruz yani oraya daha gelmemiş o kafaya gelmemiş ama şurası var bir adam sürekli yemin ediyor ve sürekli beni test edin, beni test edin, beni test edin diyorsa şey yapar çok net bir biçimde yalan söylüyordur bu hiç kaçmaz E şimdi Sedat bütün bunların olmayacağını biliyor, onun yalan makinesini kimse bağlamayacağını biliyor. Artık Türkiye'ye gelmesini de kimsenin istemediğini biliyor. Türkiye'ye gelse ayrı bir dert, gelmese ayrı bir dert. Youtube'un tadını aldı. Ve anlattığı hiçbir şey yok. Bir sehemden bahsediyor Mehmet Ağalar. Narkotik seheminden bahsediyor. E sen sehemden haberin varsa sen sehemde değil miydin? Senin kokain partilerini ne yapacağız biz? Bu da devletin kayıtlarında var. Ben hiç konuşmadım diyor, yalan söylüyor. Bir insan ailesini bu kadar çok düşünüp, öyle ya, sen aileni çok düşünüyorsun. Her gün kız çocuklarına YouTube'da video çektin. Ve 5 video çektin, 5 videonda da senin temiz bir adam olduğuna dair tek bir emare görmedik. Hangi fabrikayı işlettin oğlum? Nerede dükkanım var? Ne aldın? Ne sattın? Bu paraya nereden ulaştın? Ben diyor dava adamıyım, işi bilirim. Sen sahtekarsın. Sahtekarsın. Sen köpekliğini yaptın. Köpeklik karşılığında değnekçiliğinin parasını aldın. Kendisi diyor ki 3 sene önce diyor bankalarla diyor toplantı yaptık diyor. Bir para aktarımı ile ilgili diyor problem çıkacaktı diyor. Kızım çikolata istedi, yukarı. Ya Allah rızası için seninle bankalar niye görüşsün? Niye görürsün? Sen ancak para aktarımında vazifelendirilmişsen bankaların belli kapıları gelir seninle görüşür. Atıyorum der ki Azerbaycan'dan buraya para aktaracağım. Şunu şöyle yapar mıyız? Bunu böyle yapar mıyız? Biliyoruz yani bu sistematiği. Kendi itiraf ediyor bu pisliğin içinde olduğu. Bakın sevgili kardeşim.
0:15:59 - 0:16:04 Speaker A: Zaten kimse Sedat Peker'in çok masum olduğunu düşünmüyor. Ama anlattıklarının da bir değeri olması lazım.
0:16:04 - 0:16:55 Speaker B: Şimdi bak. Elleri sürekli siliyor, Mehmet Ağar'a derin devlet diyor, Mehmet Ağar hiçbir işinde iz bırakmaz diyor. O zaman sen Mehmet Ağar'la çalışırken neler yaptığını anlat. Anlatsana bu memleketin çocuklarına. Madem sen bu memlekete bir canını yakmak istiyorsun, buyur anlat kardeşim. Ben ne isterim açıkçası ya? Anlat, dökülsün bütün pislik. Çünkü biz nerede kaybettik Hasan? Bizim taraf temiz, sizin taraf pis. Bana pislik demeyin diyor ya. Ya arkadaş ben bir hata yapıyorsam, benim hatam, benim ekibim, benim suratıma söylemeyecek de kime söyleyecek? Elbette söyleyecek. O zaman sen Mehmet Ali'ye yaptığın işi anlat. Türkçülük, Turancılık davası diyorsun. Fethullah da senin gibiydi. Derginin konu Fethullah. Hep Amerikan köpekliği.
0:16:55 - 0:17:21 Speaker A: Bak Sedat Peker'in temiz olmadığını biliyoruz. Yani bu anlattıkların tamam eyvallah bunu biliyoruz ama anlattıklarının da buradan bir karşılığının olması gerekiyor. Yani Mehmet Ağrı hala bu ülkede ise bu anlattıklarının az da olsa bir doğruluk payı varsa içinde tamam Sedat Peker de var. Ama az da olsa doğruluk payı varsa Türkiye hala bunlardan kurtulamamışsa Ve biz Sedat Peker'in açıklamalarına kadar bu kadar net bilgilere sahip değilsek.
0:17:22 - 0:17:22 Speaker B: Evet.
0:17:22 - 0:17:23 Speaker A: Doğru ya da yanlış.
0:17:23 - 0:17:26 Speaker B: Evet. Şimdi şöyle söyleyeyim.
0:17:26 - 0:17:29 Speaker A: Burada bir karşılığının olması gerekiyor. Ben de diyorum ki buradaki karşılığı ne?
0:17:29 - 0:19:30 Speaker B: Şimdi o Azerbaycanlı iş adamı Yahudilerle olan bir ilişkisi var. Ben sana birazdan, biraz önce ne demiştim İsrail meselesinde? Azerbaycan'daki Yahudilerden ötürü İsrail'in başı çöre borcu çektirmiştim. Bu Sedat Peker olayının bir ucu. Tamam mı? Sedat Peker Azerbaycan'da Türklerle falan çalışmadı. Yahudilerle çalıştı. Çünkü Ergenekoncular Yahudilerle çok iyi çalışırlardı. Tamam. Veliküc'ün Mossad'da yapmış olduğu anlaşmalar, satışlar bunların hepsini anlatırım ama valla Türkiye'yindeki saçmalıklarla uğraşmak istemiyorum. Ama bizim devletimiz Allah'a şükürler olsun şimdi bir taşla beş kuş vurdu. Sedat Peker gidiyor Ergenekon pisliğinden Sıyrılabilmek için bir imkan doğuyor. İşin sonu sağdan soldan CHP'den hatta Saadet Partisi'nden isimleri vuracak. İyi Parti'den eski FETÖ'cüleri yeniden gün yüzüne çıkaracak. Bu kavga böyle bitmeyecek. Ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti İsrail Yahudilerden bir para tokatlamış zamanında. Mehmet Ağar da bu işin bir yerinden tutmuş ama bu eski tarihli bir iş. Yani bu sehemle alakalı bir mesele değil. Kaldı ki böyle bir sehem varsa eğer Mehmet Ağar'ın arkasında devlet olsaydı Kolombiya'dan o kadar kokaini getirirlerdi. Öyleyse bir başka el sistemi eline almış. O elde artık bu ülkede Sedat Peker'in ağzına alamayacağı istihbarat birimidir. Ve Türkiye'nin bir tane istihbarat birimi var. Türkiye'de artık bir tane devlet var. Aksaçlılar da gitti, Ergenekoncular da gitti, Jitamcılar da gitti. Bu devirin kapatılışında verilmesi gereken son kuşlar bunlar. Ve Sedat Peker şu anda tam da bu günlerde konuşuyor olması ne gariptir ki Mossad'ın Türkiye'de Sayın Cumhurbaşkanı'na yönelik bir operasyon içinde olduğu günlerde konuşmayı tercih ediyor.
0:19:31 - 0:19:40 Speaker A: Şimdi abi oraya da geleceğiz. O zaman şu Masimova olayını biraz anlatır mısın? Mesela Azerbaycanlı Yahudilerden bahsettim. Masimova'da bir Yahudi backgroundu var mı?
0:19:40 - 0:20:13 Speaker B: Tabii tabii var. Azerbaycan'ın bütün büyük iş adamları Yahudilerin ya gölgesidir, ya görüntüsüdür, ya tabelasıdır ya da onlarla beraber iş yapıyordur. Yani Azeri bir Türk iş adamının salt tek başına bir şey yapmasını bekleyemezsiniz. O kabiliyet yoktur. Hepsi bir şekilde Yahudilerle beraberdir. Ya Polonya'da, ya Romanya'da, ya Macelistan'da genellikle bu üç ülkede konuşlanmış Yahudilerin, Azeri Yahudileri, Türk dünyasında bu isimleri gösterilir.
0:20:13 - 0:20:25 Speaker A: Peki bu Mehmet Ağar'ın Masumov'un marinasına çökme iddiası doğru mu? FETÖ'cü olarak gösteriyorlar, içeriye atıyorlar, tekrardan dışarıya çıkarıyorlar. Sedat Peker'in iddiaları bunlar.
0:20:25 - 0:20:32 Speaker B: Şimdi FETÖ'cü olarak anılmasından şöyle bahsedeyim. Türkiye'de Massimo FETÖ'cü müydü? FETÖ ile ilişkisi vardı.
0:20:33 - 0:20:36 Speaker A: Mehmet Ağar'la beraber gittiklerini söylüyor.
0:20:36 - 0:21:23 Speaker B: Tabii tabii çünkü şimdi Mehmet Ağar'lar tabiri caizse bir dönem bu ergenekoncularla FETÖ'cüler arasındaki çekişmeyi ortadan kaldırmaya uğraştılar. Yani bu Ergenekoncular ve FETÖ'cüler. Mehmet Ağar belki burada bir görev üstlenmiş. Bu istendiği görevin esasında da Türkiye Cumhuriyeti Devleti bir tanesini ortadan kaldırmaya niyet etmiş ve bu marineyi de bir yere emanet etmiş. Yoksa Mehmet Ağar bir marineye falan çökemez. Öyle bir gücü falan yok. Yani orayı bir geçelim. Çünkü İçişleri Bakanı değil şu anda Mehmet Ağar. Sadece eski kökenlerin getirmiş olduğu ilişki ağını kullanmış.
0:21:24 - 0:21:29 Speaker A: Yani abi onun İçişleri Bakanlığı döneminde belki de oraya buraya yerleştirdiği komiserler... Aaa Mehmet.
0:21:29 - 0:21:37 Speaker B: Ağa'nın İçişleri Bakanlığındaki dönemi hiç açma. Orada Veli Küçük'e gideriz. Orada Güneydoğu'da yapılan zulümlere gideriz.
0:21:37 - 0:21:56 Speaker A: Tamam, yok oraya da gir. Bu adam bugünkü gücünü o dönemin İçişleri Bakanlığı zamanında belki yerleştirdiği komiserler, emniyet müdürleri, hala da onların bağlantıları devam ediyor. Bugün bir telefonunu istediğini belki de emniyet müdürü olarak atayabiliyor. İddialar da o yönde.
0:21:56 - 0:23:25 Speaker B: Yok, hayır değil. Şimdi Sedat'ın bilmediği bir şey var. Küçüktür o. Kafası küçük bir çocuk. Niye çocuk diyorum, kafası küçük. şeyi yani o adamı yani sen çeri başı oldun desen kalkar oynar yani tamam mı adam zaten baş olma derdi var şimdi ergenekoncular bunu baş ettiler bu da gitti hapis yattı daha önceki hapisleri zaten pislik işler yüzünden ilk defa burada bir siyaset yüzünden hapis yattığı iddia edildi şimdi Sedat Peker'in burada yaptığı işlem Tabirca ise oyun bozancılık yapmak. Yani biz ne güzel yürüyorduk siz beni sattınız diyor Mehmet abi ama kimse kimseyi satmadı. Birisi oyunu bozdu ben o birisini burada açıklamayacağım. Birisi bu oyunu bozdu. Kimin oyunu? FETÖ, Ergenekon ve Türkiye'de Sayın Cumhurbaşkanı'ndan sonraki süreci elinde tutmak isteyen yapı çökertildi. O çöktü. Sedat'ın konuşmasından taraftarım. Konuşsun. Çünkü o konuştukça yalanla konuştuğu yerler olmakla beraber işin hakikati uğrunda verilecek mücadelede hem Yahudi kökenli ve Yahudilerle iş yapan Azeri iş adamlarından kurtulmuş olacağız. Onların temizliği söz konusu olacak. Ve sonrasında ise hızlı bir şekilde bu mafyetik gruplardan kurtulacağız.
0:23:25 - 0:23:26 Speaker A: Peki abi.
0:23:26 - 0:23:29 Speaker B: Hepsi içeri girdi. Hepsi daha da içeri girecekler var.
0:23:29 - 0:23:39 Speaker A: Şimdi Süleyman Soylu ile alakalı biliyorsun açıklamalarda bulundu. Ciddi iddialar. Berat Albayrak'tan bahsetti. Evet. Serhat Albayrak'tan bahsetti.
0:23:39 - 0:23:40 Speaker B: Şimdi bakın şunu söyleyeyim.
0:23:40 - 0:23:47 Speaker A: Ve Türkiye Cumhuriyeti'nin İçişleri Bakanı cevap verdi. Evet.
0:23:47 - 0:25:42 Speaker B: Şimdi Süleyman Bey'in eski hali ile yeni hali arasında bir fark olduğunu söylemek lazım. Eskiden bir güç zehirlenmesi dönemi var. Burası bir gerçek ama şu anda belli noktalarda tabiri caizse daha düzgün hareket ettiğini beyan edebilirim. Daha düzgün olmaya gayret ettiğini beyan edebilirim ama Türk siyasetinde her bakan bir gün başbakan olmayı hayal eder. Ve bu bazen, hele ki insanda bazı şeyler kaçar da böyle o duygu gittikçe birileri tarafından pohpohlanırsa, o bazen de belli organizasyonların içinde olma durumunu doğurur. Ve siz bunu bilinçli olmadan da yapabilirsiniz yani. ''Ya Süleyman abi senden ne güzel başbakan olur.'' ''Aa hadi canım.'' filan. Ondan sonra ''Hadi canım.'' En sonunda şeye döner o. ''Olur mu canım?'' filana döner. Ve bir süre sonra bu, bugün AK Parti'nin içinde değil, her partinin içinde durum böyledir ki. Her partinin içinde. Şimdi Kemal Bey'in yanında Muharrem İnce, uğraştı uğraştı adam olmadı gitti parti kurdu. E bu partisi ne olacak? Şimdi ergenekoncular Muharrem'in yanına gidecekler. Bu eski ergenekoncular. Onlar bir destek verecekler. Ama sonuç nereye gider? Yani komedinin devamı işte. Babacan aynı şekilde, Ahmet Davutoğlu aynı şekilde. Yani şimdi Ahmet Davutoğlu hangi hayalle yatıp kalkıyordu? Herkes biliyor. Ali Babacan zaten ipliği pazara çıktı. Ahmet Davutoğlu'nun da ipliği pazara çıkacak. Aynı Ali Babacan gibi. O diyor ya ben işin göbeğindeydim diyor AK Parti'nin içindeyken. Türkiye hainlerinden kurtulmak için daha çok mücadele etmesi lazım. Daha çok yolun başındayız. Ama her yerde tekrar dönüyorum dönüyorum şuraya geliyorum. Siz kendi güncel menfaatinizi düşündüğünüz müddetçe bu durum değişmeyecek.
0:25:43 - 0:25:45 Speaker A: Abi Süleyman Soylu'nun parti içindeki durumu nedir?
0:25:46 - 0:26:00 Speaker B: Oldukça güçlü ama çok temeli derinlere dayanmıyor. Onu söyleyeyim. Yani AK Parti'nin güçlü eski isimlerine bir bağı yok. Yeni nesilde ciddi bir etkisi var.
0:26:00 - 0:26:03 Speaker A: Ama bu Peker'in açıklamalarından sonra bence o etki biraz kırıldı.
0:26:03 - 0:26:06 Speaker B: Mutlaka. Mutlaka.
0:26:06 - 0:26:21 Speaker A: Çünkü iddialarıyla güncel durumu karşılaştırdığımızda evet, bir buçuk sene önce bir soruşturma başlatılıyor, adam bir buçuk sene Türkiye'de ve dokunulmuyor. Yurt dışına çıktıktan sonra olay patlak veriyor. Buradaydı bu adam, niye bu adamı içeri almadın?
0:26:21 - 0:26:23 Speaker B: O zaman Mehmet Ağar koruyormuş demek ki diyebiliriz.
0:26:25 - 0:26:34 Speaker A: O zaman şu anda şunu beklememiz lazım. Mehmet Ağar'a bir şeyin yapılması gerekiyor. Bir savcının çıkıp, kardeşim bu iddiaları araştırmam lazım diye. Adam bu konuda haklı.
0:26:35 - 0:26:42 Speaker B: Şunu kaçırıyoruz. Türkiye bürokrasisini soruşturmalarla temizleyemezsiniz.
0:26:43 - 0:26:44 Speaker A: Nasıl abi peki? Nasıl temizlenecek?
0:26:44 - 0:26:47 Speaker B: Yeni nesil getirmeden mümkün değil. Açıkça iddia ediyorum.
0:26:48 - 0:26:51 Speaker A: Türk bürokrasisini beklemek.
0:26:51 - 0:26:54 Speaker B: O zaman ben de size diyorum ki bu ülkenin sınırları değişecek.
0:26:56 - 0:27:08 Speaker A: Ağır konuşuyorum. Bu ülkenin sınırları değişir. Büyük bir değişim için büyük bir olayın yaşanması gerekiyor.
0:27:09 - 0:28:01 Speaker B: Çok uzak olmayabilir çünkü onlar olduğu kadar vatanını milletini menfaatsizce seven ve Türk İslam davası değil sadece huzurlu ve mutlu bir Müslümanların huzurlu ve mutlu yaşadığı bir Orta Doğu coğrafyasını ve dünyayı arzulayan bir kitlenin de varlığı apaçıktır. Ve o kitle gittikçe genişlemektedir. Onun mücadelesini veriyoruz zaten. Bizim verdiğimiz başka mücadele yok ki. Onun için bu kadar rahat beyan ediyoruz. Ve Sedat Peker'den iğrenç bir sözdür mesela. Adam diyor ki 100 yılda bir gelen gökbörü Atatürk'tür. Oradan dönüyor İslam Birliği dönüyor. Seyyid Ali Rıza'ya düşmanımızdır diyor. Yani Kafkas asıllı bir Türk olduğunu söylüyor. Türk değil bir kere. Gürcüdür zaten. Yani nedir ki? Öyle Türk olmaz. Türk falan değil yani.
0:28:04 - 0:28:22 Speaker A: Peki abi şeyi sorsam sana. Süleyman Soylu ile Berat Albayrak arasındaki olay. Berat Albayrak'ın işte bir dövülmesi mevzusu var. Bize neler söylersin bunu? Ya şimdi ağzından laf almaya çalışıyordum. Sen az önce dedin ki, ben dedim bugün konuşacağım dedin.
0:28:22 - 0:28:25 Speaker B: Ya şunu söylemekten sıkılmıyorum.
0:28:25 - 0:28:27 Speaker A: Ya madem Pandora'nın kutusunu açtık.
0:28:27 - 0:29:18 Speaker B: Şu bak ben Pandora kutusunu İsrail için söyledim. Öbürü için niye söylemediğimi söyleyeyim bak. Çok garip bir şey söyleyeceğim sana. Abi ben burada bir şey söylediğim anda AK Parti'ye veya CHP'ye veya İYİ Parti'ye deli gibi aşık olan gençleri kaybetmek istemiyorum. Onların düşünce teorisine giriş dersleriyle kendilerini geliştirip bu hakikati kendilerinin görmesini istiyorum. Ve ben bir başka videoda söyledim. Benim tanıdığım ve bizzat bildiğim ve uzun yıllardan beri de bütün yapılmış olan çalışmalarda şurası bir gerçektir ki bugün Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne hakkıyla vazifesini yapan 9'dan fazla insan yok. Ben bunu üzülerek beyan ediyorum.
0:29:18 - 0:29:23 Speaker A: İşte bunu her beyan ettiğinde de abi umut, yani o ümit var olmak kısmını ben kaçırıyorum.
0:29:23 - 0:29:25 Speaker B: Müslümanım, ümidim asla bitemez.
0:29:25 - 0:29:27 Speaker A: O manada evet, ümidim var.
0:29:27 - 0:30:20 Speaker B: Her manada var o zaman. Her manada var o zaman. Bakın, bu AK Parti'yi koruma derdinde değilim. Ben AK Parti gençlik kolları da değilim, yöneticisi de değilim, vesairesi de değilim. Ama şurası bir gerçek. Hangi parti başa gelirse gelsin, durum değişmiyor. Çünkü menfaatperest ilişkiler bürokraside tıkanıyor. Bürokrasi sizi o noktaya getiriyor. Ekrem İmamoğlu başkan olduğu gün, türbanlı olup, başörtülü olup, başörtüsünü açıp, makyajıyla ertesi gün İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ne gelen çalışanlar var. Şimdi ben böyle bir ülkede Süleyman Soylu ne yapmış? Berat Aldayrak ne yapmış? Hepsi gelmiş gelmiş gelmiş kendi menfaatini düşünmüş. Kendi menfaatini düşünmüş.
0:30:20 - 0:30:20 Speaker A: Peki abi.
0:30:21 - 0:33:55 Speaker B: Ve sizin elinizle ben size ayıp yani memleketim adına bir ayıp yani. Yok diyorum inanmıyor kimse ya adam yok diyorum kimse inanmıyor ya yok. Yok oğlum yok yok. TMSF 9 defa ekibi değiştirildi ya. Bu yenmez, bu ekip yemez dendi. 9 defa ekip değiştirildi. Niye? Yahu adam 1 liraya satın alınmıyor ama 5 liraya satın alınıyor. E şimdi, emniyet birimleri. Bir kere hiç kimse, polise 1 lira dahi rüşvet vermiş olan hiç kimse bu ülkede rüşvetle ilgili hiçbir şey söyleme hakkına sahip değildir. Ya benim mini miniletim zaten buna alışmış. Ve geldik uyuşturucu meselesine. Sen içmesen uyuşturucu kime satılacak? Avrupa'ya transit geçecek. Geçmiyor. Millet vekillerinden hap gibi içenler var. Bürokrasi deli gibi içiyor. Sporcular var ya. Sporcu ya. Sporcular ya. Dün geceki kutlamalarda ne yapmışlar? Açın bakın ya. Bunun raporu bile düşüyor sizin önünüze ve görüyorsunuz. O zaman diyorsunuz ki kardeşim, temizlemekle falan olmaz. Yeni ekipler lazım, yeni gençlik lazım, yeni inanç biçimi, o yeni inanca sahip olan gençler kirlenmeden, Tüylü Park tertemiz, yaşadıkları memlekette, ülkede, şehirde hayırlı insanlar olması için mücadele etmek lazım. Biz bu mücadeleyi kazanacak mıyız? Kesinlikle kazanacağız. Ben görmesem benim oğlum görür. O görmese torunum görür ama biri görecek. Ama birileri mücadele edecek. Kim kendi menfaatinden vazgeçiyor kardeşim? Kim kendi menfaatinden vazgeçiyor? Hayır kimse geçmiyor. Sedat Peker bugün niye bas bas bağırıyor? Kendi menfaati için. Kendi canı... Efendim kızlarının da bilmem nesinin de... Ya geyik yapma sen kızlarını zaten el aleminin ortasında gösterdin. Zaten onlarla gece gündüz YouTube videoları çektin, ahlaksız. Şimdi mi kızların değerli oldu? Herkesin kızı değerli. Çok değerliyse niye videoları çıkardın karınlı kızlarının? Bir adam böyle bir şey yapabilir mi ya? Bu kadar çok Türkçülükten bahsediyorsan. Bunlar geçmişte Mehmet Ağar'la iş yaptılar. Tamam. İşler rayında gitmedi. İşler rayında gitmediği gibi Soylu'ya bağlı olanlar, ötekisine bağlı olanlar vurdular birbirlerini. Para anlaşmazlığı çıktı. Allah'tan çıktı. Çıkaranları da tanıyorum. Allah onlardan razı olsun. Şimdi birbirlerine saydırıyorlar. Saydırsınlar. Harika. Dökülsün pisliği. Dökülsün abi. Her yerde dökülsün ama. Pek bir tarafta değil. Bugün niye söylemiyor? Çünkü yakında Canan Kaftancıoğlu'na da iş gelecek. Sevgili CHP'liler oturuyor köşelerinden, dur bakalım. Nasıl olacak o işler? Tek başına olmuyor ki yani. Ha, Sehem meselesinde yalan söylüyor. Onu söyleyeyim. Mehmet Ağar, resmi kimliğiyle böyle bir Sehem'in içinde bulunamaz. Ancak, bulunsaydı o kokain Türkiye'ye gelirdi. Çökertme yapılmış, iş bitirilmiş. Sen daha önce niye devletin savcısı ile haber vermiyordun o zaman? O kadar güçlüsün, vatanını da o kadar seviyorsun. Gece gündüz sorbacıların ayaklarını kırıyormuş ya ahlaksız. Yok öyle bir şey, sahtekar.
0:33:56 - 0:33:59 Speaker A: Peki devlet bunu biliyordu, niye müdahale etmedi daha önce?
0:33:59 - 0:33:59 Speaker B: Nereye?
0:33:59 - 0:34:04 Speaker A: Bu açıklama yapılıncaya kadar. Devlet bunu bilmiyor olması imkansız.
0:34:04 - 0:34:11 Speaker B: Devlet bundan 4 sene önceye kadar emniyet müdürlerini idare etmekte zorlanıyordu Hasan'cığım.
0:34:12 - 0:34:16 Speaker A: Tamam, eyvallah. Ama bundan sonraki süreçte bu biliniyor. O zaman neden müdahale edilmiyor?
0:34:16 - 0:34:26 Speaker B: Şimdi sıkıntı bizim neydi hatırlıyor musun? Memur kanunuydu. İşten atamıyordun herifi. Yeni yeni o kanunlar değişmeye başladı.
0:34:27 - 0:34:30 Speaker A: Yani diyorsun ki o satın alınan adamları kolay kolay atamıyorsun.
0:34:30 - 0:36:19 Speaker B: Abicim atamıyorsun. Sebep şu adamlar öyle bir kumpaslar kuruyorlar ki kurdukları kumpasın ortasında seni o oyunun bir parçası haline getirmek istiyorlar. Şimdi adamlar bana diyorlar ki, sen niye yüzünü göstermiyorsun? Ben bir anlayışın sözcüsüyüm. Ben yüzümü gösterdiğim günün ertesi günü bana kim gelecek? Ben onu şimdi tanıyorum. Ama o beni tanımıyor. Gelecek masaya oturacak. Üç cümle söyleyecek. Üçüncü cümlesi benim onay verdiğim bir cümle olacak. Öyle ya, karşımdaki adam ters bir adam bile olsa, yanlış bir isim bile olsa doğruya doğru, yanlışa yanlış diyoruz. Aynı adam orada kayıt alacak, bak diyecek, o da diyecek, burada diyecek, bizi onayladı, o da bizim arkadaşımız diyecek. Siz bazen bana diyorsunuz ya, neden Türkiye'de kimseyle görüşmüyorsun? Aptal değilim ki ben. Salak mıyım? Koskoca bir anlayışı kirleteyim. Benim işim yurt dışında. yurt içinde vazifemi yaparım. Ama yurt içinden kimse benimle görüşemez. Sebep? Çünkü adam beni oyuna getirir. Yarın öbür gün bu kitleyi önüne gelir der ki, aha der ya biz masaya oturduk. Bugüne kadar benimle o masaya oturabilmiş adam yok. Sebep? Benim kimliğim yok. Ben vatanımın uğrunda işimi yaparım. Ama bu ülkenin insanıyla yapmam. Bu ülkenin insanından zannettiğin adam geri döner, satar onu iyi bilir. Niye? Hiya adamların mantığı bu. Mantık sistematiği bu. Sedat Peker yıllarca bu ülkenin bu ülkeden kazancını elde etti. Şimdi elde edemiyor. Mehmet Ağa ile bölüştükleri yerler var. Bölüşemediler. Film konusu.
0:36:19 - 0:36:42 Speaker A: İktidarlardan biri de başkan Recep Tayyip Erdoğan'a yanlış bilgilerin sunulduğunu söyledi. Yani bir tarafta pelikancılardan bahsettiği, bir tarafta Süleyman Soylu'nun ekibinden bahsettiği ve Erdoğan'ın yeterli ve gerçek bilgiyle bilgilendirilmediğinden bahsetti. Bu doğru mu abi?
0:36:42 - 0:37:13 Speaker B: Şunu söyleyebilirim. Sayın Cumhurbaşkanı'nın tek bir haber kaynağı yoktur. Etrafındakiler böyle bir oyun oynarlar mı? Her zaman oynarlar. Her başkana uygulamışlardır. Ama Sayın Cumhurbaşkanı'nın enteresan bir özelliği var. Dışarıdan aldığı bilgi kaynakları da var. Ama hep aynı yere geliyorum. Şimdi siz bir yere bir izin atayacaksınız. Önünüzde bir lista var. 50 kişiyi yazmışlar önünüze. Yok adam yok. Vallahi yok, billahi yok, tallahi yok.
0:37:14 - 0:37:16 Speaker A: Ya seçeceğin adam... Mitin burada bir dahili var mı?
0:37:16 - 0:37:16 Speaker B: Nerede?
0:37:17 - 0:37:24 Speaker A: Yani bu olayları Sedat Peker'in açıklaması, ondan sonra öncesinde Mehmet Ağar'ın bu işleri yapıyor olması.
0:37:25 - 0:37:28 Speaker B: Hakan Fidan Beyefendi'ye selam göndermesi ondan olsa gerek.
0:37:29 - 0:37:31 Speaker A: Nedir abi oradaki asıl niyet?
0:37:33 - 0:37:49 Speaker B: Şimdi biraz önce söyledim ya, bu pisliklerden temizlenebilmek için birbirlerine ısırmaları gerekiyordu. Bunu emniyet de yapamazdı, bunu mafya da yapamazdı. Bunu kim yapacak? Bunu elbette ki istihbarat yapacak. Elbette ki istihbarat birimleri yapacak.
0:37:50 - 0:37:53 Speaker A: O zaman oyun içinde oyun var gibi. Senin anlattığında bunu anlatmıyor.
0:37:53 - 0:38:35 Speaker B: Anlatamıyorum çünkü operasyon daha devam edecek. Film daha devam edecek. Sedat Peker şaka gibi videolar çekmeye devam edecek ve videoların içeriği yok. Bak bu kadar derinden bahseden bir adamın anlattığı şey. Tecavüz, eroin, kokain. Bu, bu, bu kadar. Yok ağrın oğlu kokain içiyormuş. Sen ne içiyorsun? Su mu içiyorsun sen? Yani hangi doktor şu anda senin videonu seyredip senin akıl sağlığın yerinde olduğunu söyleyebilir ki? Yani dakika başı su içmenden mi tutayım, gözlerinin büyüyüp küçülmesinden mi tutayım? Her halinde hapçı olduğum belli. Şimdi neyi anlatıyorsun sen bana? Bunu bilmeyen mi var?
0:38:37 - 0:38:39 Speaker A: Peki abi Emin Gürses'in iki bakan bir.
0:38:39 - 0:38:47 Speaker B: Başkan... Emin Gürses için biraz önce söyledim. Bu iş Ergenokon'un üzerinde kalır korkusuyla bu açıklamayı yapmak zorunda kaldı. Bu biliniyor.
0:38:50 - 0:38:51 Speaker A: Peki bundan sonra ne olacak abi?
0:38:52 - 0:39:41 Speaker B: Bundan sonra çok daha ben ama bunun haberini aydan önce vermiştim. Şimdi söylüyorum. Bu iş şimdi cemaatlere sıçrayacak. Zamanında Sedat Peker'in Koruması altına girenler, onunla beraber hareket edenler vardı. Onların içinde bir temizlik var. Türkiye ciddi bir mücadele veriyor şu anda ve bu hafta çok kritik bir hafta bizim için. Bu hafta sürecek. İnşallah bu haftayı da sağlıkla sağlamlıkla atlatabilirsek. Nice haftalar gördük tabi de bundan zorları da oldu. Bundan sonraki süreçte bu çatışma devam edecektir. Ne zamana kadar? Hiç CHP'ye uzanana kadar. CHP'ye de uzandığı zaman film orada patlar.
0:39:41 - 0:39:43 Speaker A: Erdoğan'a peki bir operasyon yapılır mı?
0:39:44 - 0:39:50 Speaker B: Çalışıyorlar. Karşı tarafta çalışıyor. Bu taraf bizim tarafta çalışıyor. İki tarafta bir çalışma devam ediyor.
0:39:50 - 0:39:52 Speaker A: Pelikancılar için ne dersin abi?
0:39:53 - 0:47:47 Speaker B: Şimdi Pelikancılar zamanında AK Parti'nin sosyal mecrasını yeniden derleyip toparlayabilmek için oluşmuş olan bir ekip de ancak hep şöyle bir hatadan ben hep bahsederim. Ekip kurmak dünyanın en zor işidir. Bizde en büyük yapılan hata, biz ve bizim gibi düşünce kuruluşları, etkin fonksiyonundan önce bu pelikancılar kurulmuşlardı. Bizim resmiyetimizden önce varlardı. Ama o zamanlarda hep şunu söylerdik biz. Bu insanların ekibi pat diye kuruyorsunuz, ekibin içindekileri kontrol etmiyorsunuz. Biz hayatımızdaki en büyük zaman dilimine ekip kuruluşuna ve planlamaya harcıyoruz. Türk kafasıyla çalışmayız asla. Türk'ün bir lafı vardır. Yollar, kervan yolda düzülür diye. Öyle olmuyor. Kervan düzülüyor hakikaten. Paramparça, birbirine dağılıyor yani. Hayır, kervan yola çıkmadan önce hem bineklerinizi hem ihtiyaçlarınızı çok iyi analiz etmeniz gerekiyor. Pelikancılar kurulduğu gün şunu söylemiştim. Bunlar önce Sayın Cumhurbaşkanı'na ihanet ederler. Olur mu canım dediler. Terifi göreceksiniz. Niye? Çünkü ekip temiz değil. Nasıl işliyor biliyor musun? Gayet safi yani. Ya bizim bir sosyal mecah ekibine ihtiyacımız var. Bu gençleri yönlendirecek birine. Kim yapar? Biz yaparız amca. Hadi gelin oğlum. Hadi kızım. Gelin toplanın. Hadi çalışın. Ya böyle iş mi olur? Ben ne dedim size? Düşünce teorisine girişi dedim. Üç bölüm yapacağım. Birinci bölüm. İşte gönüllü destekçiler. Sonra iki. Sonra üç. İçlerinden deneyeceğim. Deneyeceğim. On kişi, yirmi kişi olunca ekibin içinde onlarla çok daha enteresan çalışmalar yapacağım. Onları deneyeceğim. Bu benim bildiğim akademik taraf. Ama istihbarat tarafı veya yapacağınız çalışmanın temelleri ve detayları bundan çok daha kıymetlidir. Sayın Cumhurbaşkanı'nın çok ciddi bir hatasını burada beyan edeyim. Hiç kimse dört dörtlük adam değil. Sayın Cumhurbaşkanı'nın klasik özelliklerinden biri olardır. Yapalım mı? Hadi yapın. Ya ama kim bu? Kim yani? Kim yapsın? Ya bir yapsın görelim. Ya işte o yapsın görelim dediğin adamlar o külliyeden çıkarken şöyle çıkıyorlar. Ben sayın cumhurbaşkanının adamıyım. Bir ara Irak'ta biz elimizi sallasak Saddam'ın yaverine denk geliyorduk. Yani herhalde dedim ben bir gün Erbil'deyim. Tahminimce dedim Erbil'deyim. Erbil'de kime denk gelsem Barzahan'ın danışmanı. Ulan dedim ki herhalde Barzahan'ın 8000 danışmanı var. Bir bakıyorsun ki hiç biri değilmiş. Bunlar da çıkıyorlar diyorlar ki, sayın cumhurbaşkanım bana sormadan bir şey yapmazsın. Lan sen kimsin? Ama o havaya nereden giriyorsunuz? İşte... Ya ben mesela çok komik bir şey soracağım. Özür dileyerek de soracağım. Hiçbir cemaate böyle takıntılı falan değilimdir de. Ben fotoğraf çektirmekten nefret eden bir adamım çocukluğumdan beri. Ya bir adam sayın cumhurbaşkanıyla görüşmeyi yaptıktan sonra onunla yan yana niye fotoğraf çektirmek ister? Ben bugün Sayın Cumhurbaşkanı'nın yerinde olsam, yasaklı mı yani? Hatıra olsun, ne hatıra? Defol git yani. Konuştun, konuştun. Talebini beyan ettin, ettin. Yapılır, yapılır. Yapılmaz, yapılmaz. Git. O fotoğraf sonra bir yerlere asılır. Paylaşılır. Bak sana yemin ediyorum, bir tane cemaat lideri gitti. Cemaat lideri orada, Sayın Cumhurbaşkanı onun anasını ağlattı. Yani... Yani... Ne derler? Fırça çekmek mi derler? Fırçanın dibini gördü, ertesi gün fotoğraf çekildi ya, Sayın Cumhurbaşkanımızla beraberdik. Ulan içeride ne dedi sana? Onu da desene hele. Adam olun dedi mi, demedi mi? Onu bir söylesene lan. Yok. E şimdi Sayın Cumhurbaşkanı'nın bulunduğu makam gereği, çocuk gibi çıkıp açıklama yapabilir mi? Ben buna bunu demiştim diyebilirim. Hayır siz bir devlet başkanısınız bunu yapamazsınız. Bir fotoğraf için konuşmaya vaktiniz yok sizin. Ne diyorsunuz? Allah bunlara izan versin bir daha yanıma getirmeyin diyorsunuz ama fotoğraf çoktan çekilmiş oluyor. Benim hayatımda bir fotoğraf kalesine girdim gördün mü? Millet beni sadece burada yüzünü göstermeyeceğini zannediyor. Beni bir yerde fotoğraf kalesine gördün mü? Yok. Bir tanesi zorla çekmişse çekmiştir. Niye? Çünkü biliyorum fotoğraf kalesine girdim. Ertesi gün adam diyecek ki bu bunun kankasıdır. Tanımıyor beni. Niye fotoğraf çektireyim? Bu hakikat, bu gerçek bizim ülkemizin belasıdır. O yüzden Sayın Cumhurbaşkanı'na benim en büyük tavsiyem taviz rica etse Lütfen külleye gelen adama fotoğraf hakkı vermeyin. Devlet başkanı olur. Amerikan başkanıyla fotoğrafı. Mevkii taşıdır vesaire. Ama sivil toplum örgütünden geliyor herif. İçeri geliyor bir şey istiyor. Kabul ediyor ya da reddediliyor. Çıktın gittin. O fotoğrafla iş yapmasına hak veriyorsunuz. Yapmayın. Çektirmeyin. İzin vermeyin. Ne yapalım işte millet bizi sevsin. Sevmesin. Böyle sevecekse sevmesin. Çünkü bu adamlar geri dönüyorlar. Geri dönüp onlara verilmiş bir hak kendilerinden alındığında siz pat diye kafir oluyorsunuz. Yani ben Sayın Cumhurbaşkanı'na halife diyecek kadar izanlı kaçırmış tipsizin günü geldiğinde küfre delalet eden işlere imza atıyor dediğini de gördüm. Ulan hani dün halifeydi, bugün küfre girdi. Bunun ortası yok budur. Niye? Çünkü sadece kendim doğruyum. Böyle bir zihniyet var. Benim doğru olduğum yerde o da beni destekliyor. Niye canım? Devletin kendi içerisinde mekanizması var. Devlet uyuyabilir, uyumayabilir. Ama devletin temizlik aşamasında ciddi anlamda Sayın Cumhurbaşkanı'nın Partisinden farklı bir tutum ve davranışı olduğu bilinir. Ondan farklı bir yapısı olduğu da bilinir. Sadece AK Parti'nin değil, CHP'nin içindeki de, İyi Parti'nin içindeki de, Saadet Partisi'nin içindeki gençlik de bitiktir. Bitiktir yani. Hepsi o partilere bizim de çevremiz olsun diye geliyorlar mı? Evet geliyorlar. E ne bekleyeceğim ben o gençlikten? Ben gençliği hayatımda hiçbir dönemde partizanlığa sevk etmedim. Asla. Çünkü particilik, hiçbir kariyeri olmayan, sonunda menfaatlerle kuşanmış olan bir düzeni, bir çarkın sistematiğidir. O yüzden gelin, yaşadığınız şehirde, okuduğunuz okulda, Gerçek bir düşünce adamı olun. İsterseniz hambal olun, gene ülkeyi değiştirirsiniz. İsterseniz iş adamı olun, gene ülkeyi değiştirirsiniz. Yaşadığı yeri değiştiremeyen adamın milletvekili olma sevdası, kusura bakmayın sadece menfaatleri içinde, bir adam milletvekilleri seçiminde 8 trilyon, 8 milyon, 9 milyon, 10 milyon para harcıyor mu bugün? Doğru mu harcı? Peki soruyorum kardeşim. 4 yıllık milletvekili maaşı kaç milyon? 1 milyona gelmiyordur herhalde. Şimdi sen 1 milyon para alamayacağın yerde 8 milyon parayı Allah rızası için harcar mısın? Çünkü Allah rızası ile alakalı bir durumu yok ki. Anlıyorsun ki 8 milyon koyacak, 40 milyon isteyecek.
0:47:49 - 0:47:49 Speaker A: Maalesef.
0:47:53 - 0:49:25 Speaker B: Ama bu da neyle alakalı milletimizle alakalı. Bak bizim milletimiz. Eğer biz de bugün milyarlarca lira, bizim de arkamızda göbeğimizi birilerine bağlayıp ister AK Parti'yi ister bir başka partiyi biz de o gençlik kollarına, o derneklere, o yapılara biz de göbeğimizi bağlasaydık biz de bugün her videomuza 50.000-60.000 lira reklam yatırır, bugün canlı yayını 20.000 kişiyle yapabilirdik veya izlenme sayılarını 1 milyona, 2 milyona çıkartır, abone sayısını 70.000, 100.000, 500.000'e, 1 milyona çıkarabilirdik ama biz ne yedik? Yok kardeşim dedik ya biz paramız kendi paramız kendi cebimizdeki parayla reklam yaparız. Bugün on sekiz bin altı yüz olur yarın yirmi sekiz bin beş yüz olur ne olursa olsun. O davanın dışına çıkmayız. Çıkamayız. Niye? O zaman ben en çok mezarda vereceğim hesaptan caymış olurum. Çünkü o geri dönecek bana diyecek ki Ak Parti adına konuşamazsın. Hayır efendim ben devlet adına devletin namına bu milletin hayırına ne gerekiyorsa düşünce mantığı çerçevesinde aptalca akılsızca umutsuzluk pompalayarak değil çözümünü beyan ederek sorunu ifşa ederek ama çözümüyle beraber İsrail ve Sedat Peker olayını anlattığım gibi şimdi de bunu anlatıyorum. Beyan ederim. Türkiye mafyadan kurtuluyor. Türkiye bu bürokrasiden kurtulma aşamasına geliyor. Ancak ve katiyetle. Hakiki bir gençlikte bu mümkün. Aksi. Mümkün değil.
0:49:26 - 0:49:31 Speaker A: Yani abi senin anlattıklarına göre biz böyle olduğumuz için devlet böyle. Devleti yöneten adamlar böyle.
0:49:31 - 0:49:31 Speaker B: Kesinlikle.
0:49:31 - 0:49:34 Speaker A: Bu sürecin düzelmesi için bizim düzelmemiz lazım diyorsun.
0:49:34 - 0:49:34 Speaker B: Kesinlikle.
0:49:34 - 0:50:07 Speaker A: Ama bu çok uzun bir süreç. Ve insanlar bunları milletvekilliğinin bu avantajlarını görüyor. Bakanların yaptıklarını görüyor. Bu da gençlere, bugünkü gençlere bir örnek oluyor. Aynı menfaate sahip bir hale dönüşüyor bir süre sonra. Umudu kayboluyor. Yani bu ister istemez böyle. O gence de kendi kendini yetiştirir demek biraz daha böyle şey kalıyor. eline hiçbir malzeme alet sunmadan kendi kendine işte şu arabayı inşa et şu evi inşa ettirmek gibi bir şey oluyor.
0:50:07 - 0:50:10 Speaker B: Bizim bir büyüğümüzün çok kıymetli bir sözü var.
0:50:11 - 0:50:35 Speaker A: Şu anda çok büyük bir kırılım var abi ben sana onu söyleyeyim. Büyük bir güven kırıklığı var. Hele şu Sedat Peker'in olayından sonra. Bundan sonraki seçimlerde ne olur bilmiyorum. Anketleri falan takip ediyor musun? İnsanların zaten siyasete herhangi bir güveni kalmadı. İnsanlara zaten bir güveni yok. Devleti yönetenlere bir güveni yok. İnsanların bu süreci böyle kolay kolay değişebileceğini de çok böyle kendi açımdan düşünmüyorum.
0:50:35 - 0:50:44 Speaker B: Tarihte hiçbir zaman hiçbir şey kolay olmamıştır ama kıymetli bir büyümün beyanatıyla ifade edeyim. Kırk tane aklı başında ve gönlü yerinde olan adam.
0:50:44 - 0:50:45 Speaker A: Eyvallah.
0:50:45 - 0:50:48 Speaker B: Ülke yıkar, ülke kurar. 40 kişi kafidir.
0:50:48 - 0:50:50 Speaker A: Eyvallah ama yok. Dediğine bakıyorsa yok.
0:50:51 - 0:51:14 Speaker B: Şu an 40 değil. Şu an 40 hakkımda ulaşamadık. Bir gün ulaşılacak. Ondan yana hiçbir şüphem yoktur. Zira delicesine çalışan bir ekip var. Zira bugün Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin önünde bu düşünce kuruluşunu hazırladığı 123 yıla kadar uzanmış planlar önünde. Biz işimizi ve görevimizi yapmaya devam ediyoruz.
0:51:14 - 0:51:30 Speaker A: Biz çok geç kaldık. Bizim hızlı bir toparlanmaya ihtiyacımız var. Oğuzhan bahsettin ya bazı kellelerin uçması lazım. Kesin sonuçlara ihtiyacımız var ama sürece baktığında öyle çok hızlı bir ilerlemede gördüğümüzü söyleyemem ben kendi açımdan.
0:51:30 - 0:51:34 Speaker B: Mesele hızlı olması değil gerçekten sağlam. Gerçekten.
0:51:34 - 0:51:37 Speaker A: Filistin'in durumunu görüyoruz abi.
0:51:37 - 0:51:48 Speaker B: Ama işte Filistin'de de biz Filistin'i, Filistin'le Araplar'ın batıllaşma sürecinde uyanıklık olamamasının gereğiyle bunu karşılar.
0:51:48 - 0:51:51 Speaker A: Ama bu süreç bir anda olmadı. 200 senelik bir süreçti.
0:51:51 - 0:51:51 Speaker B: Evet.
0:51:52 - 0:51:54 Speaker A: O zaman biz 100 sene bekleyecek miyiz? 50 sene bekleyecek miyiz?
0:51:54 - 0:52:00 Speaker B: Yok yok. Ayağa kalkmak 7 senedir. Her zaman bu değişmez. 200 senede batarsınız ama 7 senede ayağa kalkarsınız.
0:52:00 - 0:52:02 Speaker A: Bir nesilin ama değişmesi gerekiyor.
0:52:02 - 0:52:07 Speaker B: 7 senedir işte o. Yedi senedir, yedi senede bir nesil ayar kaldırıldı.
0:52:07 - 0:52:09 Speaker A: Ama şimdi toplumda deistler artıyor.
0:52:09 - 0:52:10 Speaker B: Evet.
0:52:10 - 0:52:13 Speaker A: İnanç, umut, ümit bunlar kalmadı.
0:52:13 - 0:52:13 Speaker B: Evet.
0:52:13 - 0:52:17 Speaker A: Yedi sene sonraya bugünden bakıp umut beslemek.
0:52:18 - 0:52:23 Speaker B: Ya umutsuzluk sadece ateistler, deistler, agnostikler içindir.
0:52:23 - 0:52:31 Speaker A: Yok bir gerçeği masaya yatırmak adına bunu söylüyorum. Sen de çünkü bunu söyledin dedin ki eğer böyle devam ederse 7 sene sonra deistler artacak.
0:52:31 - 0:55:17 Speaker B: Artacak. Biz azınlık olacağız. Ama o zaman savaşacağız. Başka bir devlet kuracağız. O zaman başka bir devlet kuracağız abi. Çünkü biz bu bayrağı toprak parçası adına kan dökmedik. Bizim atalarımız bu bayrağın altında hem dindarın hem dinsizin, dindarın da dinini yaşayabilmesi uğrunda kan dökmüştür. Zamanında Türk Silahlı Kuvvetleri içerisinde söylediğim zaman kızmışlardı, hiç umurumda değil, tekrar söylüyorum. anlı secdeye değmeyen adamdan asker olmaz. Vatanını da sevemez, milletini de sevemez, ümmetini de sevemez, mücadelesinde başarılı olamaz. Kesinlikle ve katiyetle bu değişmez bir kuraldır, bir kanundur. Bir gün olacak. Veya benden sonra olacak. Ben benden sonrakilerin hamalıyım. Herkes kendi cebinin hamalı olmuş. biz bizden sonrakilerin hammalıyız. Hayatından cayacak, zamanından fedakarlık edecek, ömrünü bir şeyi okumaya, yazmaya, çalışmaya, ifade etmeye harcayacak kırk tane genç adam açık ve net şekilde ülke yıkar, ülke kurar. Satın alınamayacak Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde sadece şu an dokuz adam var. Kırka daha vakit var. O yüzden daha çekeceksiniz. Daha eziyet altında olacaksınız. Ekonominizi toplayamayacaksınız. Dolar böyle olacak, bu da böyle olacak, o da böyle olacak. Biz bu sayıyı arttırmak için mücadele edenlerden biriyiz. Tek derdimiz var. Hiçbir şekilde satın alınamayacak gönül adamının varlığı. Kırk oldu mu? Tamam benim vazife biter. Ha bende olmadı mı? Benden sonra kime denk gelirse o devam ediyor. Ama sıfır olduğu gün, o dokuz sıfır olursa bu ülke yıkılır. Onu da size söyleyeyim. Bak bu kesin. Bundan şüphem yok. Yıkılır, yenisi kurulur. Çünkü Osmanlı Devleti'nin sonunda da kimse kalmamıştı. Yoktu. Kalmadığı için yıkıldı, yenisi kuruldu. Yok efendim, Aksaçlılar toplanmış da, ondan almış da, buna vermiş de, bilmem ne de. Aksaçlılar önce Abdülhamid Han'a sattıklarının bedelini ödesinler. Ondan sonra fırık etsinler ki, onlar da bitti artık, o devirde kapanmıştır.
0:55:18 - 0:55:25 Speaker A: Veysel Sözen şey demiş, sen ne diyorsun? Satın alınamayacak adam, senin patronun 11 yılımı yedi fidan.
0:55:27 - 0:55:28 Speaker B: Benim patronum.
0:55:29 - 0:55:31 Speaker A: Bilmiyorum ne demek istedi de.
0:55:31 - 0:55:33 Speaker B: Bakayım. Nerede o?
0:55:33 - 0:55:42 Speaker A: Sen ne diyorsun? Satına alınmayacak adam senin patronun 11 yılımı yedi fidan. Fidan kelimesi biraz ilgimi çekti.
0:55:43 - 0:56:00 Speaker B: Önce bir Türkçe yazmayı becerebilirsek, ondan sonra zaten senin satın alınmana da gerek olmadığını söyleyebilirim. Çünkü bir şey satın almam için önce düzgün bir yazı yazabiliyor. Olması lazım. Daha cümle kuramayan bir arkadaşımızın, çünkü daha Türkçe'ni anlayamadık, yabancı isem bir şey diyemeyeceğim.
0:56:00 - 0:56:01 Speaker A: Ama... Öldürdün adamı bundan sonra, yazamazsın.
0:56:02 - 0:56:29 Speaker B: Bak Güzel Kasım, bana yazı yazıyor, daha yazıdan anlıyorsun adamı. Daha Türkçe'yi yazamıyor, fikri var. Yani cümle kuramamışsın oğlum, bu neyin fikri? Yani önce bir Türkçe'yi lütfen düzgün yazın. Türkçe'yi yazamayan bir adamın Hakan Fidan'ın sizinle işi olacağını zannetmiyorum. Yani önce Türkçe'yi yazabilmeli olmak lazım. Gençlerimizden hemen, yani hemen anlaşılıyor. Yani cümle yapsın pat pat baa diyorsunuz. Geç, geç, geç. Siliyorum zaten yani.
0:56:34 - 0:56:36 Speaker A: Kim bu dokuz adam? Tanıyor muyuz diye bir soru var.
0:56:36 - 0:56:53 Speaker B: Aman tanımayın efendim. Aman aman tanımayın. Allah korusun. Kısıtlamanın devam etmesini tercih ederdim açıkçası. Çünkü bu kısıtlama bize faydası oldu. Bu dediğim lafı biraz kızacaksınız ama ileride anlarsınız diye tahmin ediyorum.
0:56:57 - 0:56:59 Speaker A: Peki bunu merak ediyorum.
0:56:59 - 0:58:19 Speaker B: Kimmiş bu dokuz zır boş konuşuyorsunuz. Zır zır eğer bu ülke kendini yönetecek adam yetiştirmemişse o ülkenin batışçı Farza Ayin. Bak şimdi Türkçe'ye bak ata ata. Ulan ya Farza Ayin ne demek diye sorsam bilecek mi? Şimdi Google'a yazar galiba da. Farzayın neder bilmez. Büyük harfle yazar. Bakın kıymetli kardeşler. Bir kere Türkçe büyük harfle cümle yazılmaz. Büyük harfle yazı yazmak Amerikalılara münhasırdır. Bu da karşı tarafa bağırdığınız anlamına gelir. Yazanlar eğer bağırıyorlarsa büyük harflerle yazabilirler. Türkçe yazamayan bir adamın Türkçe düşünebilme ihtimali yoktur. Bunu da beyan edeyim. Kusura bakmayın. İllaki hak aramak için düzgün yazma. Evet, evet. İllaki hak aramak için düzgün yazması gerekiyor. Yazı yazamıyorsa henüz daha o büyüyememiş küçücük bir çocuktur. Onu orada bırakırız. O normal işte kahvede konuşan amcalardan biridir yani. Yapılan saraylar hakkında ne düşünüyorsunuz? Saraylar. Bilmiyorum. Kaç saray var ki? Enver Altaylı ve Kavuncu ailesinin fonksiyonu nedir? Belliydi bu ortaya çıktı zaten.
0:58:20 - 0:58:25 Speaker A: Bu şu soru önemli abi. Selda Candan AK Parti'de temizlik yapılacak mı diye sormuş.
0:58:26 - 0:58:28 Speaker B: Uzun zamanları yapılıyor. Yeni bir şey değil.
0:58:28 - 0:58:30 Speaker A: Bunun için seçimi bekleyecek miyiz?
0:58:31 - 0:59:43 Speaker B: Yok hayır. Sürekli yaptıklarını biliyorum. Duyuyorum da. CHP de onun için uğraşıyor. Ya o temizlik bitmez. Şimdi AK Parti dediğin yer 12 milyon mu 10 milyon mu ne üyeye ulaşmış. O temizlik bitiremezsin ki. Filistin'e henüz Mehmetçik'in gönderilmesi gündemde değil kıymetli dostum. Arkadaşım. Bu ülkenin insanı devlet artık çok zor güvenir. Ne zaman güvenmiş ki? Bu ülkenin insanı zaten devlete güvenmez. Çünkü devletimiz insana güvenmez. Çok basittir yani. Devlet de insana güvenmez, insanımız da devlete güvenmez. Bob eş başkanım dedi. Bu insan nasıl güvenir? Biz güveniyoruz dedi. Halk güvenmiyor artık. Evet. Evet, Allah partizanlıktan kurtarsın milletimizi. Bizim partiyle, purtiyle işimiz yok. Biz millete faydası olan genç kardeşlerimizle yolumuza devam ediyor olacağız. Sevgili üyelerimizle. Bu akşam tabii ki bir ders yayınlamadık. Canlı yayın var diye. Bu hafta tabelaya yayınlayamadım. İnşallah tabelaya yayınlanıyor olacağım.
0:59:46 - 1:00:09 Speaker A: Abi biraz şeyi değerlendirebilir misin? Şimdi bu açıklamalardan sonra hakikaten bir kırılım oldu. Demin de söyledim orayı tam fazla açmadın. Yapılan anketlerde AK Parti'nin oyları falan düştüğü söyleniyor. Bunu tabii bir beklenti anlamında söylemiyorum. Bu soruyu sormuyorum. 2023'e doğru giderken biz ciddi kırılım yaşayacak mıyız?
1:00:10 - 1:00:30 Speaker B: Çok büyük bir kırılım yaşanması söz konusu ama kırılım tek bölgede olmayacak. CHP'de daha büyük kırılımlar olacak. İYİ Parti'de bir silingeçlik söz konusu olacak. AK Parti kazanacak da diyemezse hiç kimse şu andan itibaren. Şu anda AK Parti'nin kazanacağını kimse söyleyemez.
1:00:31 - 1:00:34 Speaker A: Olası bir AK Parti gelmeme durumunda Türkiye'nin önünü nasıl görüyorsun abi?
1:00:36 - 1:00:44 Speaker B: Vallahi orayı şöyle ifade etmem gerekiyor. Aynı bürokrasiyle yaşayacaklar. Şimdi CHP'nin geldiğini düşünelim. Aynı bürokrasiyle geliyor olacaklar.
1:00:44 - 1:00:46 Speaker A: O zaman bir farkının olması lazım.
1:00:46 - 1:05:55 Speaker B: Bürokrasi ertesi gün ben zaten CHP'liydim diyecek. AK Parti geldiği için öyle davranıyordum diyecek. Ve aynı mekanizma devam edecek. Ama şöyle bir sıkıntı yaşıyor olacağız. Şimdi illa AK Parti gelsin diye bir partizan tavrım asla yok. Partici değilim çünkü. Benim partim yok. Ama şurası bir gerçek. Keşke, şunu çok arzu ederdim, öyle bir muhalefet olmalıydı ki bu muhalefette karşımıza iyi analizlerle çıkıyor olsaydı ve Orta Doğu coğrafyasında düşman olmasaydı. Yani Arap dünyasında ve Kürtlere düşman olmasaydı. Yani bugün bir grup muhalefet var ki Kürtlere düşman, bir grup muhalefet var ki Araplara düşman. Şimdi AK Parti'yi sevmek ya da sevmekle ilişkili değil ama bölge coğrafyasındaki insanı belki hükümetler manasında AK Parti en çok Mısır ve Suriye ile ilişkileri kesmekte ciddi hata yapmıştır ama Arap dünyasıyla ilişkiler konusunda Araplara karşı ve Kürtlere karşı tutum itibariyle tabi ki detaylara inersek büyük hatalara denk geleceğiz net ve açık bir biçimde ama orada bir sıkıntı yaşayacağız yani bizi döndürecek ve Avrupa Birliği'ne girelim diyecekler Avrupa Birliği'ne zaten bizi almayacakları o kadar net ve barizken Türkiye yine mi sıkıldı? Türkiye eğer şunu derse, ben ekonomiye bakarım, kendimi toparlamaya bakarım derse, şunu söyleyebilirim. AK Parti gidip CHP gelirse, atıyorum örnek veriyorum veya İYİ Parti veya Muharrem İnce, bilmem kim, bir şeyler. Olursa ne olur? Bir anda FİÇ vs. sizin kredinin 30'unu yükseltir, patlanar. Bir anda size krediler verilmeye başlanır. daha rahat, daha çok borçlanırlar ve daha hızlı bir ekonomik toparlanma süreci görülür mü? Evet, nispeten görülebilir. Ama bu nispi görüntü bizim yaşadığımız Orta Doğu coğrafyasının gerçekleri karşısında ayakta durabilme kabiliyetimizi ne yazık ki negatif yönde etkileyecektir. Dolayısıyla artısı ne olur? Esnaf biraz daha rahatlayabilir kısmen ve dönemsel itibariyle. Eksisi ne olur? Türkiye Orta Doğu coğrafyasından yine uzaklaşmak ister. Çünkü karşı taraf yani muhalefet anlayışı iki karşı taraftan muhalefet. Batı yanlısı iktidar daha ziyade Doğu yanlısı bir yapıya sahip. Dolayısıyla kafamızda şu olmalı, doğu yanlısı mı olmalıyız, batı yanlısı mı? Yani yanlısı olmaktan tavrım, kelimem yanlış anlaşılmasın. Yani derdimizin, yaşadığımız coğrafyadaki kardeşlerimizle ilişki kurup daha ileriye taşıyabileceğimiz bir Türkiye mi? Yoksa batılaşma serüvenindeki adımlarını daha hızlı atan bir Türkiye mi? Farklılık bu kadar basit. Bundan ayrıca tabii ki detaylar vardır ama o detaylara girmek işi politize etmek olur. Benim politikada işim yok, benim siyasette işim var. Siyasal açıdan da baktığımda ben Türkiye'nin batıllaşma kaygısı altındaki düşünce yapısı ve anlayışıyla yine vakit kaybedeceği inancındayım. Biz hakikaten AK Parti ile iyi bir doğulu mu olduk? Hayır. İyi adımlar atıldı mı? Evet. Çok yanlışlar var mı? Kesinlikle. Ama nihayet şuna bakacağım, Doğu'ya mı Batı'ya mı? Benim en büyük arzum tabii ki Türk gençliğinin hakkıyla yetişip hiçbir menfaat gözetmeksizin bir topluluk oluştursa keşke ve kimseye göbek bağlı olmadan o yapının, o dava bilinciyle hareket edecek bir süreç keşke yaşanıyor olsa. En büyük arzum bu olurdu. Keşke böyle bir şey olsaydı. En büyük arzum bu olur ama henüz o Türk gençliğinden de ne yazık ki onun şeyini yaşayamadık. O hengameyi yaşamadık. O yüzden bu kitapta yazmanız olarak en büyük derdimiz de düşünce teorisine giriş dersleriyle o gençliğin adedini yükseltmek. Ama solcu bir genç kardeşimi de ben isterim. Niye? Solculuğu bilerek yaşasın. Düşünce teorisine girişte zaten ders alan kardeşlerimiz bilir. Biz hiçbir yere angaja olmadığımız için hiçbir yere angaja etmeyiz. Nasıl düşünülmesi gerektiğini akademik olarak anlatırız. ve uzun bir ders yapısıdır. Bunlar gelişecek. Başka yerlerde böyle çalışmalar var. Onlar artacak. Benim için en önemli şey devletin bürokrasi tarafı. Bürokrasideki zafiyet hat safhada ve bu Cumhuriyet Halk Partisi gelse değişmeyecek. Ekrem İmamoğlu'nda gördüğümüz gibi. Şu anda İstanbul Büyükşehir Belediyesi şaka gibi. Yani çünkü toparlama imkanı da yok. Mesela bir daha seçilmeye ihtimal de yok. Berbat bir durumda, berbat bir süreç yönetimi. Mesela Mansur Yavaş'ın daha başarılı olduğunu herkes görüyor, herkes söylüyor. Niye? İşte daha rahat anlaşabildiği için o bürokratik yapıyla daha hızlı bir şey oldu. Ama çok da politikaya girmek istemiyorum açıkçası.
1:05:55 - 1:06:13 Speaker A: Şimdi abi yavaş yavaş yayının sonlarına doğru gelirken bir arada yorumlara bakıyorum. Aynı zamanda da timeline'a bakıyorum yeni düşen haberlere. Şimdi Faruk Çeliktaş sürekli bir soru soruyor. Diyanet İşleri Başkanlığı'nın siyah cübbe ve kılıç ile çıkmasının bir manası var mıdır diye.
1:06:13 - 1:06:19 Speaker B: Manası var. Savaş manasına gelir. İnşallah da yerine getirirsen. Ama şu an zor.
1:06:20 - 1:06:22 Speaker A: Şu anda haberlere bakıyorum abi.
1:06:22 - 1:06:39 Speaker B: O dönemde yapılanlarla ilgili yolunuz nedir? Veli Küçük'e anlattım zaten, mafyavari yapı. Evet mafyavari idi. Ergenekoncular eski Amerikan köpekleriydi. FETÖ'cüler yeni Amerikan köpeği olmaya çalıştılar. Allah imkan vermedi. Çok mücadele edildi ve hala FETÖ'cü var.
1:06:41 - 1:06:51 Speaker A: Şey abi Kaan Saraydın Kudüs'te Seyit adlı bir örgüt kurduğumuzu söylüyor. Bu konu hakkında ne dersiniz demiş İrfan Uysal. Kaan Saraydın diye bir...
1:06:53 - 1:07:24 Speaker B: Kaan Saraydın bizim videolarımızı da takip ettiğini anlıyorum. Çünkü bazı yerlerde bizden sonra beğeniliyor. Kudüs'te kurulmuş olan bir grup var. Keşke... Keşke böyle örgüt kuruluşlarının isimlerini vermese ama Seyit olmadığı için adı şimdiden böyleymiş diye anılmasında sıkıntı yok. Doğrudur. Ama Kaan Bey keşke onu ifadelendirmeseymiş daha sevinirdim. Ben de biraz önce üstü kapalı ifade etmeye çalıştım.
1:07:28 - 1:07:38 Speaker A: İsrail'e eski iç istihbarat elemanı Gonen Ben Yitzhak bu sefer zafere ulaşamayacağız diye açıklama yapmış abi. Evet, çünkü... Ulaşamayacaksınız.
1:07:38 - 1:08:05 Speaker B: Ulaşamayacaksınız. Hakikaten. Çünkü daha sürprizlerimiz devam ediyor. Ya şöyle söyleyeyim, bu sefer şöyle bir güzellik var. Mossad'dan da yeni gelenler hakikaten salak çıktılar. Mossad'da eskisi gibi adam yetiştiremediğini gördüm. Yazık. Yani bizim için çok mutluluk verici tabii de. Onlar için geçmiş olsun. Ama durum çok şey olacak.
1:08:09 - 1:08:15 Speaker A: Bugün yine sinegok. Bir sinegokta tribün çöküyor abi. Şu anda da 132 yaralı var.
1:08:16 - 1:08:17 Speaker B: Allah saygılarımı arttırsın.
1:08:21 - 1:08:34 Speaker A: Yine çok komik bir görüntü var abi. İsrail ordusunun güney bölgesi komutanı, İsrail kanalında canlı bir röportaj verdiği sırada siren seslerini duyuyor ve canlı yayını hemen terk ediyor. Hakikaten çok korkaklar ya bu İsrail.
1:08:34 - 1:08:52 Speaker B: Bak inan bana, bak birkaç istihbarat videosu çektik de, Çin istihbaratı komedidir, beceriksiz. Mossad istihbaratı kadar korkak bir istihbarat birimi görmedim. Yani çok korkak oldukları için çok tedbir alıyorlar.
1:08:52 - 1:08:53 Speaker A: Yahudilerin kendisi mi?
1:08:53 - 1:10:05 Speaker B: Genetik olarak çok korkaklar. Yani hayatlarında hiçbir savaşa girmediler. hayatlarında kazandığını iddia ettikleri tek savaş 6 gün savaşı o da zaten İslam dünyasındaki Mossad ajanlarının desteğiyle olmuş bir şey. Yani gene Müslümanların içindeki hainler olmasa onu da beceremezlerdi. O yüzden söylüyorum, İsrail'de yaşayan her vatandaş, yani çok defa Yahudi dostlarımıza, dostlarım değil de arkadaşlarımda hep söylüyorum, acayip korkak bir millettirler. Ama bu genetiklerine işlemiş bir gerçektir. Her zaman savaştan kaçarlar. Ve şu anda gerçekten Avrupa'daki Yahudilere yazık olacak onlara. Ve adım adım da oluyor. Güzel işlere imza atıyorlar. İmza atılıyor. Dolayısıyla çok fazla uzun gitmeyecektir. Televizyonun altındakiler patlatılacak mı denmiş. Şöyle söyleyeyim işte o bir şey olarak tutuluyor şu anda.
1:10:05 - 1:10:17 Speaker A: Şimdi abi orayı biraz açman lazım çünkü bunu birkaç kişi bana söyledi. Yani televizyonun altında bomba mı var yoksa mühimmat deposu mu? Sen orada mühimmat deposundan bahsediyorsun. ve delinin biri bir gün çıkıp oraya patlatabilir." dedin.
1:10:18 - 1:10:33 Speaker B: Lübnan'da oldu. Lübnan'da da mühimmatı depoladılar, depo patlatıldı. Kendi kendine ateşlenmedi. O mühimmat öyle çata patla, ateşle patlamaz. Lübnan'daki çata patla patlamadı. Oraya bomba atıldı, bomba patlatıldı.
1:10:34 - 1:10:38 Speaker A: Nasıl ki geçen gün bir Filistinli İsrail tankının üzerine çıkıp kendini patlattıysa.
1:10:38 - 1:11:36 Speaker B: Birisi patlatırsa o oraya değinip patlatabilir dedim. Demir kubbenin çöp olduğunu söyledim. Allah'a şükür onun da çöp olduğu ortaya çıktı. Şimdi Tel Aviv'in altındaki mühimmat depolarının patlamasını şu anlamda arzu etmem. Biz Müslümanlar olarak savaşta kadına çocuğa dokunmayız. Bizim inancımız böyledir. Çocuk katilliği bize yakışmaz. Ama dedim, delinin biri çıkarsa şaşırmayın. Ve bu deli bir Mossad ajanı olabilir. Hadi bu akşam onu da söyleyeyim. Yani sadece Hamas'ın içinde Mossad yok, Mossad'ın içinde de Müslümanlar var. Kimse kusura bakmasın. Haa şimdi ne yapabilirsiniz? Bak benim bir güzel bin tane yazılımcım şu an Türkiye'de olsaydı. Mesela şimdi gece gündüz otur bütün İsrail firmalarını hackle.
1:11:36 - 1:11:49 Speaker A: Şu anda var abi o haber. Twitter'da trend topik oldu. Akıncılar, İran ve Türkiye. Lihacker'lar şu anda İsrail yayın organlarını hacklediler.
1:11:51 - 1:12:42 Speaker B: Yani o kadar çok hackleyin ki Yani özellikle hava yolları, bankalar, elektrik şubeleri. Bunların listesi verildi zaten bu çocuklara. Allah razı olsun çalışıyorlar şu anda. Elhamdülillah bu çalışmalar devam etsin. Ne güzel şeyde Hz. Ali Efendimiz'in zamanında, Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'ın zamanında ne güzel onları ekonomik olarak, ticari olarak kıstırdık, kıstırdık, eşek gibi yola geldiler. Bunlar yola gelmezler, yola gelmiş gibi yaparlar. Hiçbir Yahudi'ye güvenilmez. Ama inşallah ciddi manada şey olacak, bıkacaklar yani. Şimdi İsrail hava yolları üzerinde bir çalışma var. İsrail'e uçak bileti olanlara şimdiden selam ederiz.
1:12:42 - 1:12:51 Speaker A: Bugün bir de az önce 12'de abi toplu tekbir getirme çağrısı yapıldı. Bütün Filistinliler evlerinden çıkarak, balkonlara çıkarak toplu tekbir getirecekler.
1:12:53 - 1:13:45 Speaker B: Allah büyüktür. Bizler o hükme ait olan esasa göre yaşayabilecek yapıya Allah bizleri döndürsün. Yani Filistin davasından bu kadar bahsetmeyen Türk medyası, bu saatten sonra büyük ihtimalle Türk medyasının üzerine de bir operasyon çekmenin vakti gelmiştir bence. Bu bir iğrençliktir. Ben Kudüs'ü niye El Cezire'den seyretmek zorunda kalıyorum? Ben niye Kudüs'ü BBC'den seyretmek zorunda kalıyorum? TRT'de de bu anlamda ciddi bir değişime muhtaçız. TRT belgeselde kas seyretmekten, kurt seyretmekten bıktık. Allah rızası için tarihimizin belgesellerini çekin, yeter artık. İnşallah bu süreç gittikçe daha iyi olacaktır.
1:13:48 - 1:13:49 Speaker A: Ağzına sağlık abi.
1:13:50 - 1:14:39 Speaker B: Eyvallah. Filistin'e gitmek mümkün mü diye sormuş bir kıymetli kardeşim. Pessimist Freud. İsim güzel Pessimist Freud. Önce Allah seni Freud'ten kurtarsın tabi onu naziri olarak söylüyorum. Filistin'e gitmeye gerek yok kardeş. Önce buradaki Filistin ayağa kalkarsa Filistin davası bitiyor zaten. Bunu en iyi İsrail biliyor. O yüzden sizin yetişmeniz lazım ama çok iyi yetişmeniz lazım. Ve inşallah gelecek dönemde düşünce teorisine girişte hem yazılım alanında hem başka alanlarda çok önemli işleri imzalatacak genç kardeşlerimize yeni projeler vermek için ben şimdiden niyetimi beyan etmiş olayım. Evet.
1:14:42 - 1:14:44 Speaker A: Ya şu Emin Gürses'in bahsettiği isimleri çok soruyorlar.
1:14:46 - 1:15:47 Speaker B: Yani... Şimdi orada isim verirsem ben şu anda oturup bir de savcıyla mütalaaya girmem gerekecek. Ama ben bir videomda söylemiştim aynen önce, Sedat Peker'e gerek yok, kitap yazması daha dinleseydilerdi. Kitap yazması da biz bazı bakanların, şu anda görev yapan bazı bakanların, Sayın Cumhurbaşkanı'dan sonra Cumhurbaşkanı olabilmek için şimdiden ekiplerini kurduklarını açıkça beyan etmiştik. Bu biliniyor. Kimler olduğu da biliniyor, merak etmeyin. Emin Gürses, ergenekoncuları kurtarmanın derdine düşmüş. Kendisi de o yapının içinde bir isimdi. Ama o şeydi tabii, biraz daha fikir tarafında bir adamdı. Dolayısıyla böyle. Yabancı ajanlar Ege'dekiler. Kendini paşa olarak tanıtanlar varmış. Çok faaliyetler uzun. Ama kimseye fırsat vermemek için bizim yapımızın düzelmesi lazım.
1:15:51 - 1:16:00 Speaker A: Derslere katılımı sormuşlar. Arkadaşlar şu anda katılım sağlayabilirsiniz. Videoların hepsi duruyor. Katıl abone olarak videolara erişebilirsiniz.
1:16:00 - 1:16:09 Speaker B: Şu anda 12 dersimiz var orada. 32'ye çıkacak. Ondan sonra ikinci bölüm başlayacak. Sonra 27 bölüm var. Sonra devam edecek.
1:16:12 - 1:16:15 Speaker A: Abi son eklemek istediğin bir şeyler varsa söyle. 3 saatlik bir yayın oldu.
1:16:18 - 1:17:38 Speaker B: Bu hafta DTG 14 yayınlanmayacak. Bu hafta İsrail'deki operasyonlar sebebiyle dünya çapında çok uzun bir çalışmanın içindeyiz. Haftaya da ne halde oluruz bilmiyorum ama zor bir haftaya giriyoruz. İnşallah herkes bulunduğu yerde, bulunduğu vazifesini en iyi yapmasıyla Anlamayacak ve satılamayacak Türk gençliğinin gönülle, akılla, ferasetle, basiretle kuşanması halinde bu vatanın, bu ülkenin, bu coğrafyanın, bu ümmetin hizmetinde olacağını beyan edebilirim. Kimsenin değil, Allah'ın adamı olun. Ondan sonra sırtınızı yere getirebilecek hiç kimse yoktur. Herkes haklarına helal etsin. Baştan söylemiştim, kitapta yazması hiçbir partinin angajesi altında olmadığı için bize dinleyen dostlardan, sevdikleri partiye bir takım cümleler geldiyse kusura bakmasınlar ama kitapta yazmanızın farkı bu. Tarih boyunca da böyle olmaya devam edeceğiz çünkü Doğruyu birine söylemesi gerekiyor. Bizim de vazifemiz bu. İnşallah daha fazla insana, daha fazla gence ulaşabilirsek. Çünkü hedefimiz bunlar. Canlı yayınlarımızı belki daha sıklaştırırız. Herkese hayırlı ve iyi haftalar dileyelim.
1:17:38 - 1:18:09 Speaker A: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Ben de değerli kıymetli arkadaşlara teşekkür etmek istiyorum. Bugün bizim adımıza bir rekor oldu. Binin üzerine çıktık canlı yayında. İnşallah yayınları paylaşıma devam edin arkadaşlar. Daha fazla insana, daha fazla gence ulaşabilelim. Tekrar katılla alakalı da bütün videolara ulaşabilirsiniz. Kanala abone olmayı deneyin. Videolarımızı kaçırmayın. Herkese hayırlı akşamlar. Hepinize teşekkür ediyoruz. Hakkınızı helal edin. Kendinize iyi bakın. Allah'a emanet olun.
