0:00:00 - 0:01:03 Speaker A: Dolar hızlı bir şekilde yükselirken pek çok ekonomist satılmış anlamında söylemekte fayda var. Çünkü isimleri biliyorum. Efendim faiz yükseltmeniz lazım dolar yükselir. Yıllarca bu millete dolar yükselir, ithalat yapamazsınız diyerek mahvettiniz. Bizim milletimiz öneriyle ne yazık ki çalışmıyor Ferda Hanım. Bizim milletimizin DNA'sının bir dezavantajı var. Zorluk gördüğünde bir anda yerinden kalkan bir milletiz biz. Yapımız öyle. Yani önceden böyle böyle filan demez. Yıllarca anlatıyorsunuz. İthalat yapmayalım üretelim. Adam ne diyor ki? Kardeşim Çin'den getirmek daha uygun. Niye ben burada bardak, çanak, kalem, kağıt şu bu yapmaya uğraşayım ki? İthal edeyim. Halbuki bir know-how var, bir bilgi var ve bir teknoloji gelişimi söz konusu. Şimdi ben dolar yükseldi değil çok mutlu olduğum anlamına gelmesin ama bir avantaj oldu. Hangi anlamda? Ülke kendisi üretmek zorunda kalmaya başladığı bir sürece girdi.
