0:00:07 - 0:00:08 Speaker A: Abi hoş geldin tekrardan.
0:00:09 - 0:00:12 Speaker B: Hoş bulduk merhabalar nasılsınız iyisiniz?
0:00:12 - 0:00:17 Speaker A: Teşekkür ederiz abi iyiyiz maşallah sen de iyi görünüyorsun gün geçtikçe daha da iyileşiyorsun.
0:00:17 - 0:00:20 Speaker B: Daha daha iyi olmaya gayret aynen devam.
0:00:20 - 0:00:36 Speaker A: İnşallah abi inşallah. Evet abi şimdi Ukrayna savaşı eski sıcaklığını kaybetti. Macron'un savaşın başlangıcında gösterdiği mücadeleyi şu anda görmüyoruz abi. Bunun sebebi nedir? Yani bir politika değişikliği mi var burada? Nasıl görüyorsun mevzuyu?
0:00:37 - 0:04:47 Speaker B: Aslında işin başından itibaren gelen bir süreç vardı. İçeride Fransa'nın içerisinde iki tane grup var. Bunlardan bir tanesi doğal olarak Avrupa Birliği'nin güvencesi ve NATO güvencesi taraftarı olanlar. Ikincisi ise Suriye politikası başta olmak üzere Kuzey Afrika'da Rusya'yla destek temasında olmak zorunda kalmış ve zaten tarihsel süreçte de bunu gördüğümüz bir Fransa. Iıı burada Fransa'nın ııı ikinci grubu gittikçe ağır basmaya başladı. Çünkü ilerleyen süreçte Rusya'nın Avrupa Birliği üzerindeki enerji üzerinden gelen bir baskı formatı ve Orta Doğu'daki varlığı da hesaba katılınca Fransa'yla İngiltere'nin ııı yapmış olduğu bazı bir takım görüşmeler var. Bu görüşmeleri şöyle izah edebiliriz. Biz biliyorsun birinci dünya halinden önce de devletler kendi aralarında gizli görüşmeler yaparak resmiyette dünyaya duyurduklarından farklı amaçları arka planda birbirleriyle dirsek tamaslarıyla yürüttüklerini tarihsel süreç bize gösterdi. Bugün de arka planda İngiltere ile Fransa ve Rusya arasında bir köprü oluşturma gayretinin artık sağlamlaşmaya başladığını görüyoruz. Bu sağlamlık en son Nisan ayının ortalarında Edinburgh'da yapılmış olan bir toplantı neticesinde ilk adımlar atılmaya başlandı. Hatta şöyle ifade edeyim biraz kafa açmak için. Bugün Lafarge firmasının, Fransa'daki Lafarge firmasının Irak ve Suriye'de özellikle Suriye'de Daesh'e vermiş olduğu paralar karşılığında mahkumiyeti var Fransa'da. Yani Fransızların Suriye'de ve Kuzey Afrika'daki ticari faaliyetleri de Rusya'yla olan ilişkisinden kaynaklı bir imkanla oluşuyor. Şimdi burada Fransa ve İngiltere birlik olarak Rusya'ya arka plandan yani el altından destek olma kararı verildi. Bu biraz daha arka planda olan bir şey. Nasıl bir destek? Ya arkadaş gittikçe bu işi soğutalım. Sonuçta İngiltere'nin Orta Doğu politikalarının çıkarları, Fransa'nın Suriye ve Libya'daki çıkarları, Türkiye'nin de bulunmuş olduğu konum itibariyle Rusya'yı düşman olarak görmemesi bizim yeni bir hat oluşturma gerekliliğini doğuruyor. Biz bunu biliyoruz ama tabii bunu söylemek savaşın başlangıcı süresinde doğru değil. Çünkü önce NATO ve Avrupa Birliği klasik bir resmi anlayışı ortaya dökülmüştü. Ama bizim söylediğimiz bir şey vardı, gittikçe bu iş arka plana doğru gider diye. Ve o tam da söylediğimiz süreci yaşıyoruz bizler şu anda. İngiltere ve Fransa eğer olası bir Avrupa savaşı söz konusu olursa ki Putin'in şu anda böyle bir iddiası yok ama Rusya ile bir Avrupa krizi doğduğunda önceden gizli anlaşmalarla kendi ülkelerinin sonraki süreçlerini kontrol altında tutmayı arzu ediyorlar. Dolayısıyla burada biz İngiltere'nin, Fransa'nın ve Rusya'nın zaten başından beri takındığı tavırla Rusya'ya çok ciddi karşı çıkmayacağını biliyorduk. Eee bunun resmileştiği yer Macron'un Ukrayna'yla yapmış olduğu görüşmelerde Zelenski'nin bize söylemesiyle dünyaya duyurmasıyla da ortaya çıkmış oldu. Çünkü Zelenski Macron'un yaptığı ııı ziyaretlerde ve görüşmelerde Zelenski'ye artık taviz vermesi gerektiğini Rusya'ya geri geldiğinde o istediklerini vermesi gerektiğini beyan ettiği söyledi. Her ne kadar Fransa Dışişleri Bakanlığı tarafından bu reddedilmiş olsa da kabul edilmemiş olsa da dolayısıyla bizler şu anda ııı Fransa ve İngiltere'nin Rusya'yla arka planda ortaklaşa bir ııı hareket demeyelim ama Rusya'nın ııı üzerine gitmeme kararına sahip olduklarını rahatça söyleyebiliriz.
0:04:48 - 0:05:14 Speaker A: Abi şu tarafı çok anlamadım onu biraz daha açarsan sevinirim. Şimdi abi Fransa ile İngiltere'yi bir tuttun ama biz savaşın başlangıcında farklı bir portre gördük. İngiltere savaşı körükleyen tarafta, Fransa ise biraz daha çıkarları dolayısıyla ön alma safhasındaydı. Ama şimdi sen diyorsun ki bunlar gizli olarak toplanıyor, görüşüyorlar. Hatta Rusya'ya da işin içine katıyorsun. Burası tam anlaşılmadı abi.
0:05:14 - 0:12:19 Speaker B: Şöyle izah edeyim. İngiltere'de biliyorsunuz Brexit sürecinde de iki ayrı grup olduğunu gördük. Yani bu Türkiye'de de böyle, Avrupa'da da böyle her ülkede devletin arka planında bile bir evet ııı bir yönde artı diyenler bir de eksi diyenler vardır. Ve bunlar karşılıklı olarak birbirleriyle çatışa çatışa bir yere giderler. İngiltere'nin Brexit sürecinde de bizler bir Avrupa içerisinde kalmalıyız diyen bir grubun olduğunu bir de hayır kardeşim bizim burada bir misyonumuz yok artık diyerek çıkmamız gerektiğini söyleyenler vardı. Dolayısıyla aynı şey bugün Ukrayna krizi içinde geçerli ama Bu Nisan ortasına gelindiğinde Rusya'ya karşı bu kadar dik bir duruşun nihayetinde İngiltere'ye ve Avrupa'ya ciddi zararlar vereceğini söyleyen arkadaki bir başka ekibin söylemi daha da kuvvetlendi. Bu enerji piyasası, hububat krizi ve Avrupa'da önümüzdeki dönemde yaşanacak kıtlık ve benzeri sorunlarla Bunu ortaya koyanların donerleri güçlenmeye başladı. Dolayısıyla o fikir tarafı yükselişe geçti. Bu da artık yeni bir karar verme sürecin doğrudur. Şimdi Avrupa siyasetinde garip bir şey var. Bu adamlar yani Avrupa'nın tarihsel sürecine de bakarsanız çok hızlı fikir değiştiren bir yapıdadır. Yani beklentilerin çok üstünde, beklemediğiniz bir anda fikirler değişir. Bu hep menfaatperest bir anlayışla. Aa böyle olmuyormuş, çat diye değiştiriverir. Dolayısıyla bizler burada İngiltere'de biz Rusya'yı bu kadar sivriltmememiz gerekir diyen tarafın daha ön plana çıktığını göre gördük ve o tarafta Fransa bir köprü kurmayı başardı. Fransa'da aynı fikre sahip olanların oluşturduğu köprü ortak çıkarlar üzerinden ya arkadaş Rusya'ya bu kadar sivriltiyoruz, sivriltiyoruz ama en nihayetinde iş nereye varacak? diyen süreç. Çünkü Fransa'nın bir de kendi içerisinde yaşadığı bir mülteci problemi var. Nihayetinde Avrupa'da en fazla gayrı nizami mülteciyi bulunduran Fransa. Ukrayna'da da bunların bağlantıları söz konusu DAEŞ ve benzediği unsurlar Arnavutluk'tan bu tarafa kaymış olanlar bir başka mesele. Fransa buradaki eksilerin daha fazla olduğunu görünce o ikinci fikre daha yakın durmaya başladı. Çünkü günün sonunda İngiltere'nin Orta Doğu politikaları Fransa'nın Kuzey Afrika ve Suriye politikası artık Amerika'dan çok Rusya ve Türkiye ile ilişkili. Evet Amerika'da varışın içinde oyunda ama Suriye'de karşımda bir Rusya var. Kuzey Afrika'da Türkiye ve Rusya etkisi var. Dolayısıyla Fransa ve İngiltere ha bu dönmez anlamına gelmiyor ama bugünler için söylemek gerekirse Fransa ve İngiltere'nin ben biraz yine erkenden söylediğim için tepkilere sebebiyet verebilirim ama Fransa ve İngiltere'nin Rusya'ya daha sakin ve yumuşak yaklaşarak açıktan açığa bir destek değil, aferin Putin, devam et tarzında değil de ne yapıyorsun falan, Ukrayna'nın arkasındayız gibi söylemleri azaltıp Ukrayna'yı da yarın öbür gün bir problem çıkmasın diye iki taraflı oyun başladı şu anda, öyle söyleyelim. Eee dolayısıyla İngiltere ve Fransa'nın bu noktada Rusya'yla ortak hareketi ya da birbirlerine daha az eee cebelleşecekleri bir süreci göreceğiz. Tabii Fransa bu durumda ne kadar kalabilir? Orası soru işareti. Bu Suriye ve Libya'da Rusya'nın eee Fransa'ya vereceği imtiyazlarla biraz alakalı. Çünkü Fransa ekonomisi buradan önemli manada çıkar elde ediyor. Ingiltere de aynı şekilde bu çıkarı devam ettiriyor. Bakıyorsunuz bugün Amerikan borsasında Aramco gibi Suudi Arabistan'ın bir petrol şirketi artık Apple değerlemesinin üzerine çıktı. Amerikan borsasında hızlı bir düşüş, Avrupa borsalarında inanılmaz bir düşüş yaşanıyor. Buna nazaran Orta Doğu'daki ve Güney Asya'daki fiyatlandırmalar daha yüksek. Konjektürel yapıda Fransa ve İngiltere'nin duralım, biraz soğutalım bu işi deme yolunu seçmenin mecburiyeti de doğdu diyebiliriz. Bu mecburiyetler silsilesine gideceğiz. Ben Fransa yine bir oyun oynayıp tekrar terse dönebilir ama İngiltere'nin burada biraz daha sağlam duruş sergileyeceğini ifade edebilirim ama Avrupa'nın bir gerçeğidir bu. Türkiye bizim müttefikimiz derken aynı anda tutup PKK'ya silah sağlaması gibi Ukrayna'ya silah vermesi de açıkçası bize şaşırtmaz. Bu böyle savaş öncesi veya savaş sürecinde arka planda yapılan anlaşmalara dair şimdilik öncül bir bilgi olarak sunabilirim. Daha önce ucundan söylemiştim. Şimdi biraz daha incelikli söylemeye gayret edeyim. İngiltere Ortadoğu politikalarında Türkiye'siz bir şey yapılamayacağına inanmış bir devlettir. Bu yapısı itibariyle Türkiye'nin bulunduğu pozisyonu Rusya tarafında bulunması karşılığında Türkiye'yi kaybetmek istemez İngiltere. Dolayısıyla burada şu anda aynı bizim gibi bir yol izliyor İngiltere. Ukrayna ile Rusya krizi içerisinde söylüyorum. Orta Doğu politikaları için Türkiye'ye muhtaç. Çünkü Orta Doğu'daki karmaşa ciddi anlamda bir süreklilik arz ediyor. İngiltere'de halihazırda Orta Doğu'da var olan bir ülke. Dolayısıyla burada Bu orta yolu seçmeye zaten mecburdu. Bu mecburiyetin sonuçlarını adım adım görmeye başladık. Bunun bir karşılığı olarak da birazdan konuşuruz. Gündem maddesi olarak İsveç ve Finlandiya'nın NATO'ya olan sürecine giderken de dikkat ederseniz orada da Rusya bir yumuşama sergiledi. Bakarız dedi. İsveç ve Finlandiya'ya dedi silah bulunduracak mı, bulundurmayacak mı ona bakarız dedi. Çünkü hemen arka kıyısı İngiltere biliyorsun. Bu iki söylem, yani Macron'un Ukrayna'ya git biraz taviz ver demesi, İngiltere'nin de Finlandiya ve İsveç için içeriye silah alacaklar mı almayacaklar mı ona bir bakarız demesi, Bak Ukrayna'ya silah koyarsan ortalığı patlatırım diyen Putin İsveç ve Finlandiya için aynı ölçüde ve seviyede ve sertlikte bir açıklamada bulunmadı. Süreci takip ediyoruz demekle yetindi. Bakalım ne olacak diyerek geçiştirdi. Bu iki söylem benim bu söylediğimi destekler mahiyette elbette ki tarihtir. Bütün gerçekleri ortaya çıkaracak olan.
0:12:19 - 0:12:30 Speaker A: Çok ciddi tepki vermedi diye söyledin ama hani bu askeri bir karşılık Evet evet. Gerektirir diye bir açıklaması var Ruslara.
0:12:30 - 0:12:52 Speaker B: Var ama şöyle Ruslar bunu söylerken bir yandan da Dışişleri Bakanlığı'ndan Rusya'dan NATO buna nasıl cevap verecek bir bekleriz dediler. Yani Ukrayna tarafında direkt sınırı asker yığmışlardı. Yani Putin'in Ukrayna'da gösterdiği tepkiyi eğer burada gösterseydi ben bugün Finlandiya sınırında Rus tanklarını beklerdim.
0:12:54 - 0:13:22 Speaker A: Onu abi diğer bölümde konuşalım İsveç falan. Peki abi şimdi çizdiğin bu portrede Amerika'yı nereye koyuyoruz? Zelenski'nin son yaptığı açıklamalara da bakacak olursak herhangi bir barış da öngörülmüyor şu anda. İki taraftan da böyle bir... Evet iki taraflarında böyle bir talep de yok. Bu şekilde devam etmesi Amerika'yı da memnun ediyor. Bu Fransa-İngiltere özelinde anlattıklarına abi Amerika'nın tutumu yaklaşımı nasıldır?
0:13:23 - 0:15:16 Speaker B: Amerika Çin'e karşı ve Rusya'ya karşı Avrupa'da çok sağlam bir otorite kurması lazım. Bu otoriteyi biz Yunanistan'da kurmuş olduğu var olan Amerikan üslerine yaptığı destekle görüyoruz. Diğer taraftan ikinci bir arka plan ittifakı olarak Almanya ile Amerika Birleşik Devletleri'nin savaşı ısıtmak adına Finlandiya ile İsveç'i zora soktuklarını söyleyebiliriz. Yani savaş şimdi soğumaya başladı. İngiltere'ye, Fransa'ya yan çizmeye başladı. Bense bu savaş sayesinde Amerika için söylüyorum, Avrupa'nın bana muhtaciyetini ve ben olmazsam Avrupa'nın mahfu perişan olacağını Kabat abinle tam da altını çizecekken ya nasıl ortalığı karıştırırız dediklerinde Almanya, İsveç ve Finlandiya'yı ilginç bir şekilde NATO'ya davetiyesi aslında İsveç ve Finlandiya'nın daha önceden NATO gibi bir derdi yokken Almanya arka plandan İsviçre, Finlandiya'ya ya bugün Ukrayna'ya olan yarın sana olur. Tabi bu kadar kaba tabirlerle değil de anlaşılması için söylüyorum. Yarın ne olacağı belli olmaz. Gel NATO'ya gir demesi şu anda resmen şey yani hadi biraz ortalığı alevlendirelim tarzında ve Almanya'nın arkasında Amerika var. Amerika ve Almanya Avrupa Birliği'ndeki hegemonyal güç yapısını daha da netleştirmek için savaşı ısıtmak istiyor. Savaşı ısıtmak için de ortaya koyduğu Kart, İsveç ve Finlandiya. Ama işte tarih çok enteresandır. NATO gibi nefret ettiğimiz bir kurum çoğu defa konuştuğumuz bütün kötülüklerin çoğunda taşın altından çıkan bu korumun bu sefer Türkiye muhtaç olması da enteresan bir durum oluşturdu.
0:15:16 - 0:16:11 Speaker A: O mevzuya geçelim. Şimdi abi Ukrayna'nın NATO'ya girmek istemesi bir savaşa sebep oldu. Geldiğimiz noktada da İsviçre ve Finlandiya'ya NATO'ya girme başvurusu yaptılar. İlk önce Rusya askeri bir karşılığı olacağını söylemesine rağmen Ukrayna Savaşı'nda Rus askeri gücünün yetersizliği ve başarısızlığından dolayı çok da ciddiye alınmadı Rusya'nın bu tehdidi. Biraz blöf olarak görüldü. Diğer yandan İsveç'in ve Finlandiya'nın terör örgütlerine yardım ve yataklığı mevzusu var. Çünkü bu ülkeler eğer NATO'ya olmak istiyorlarsa Türkiye'nin de onayına ihtiyaç var. Ondan dolayı da Türkiye şu anda bunların NATO'ya üyeliğine karşı çıkıyor. En son Sayın Cumhurbaşkanı da çok net bir şekilde ifade etti bunu. İsveç ve Finlandiya'nın NATO'ya girme çalışmalarını sen ilk önce genel itibariyle nasıl değerlendiriyorsun? Ondan sonra da biraz daha özele gelelim.
0:16:12 - 0:21:24 Speaker B: En kaba tabirle bir önceki videoda izah ettiğim İngiltere, Fransa, Rusya kapalı ortaklığı karşısında Amerika'nın oynaması gereken bir oyun var. Almanya'nın da Rusya'nın daha da zafiyete uğraması için açması gereken yeni bir alan var. Yani burada bir strateji uygulaması lazım. Eee geriye hangi sınırlarımız kaldı? İsveç'e Finlandiya'ya kaldı. Bu da Amerika'nın açıkçası işine geliyor. Sebep eee Rusya Ukrayna'yı vurdukça Avrupa'daki korku oluşumu Borsalardaki tedirginlikler ve enteresan düşüşler. Euro dolar kalitesinden tutun da bilmem nereye kadar baksanız Avrupa'da yaşanan bu kaotik durumda Amerika ellerini okşayıp dedi ki evet işte yeniden abinizi hatırlayın. Ben olmazsam ikinci dünya savaşında olduğu gibi yeniden mahfup perişan olursunuz ama Bu balık hafıza durumu dünyanın her tarafında geçerli. Savaş soğudukça baktı yine her şey normale dönüyor. LPG satışları yapılacaktı. Gemilerle taşınacaktı doğalgaz. Rusya'da da alınmayacaktı ama bir baktı ki ya Fransa, İngiltere yavaş yavaş eee filmi diğer tarafından oynamaya başladılar. Ha tekrardan bir şeyi ateşlendirmek lazım. Eee o zaman Almanya'nın İsveç'e Finlandiya'ya bir oyun oynayarak hadi bakalım siz gelin NATO'ya yarın olacağı belli olmaz. Rusya size de saldırabilir gibi bir hazırlık söz konusu. Dolayısıyla burada eee Almanya ve Amerika'nın oyununa hazırlanan İsveç'e Finlandiya var. Bu hiç böyle NATO'nun güçlendirilmesi adına değil, tamamen Amerika-Almanya ikilisinin Avrupa'yı daha da tedirgin etmek için ortaya koyduğu bir provokasyon girişimi olduğu söyleyebilirim. Çünkü bu iki ülkenin NATO'ya girmesi de girmemesi de hiçbir anlamı ifade etmiyor. Tek bir şeyin anlamı var, Rusya'yı biraz gıdıklamak ve alevlendirmek. Rusya'da şu anda İngiltere ve Fransa'nın yumuşaması karşısında da çok çetin ceviz açıklamalar yapar gibi gözükse de benim beklediğimiz ya da Ukrayna'da olduğu gibi tanklarını şu anda Finlandiya'nın bulunduğu bölgeleri yığmış değil. Şimdi bir şeyi kaçırıyorlar. Diyorlar ki ya Rusya, Ukrayna'da ciddi anlamda kayba uğradı. hiçbir devlet yapacağı ve girişeceği hiçbir savaşta tek boyutlu düşünmez. Ya bu neye benziyor biliyor musun? Allah korusun Türkiye Cumhuriyeti Ege'de Yunanistan'la bir savaşa başladı. Arka çepeyi boş bırakabileceğini düşünüyor musunuz? Hayır. Yunanistan'ın PKK'yla Ermenistan'la olan ilişkileri gereğince arkanızdan da vurulabileceğinizi mutlaka hesap edersiniz. Çünkü bunu da tecrübe etmişsiniz. Mutlaka arka tarafta başka birliklerinizi saklar bulunduğu stratejik yerleşkelerinizi oluştursunuz. Dolayısıyla burada ya Rusya bitti, İsveç, Finlandiya'ya hiçbir şey yapamaz gibi bir söylem Baya baya komik oluyor Rusya gibi bir devlet için. Yani adam hiçbir şey yapmasa elindeki nükleer bomba ki Putin Rusya'nın resmi kutlama günlerinde artık bunları sokaklarda yürüterek açıkça beyanatını sunmuş oldu. Çok ileriye giderseniz elimde bu bombalar var kardeşim. tarzında. Dolayısıyla burada o fikre katılmıyorum. Yani İsviçre'ci Finlandiya'ya bir şey yapamaz, Rusya bitti falan. Bunlar komik şeyler oluyor. Öyle bir devlet pat diye bitmiyor. Yani bunlar düşman hazırlığı olduğu gibi öbür düşmanın da kendine ait hazırlıkları var. Vallahi iş çok enteresan, keser döndü, sap döndü. NATO gibi iğrenç bir yapılanmanın içinde olan Türkiye'yi yarıyor şu anda bu iş. İsveç ve Finlandiya Türkiye'nin kapısını aşındırmaya başladı ve Türkiye bu anlamda doğru politika izleyerek ne işiniz var NATO'da diyor. Hoş bizim de ne işimiz var. Ayrı bir meseledir ama ayrı bir yerde konuşulur ama uzun bir dönem NATO'nun içine girme ihtimalleri olmayan bu iki ülke üzerinden Biden'ın Türkiye'yi sıkıntıya sokma ihtimali var. Yani oradan da bir zorluk çekebiliriz. Yani asıl problemlerden bir tanesi o. Çünkü şu anda Türkiye'ye resmen hani İsveç Finlandiya'yı al ne istiyorsan vereceğim diyen bir Amerika var. Ondan önce dikkat ederseniz Alman heyeti Türkiye'ye gelmişti. O heyette bazı açık kartları oynamıştı. Yani ne istiyorsunuz? Teröristler verelim, teröristlere silah vermeyiz. Yıllarca siz bu adamları beslediniz. Bugün İsveç ve Finlandiya, özellikle İsveç, terör konusunda tartışması yutulmaz bir gerçek. Dolayısıyla burada şimdi Türkiye'nin İsveç'e, Finlandiya'ya onay vermesinin mantığı yok. Ama bunun karşılığında da elbette ki Türkiye'ye ekonomik baskılar işte seçimlere doğru giderken bu seçimin argümanlarıyla oynama ve zorlaştırmalar söz konusu olacaktır ki bu haberlerle beraber son iki günden beri de dolardaki yükselişi de dikkate almak lazım yani.
0:21:24 - 0:21:39 Speaker A: İngiltere ve Finlandiya arasında bir askeri anlaşma güvenlik anlaşması imzalandı. Hangi bir saldırı olursa iki ülkeden birisine diğer ülke ona yardımda bulunacak. Yani o eski dünya savaşları zamanında yapılan anlaşmalar gibi.
0:21:40 - 0:21:50 Speaker B: Ama sözüm olan anlaşmalardan bir tanesi o. Biz öyle kaç tane anlaşma yaşadık? Onlarca. Hangisine riayet edildi? Hiçbirine.
0:21:51 - 0:22:01 Speaker A: Aynısını abi biliyorsun İngiltere ve Polonya arasında imzalandı. İngiltere savaş ilan etmek durumunda kaldı.
0:22:01 - 0:24:43 Speaker B: Ama İngiltere zaten Almanya'yla olan didişmesi tarihsel süreçte bitmeyecek olan bir yapı. Zaten şu anda Almanya Amerika'yı seç, Finlandiya oluşturulmaya çalışılıyor, var. Fransa, İngiltere, Rusya, Türkiye, Çin meselesi arka planda devam ediyor. Dolayısıyla burada aslında İngiltere, Finlandiya'ya biraz da şeye getiriyor. NATO'ya da girmene gerek yok, ben varım. Bana güven. Yani burada İngiltere'yle Amerika Birleşik Devletleri'nin Rusya, Avrupa Birliği içerisindeki hegemonya oluşum sürecindeki sivrilmesine şahit oluyoruz biz. Eee İngiltere'de burada Amerika Birleşik Devletleri'nin değil, kapı arkasında Rusya'yla olan ortaklarını sürdürmek için Finlandiya'yla bu anlaşmayı yapması, hayır sen NATO'ya muhtaç değilsin, ben varım, abim benim senin. Sen rahat ol diyebilmesi için bir süreçtir, bir anlaşmadır. Eee dolayısıyla bu anlaşmanın çok büyük bir karşılığı yok. Daha çok diplomatik bir hareket olarak görmek lazım bunu. Yani bu çok ters bir okuma gibi gelebilir insanlara ama ben size Birinci Dünya Savaşı önceki pozisyonları bir kez daha okumanızı tavsiye ederim. Yani orada İtalya'yı bir okuyun, orada Almanya'yı bir okuyun, dönün buraya okuyun, ne demek istediğimi daha iyi anlayacaksınız. Çünkü Avrupa siyaseti kaypak bir siyasettir. Oturakta bir siyasi yapı yoktur. Anında dengeleri değiştirir ve burada şu anda yıllardan beri devam eden, son 30 yıldan beri devam eden İngiltere ile Amerika Birleşik Devletleri'nin arkadan arkaya sürekli birbirlerine karşı sivrilme durumları var. Amerika Çin'e karşı ve Rusya'ya karşı Avrupa'daki oturaklılığını oluşturmaya çalışırken İngiltere bu işten haz etmiyor. Avrupa Birliği'nde kaybettiğini şimdi NATO üzerinden de kaybetmek istemiyor. Dolayısıyla burada biraz film değişecek. Yani ittifak cephesi değişiyor bu sefer. Müttefikler ve ittifaklar arka planda değişmeye başladı ki Amerika Birleşik Devletleri'nde dikkat ederseniz İngiltere ile son dönemde yapılmış ciddi çalışmalardan gittikçe uzaklaşıyoruz. birbirlerinin aleyhinin açıklamaları yok. Ama lehte de ciddi anlamda ortaklıklar henüz konuşulmuyor. Eee Biden çok mutlu Finlandiya'nın NATO'ya alınmasından ama İngiltere bu noktada biraz daha temkinli hareket ettiği bir gerçek. Ve Türkiye'yi şu anda Biden sıkıştıracak. Almanya sıkıştıracak ama İngiltere'nin bu noktada eee Finlandiya ve İsviçre'yi İsveç'i eee NATO'ya alma konusunda soğuk tutulması için bu anlaşmayı ortaya koyduğunu söylemek mümkün.
0:24:44 - 0:25:05 Speaker A: Peki abi senin de az önce belirttiğin gibi İsveç ve Finlandiya'nın terör örgütlerinin yuvası olma durumu var. Türkiye şu anda bu ülkelerden NATO'ya girme konusunda bu terör örgütleriyle alakalı taviz alabilir mi? Yani taviz demeyelim de yazılı bir anlaşmayla garanti koparabilir mi abi?
0:25:05 - 0:25:08 Speaker B: Dünyanın hiçbir yerinde terör örgütleri üzerinden garanti olmuyor.
0:25:10 - 0:25:19 Speaker A: İsveç'te ve Finlandiya'da 33'e yakın kırmızı bültenle aranan PKK'lı terörist var. Bunların mesele iadesi konusunda herhangi bir şey yapılmıyor.
0:25:19 - 0:26:55 Speaker B: Bizim Amerika'yı da var. Anlaşmamız ne oldu? Yani anlaşmanızın olması bir işe yarıyor mu? Yaramıyor. Yani bu anlaşmalar hep şey yani kağıt üstünde var, pratik, pratikte yaşayamıyoruz. FETÖ'yü alamadık Amerika Birleşik Devletleri'nden. Dolayısıyla vermiyor adam. Demek ki bu böyle bir şey değil. Burada Türkiye şu oyunu oynarsa çok tatlı olacak. Alayım mı seni? Alayım mı lan? Almam için şu lazım, bu lazım derken ekonomik anlamda ciddi destekleri Türkiye'nin önüne yığabilirler. Türkiye'nin buradaki duruşu hayır almıyoruz olunca da bu sefer ekonomik anlamda biraz sizi zora sokma gayreti olabilir. Ama burada Türkiye günün sonunda yine eee haklı çıkacağı ortaya çıkacağı görülür ve Türkiye'nin buradaki durumu şu anda gayet pozitif manada devam ediyor. Sadece terör anlamında bakma yani ben çok daha büyük tekliflerle geleceklerini tahmin ediyorum. Yani tahmin ediyorum değil bunu herkes görüyordur. Yani çünkü daha önce de Amerika'nın Marshall yardımından tut bilmem neresine kadar Türkiye'nin nasıl paralar yığdığı bir gerçek. Bugün de Avrupa'ya sahip olmak için İsveç'e Finlandiya üzerinden ciddi paralar ve teşviklerle gelmesi beklenir. Aksi de söz konusu ama bunlardan korkulacak bir durum yok. Yani belki işin sonunda yıllar sonra şey diyecekler, sen NATO'dan ayrıl o zaman diyecekler. O da olmuyor. Dolayısıyla harika bir keşmekeş yaşıyoruz. Türkiye yine buradan... Şu anda zaten ciddi.
0:26:55 - 0:27:04 Speaker A: Ciddi konuşuyorlar abi bunu yani. Türkiye'ye İsveç'in, Finlandiya'nın NATO'ya girmesine izin vermiyor, Avrupa'nın birliğini bozuyor tarzı konuşmalar şu anda dinlenmiyor.
0:27:04 - 0:27:27 Speaker B: Türkiye de şunu söylüyor, Avrupa Birliği'ni alın o zaman. Yani ben taraftarı değilim açıkçası öyle bir şeyin olmasını da. Olmaz diye de tahmin ediyorum da. Dolayısıyla burada Türkiye'ye mecbur kalınmış olması ilginç bir literatür. NATO da bir anda çark edebilir. Ya arkadaş biz buna özel statür ediyoruz falan diyebilir.
0:27:27 - 0:27:35 Speaker A: Peki abi şöyle bir durum olabilir mi? İsveç'e kumandaya üzerinden biz Amerika'dan tavizler alabilir miyiz? Örneğin... Alırız.
0:27:36 - 0:28:42 Speaker B: F-35'e yaptırımları... Bir sürü şey alabilirsin. Çünkü işte daha önce CIA'de falan anlatmıştım. Yani Amerika parayla çalışan bir kapital mantık üzerinden gidiyor. Vermiyorlar mı? Ödeyin canım. Kaç para yapıyorsunuz? Kafasındadır. Ama Türkiye artık parasıyla iş yapmaya nispeten reddeden bir ülke konumunda olması Dünya çapında da bugün pek çok yazar Amerika'da Türkiye'ye çok net bir duruşla NATO'ya dersini veriyor, Avrupa'ya dersini veriyor şeklinde yazılar yazıyorlar. Elbette bu diplomaside bu tarz gazlarla tabiri caizse tırnak içine hareket edilmez. Ama Türkiye burada şu anda bıçak sırtını bir oyuna sokacaklardır. Biraz daha süre sonrasında işte biraz ekonomide zorlayalım, başka yerlerde zorlayalım, mecbur edelim tarzına gidilecektir. Ama hayat bu, bedel ödemeden bir şeyler olmuyor. Bu mücadele çok uzun zamandan beri devam ediyor. Dolayısıyla belki bizim Nato'dan çıkışımıza vesile olur.
0:28:44 - 0:28:45 Speaker A: İster misin?
0:28:46 - 0:28:51 Speaker B: Çok isterim. Çok isterim. Çünkü Nato benim başıma hep bela.
0:28:51 - 0:28:57 Speaker A: Ama abi şimdi Nato'dayken ne kadar belaysa Nato, Nato'dan ayrıldığımızda yani daha büyük bela olmayacak.
0:28:59 - 0:30:53 Speaker B: Vallahi bu coğrafyada yaşıyorsanız savaşlara alışkın olacaksınız. Yani yüzyıldır savaşmayan bir topluluğuz. Allah bu millete Akif'in söylemeyi de bir daha aynı derdi sıkıntıyı çekmeyi nasip etmesin. Ayrı mevzu ama gençlerimiz şunu unutuyorlar. Biz acayip bir coğrafyadayız. Ve yüz, hani deprem diyorlar ya deprem sıkıştı, sıkıştı, sıkıştı. Ya vallahi yüz yıldan beri çok şey sıkıştı. Ve Orta Doğu'da, Avrupa'da bütün dengeler ortadan kalkarken Türkiye şu anda bu denge siyasetinde bıçak sırtı bir mücadele veriyor. Bu mücadele arka planda gerçekten gittikçe sivrilecektir. Savaş bazen kaçınılmaz olur, Allah nasip etmesin. Ama gençlerin uyanık olması bu manada önemlidir. Her an her şey yaşanabilir. Bu noktada oyuncak bir coğrafyada değiliz. Şili değiliz, Orta Afrika Cumhuriyeti değiliz. Dünyanın bir tarafında keyfine göre yaşayan bir Avustralya değiliz. Tam da işin göbeğindeyiz ve işin göbeğinde her düğümün atıldığı ana noktadayız. Yani düğümlerin çözüm noktası da biziz. Bu noktada günün birinde bu ipi çıkarabileceklerini düşünmüyorum abi ben. Yok ben de düşünmüyorum. Ama olsa ne tatlı olur onu da söylenmeden geçemiyorum. Yani ne tatlı olur. Güzel olur. Çünkü hakikaten NATO'dan çektiğimiz de az değildir. Genelkurmay'da çalışırken istihbarat üzerinde çalışırken bu NATO'nun ortaya koydukları pislikleri anlatmaya ömür yetmez. Hakikaten yetmez. Avantajları olmuştur ama memleket adına hani ne diyelim hain yetiştirme merkezidir. Öyle söyleyebilirim yani. Çok iyi bir hain yetiştirme merkezidir.
0:30:54 - 0:31:08 Speaker A: Peki abi bu Türkiye'nin İsveç ve Finlandiya vetosunu, savaşın genişlemesini ya da savaşın Avrupa'ya yayılmasını önleme kafasıyla okuyamaz mıyız? Yani Türkiye böyle bir argümanla ortaya çıkamaz mı? Daha mantıklı olmaz mı?
0:31:09 - 0:32:25 Speaker B: Mantıklı olur. Zaten bu söyleneceği geliştirecektir büyük ihtimalle diploma dilinde. Siz ne yapmak istiyorsanız, Rusya'nın bütün Avrupa'ya girmesini mi istiyorsunuz? Zaten diplomasi de bu söylenecektir. Amerika'nın da buna karşı söyleyeceği şey, zaten savaşıyorlar kardeşim, zaten tehdit altında. Avrupa diyecektir. Türkiye'de de burada diyecek ki ben bütün Orta Doğu'da tehdit altındayken sen neredeydin? PKK'ya silah veriyordun, DAESH'in arkasındaydın. O zaman ne oldu diyecektir. İşte burada yine döneceğiz Orta Doğu'ya, yine döneceğiz Irak'a, yine döneceğiz İran'a, yine döneceğiz Suriye'ye. Dolayısıyla bu kadim tartışma ve kadim savaş arka planda devam edecek. Ama şurası da bir gerçek. Bunu da dipnot olarak kitap da yazmaz, tarihsiz olarak bir yere yazalım. Avrupa günün birinde bu savaşı yaşayacak. Ama bugün ama üç gün sonra ama üç yıl sonra ama otuz yıl sonra bir gün Avrupa yediği nanenin bedenini ödeyecektir. Dünya böyledir. Yani bu ülkelerin kazançları sömürgeler üzerinden ve yıllarca Kuzey Afrika, Afrika vesaire bu topraklarda yaptıkları üzerindendir. Kusura bakmayın, her şeyin bir bedeli var.
0:32:26 - 0:32:32 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Yine bu konuyu takip edeceğiz. Eğer sıcak bir gelişme olursa da ya bayağı sıcak.
0:32:33 - 0:32:43 Speaker B: Büyük ihtimalle haftaya bir daha konuşacağımız konuların başında gelecektir. Ama keser dönüyor, sap dönüyor. İşte hesaplar da dönüveriyor.
0:32:44 - 0:32:45 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum.
0:32:46 - 0:32:46 Speaker B: Evet.
