0:00:48 - 0:01:02 Speaker A: Evet, herkese hayırlı akşamlar. Sesimiz geliyor umarım. Bir çarşamba canlı yayınında da sizlerle beraberiz. Aleyküm selam cümleten. Ahmet hoş geldin. Nasılsın?
0:01:03 - 0:01:08 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar tekrardan. İyiyim çok şükür. Sen nasılsın? İyi misin?
0:01:10 - 0:02:17 Speaker A: Eyvallah, hamdolsun. Koşturmaca devam. Arada yorumları da okuyalım. Erdal Mercan, Ahmet Türkan Önder Yalçıntepe, Fadime Yılmaz, Ersin Tekgöz, hayırlı akşamlar, merhabalar hepinize cümleten destekleriniz için teşekkürler. Bildiğiniz gibi Cüneyt Sezer abimiz şu anda Hicaz'da, bugün Medine'den bağlanacak bize. Biraz hareketli, biraz farklı, biraz hareketli bir yayın olacak. Yayına girmeden önce hatırlatmalarımızı yapalım. Sadece YouTube'dan değil, YouTube, Kitapta Yazmaz Plus, Facebook ve Twitter hesaplarımızdan da bu canlı yayın şu anda yayınlanıyor. Aynı zamanda eğer Cüneyt abiyi merak ediyorsanız orada neler yaptığını, nerelere gittiğini merak ediyorlarsa, öyle değil mi Ahmet? Twitter hesaplarından da Cüneyt abiyi takip edebilirler.
0:02:18 - 0:02:47 Speaker B: Twitter'dan ara ara paylaşım yapıyor yani. Oradan dediğin gibi takip edebilirler. Çok fazla vakti olmuyor ama yaptığı paylaşımlar gerçekten enteresan ve güzel. Daha önce hiç görmediğimiz, açıkçası gitmediğimiz, gidilmeyen noktalara gidilmesi, yani tarihte açıkçası sadece kitaptan okuduğumuz yerleri bir de canlı görmek bir başka oluyor. İnşallah yani dünya gözüyle de gidip görmek nasip olur herkese. Güzel ya. Bakalım.
0:02:47 - 0:03:10 Speaker A: Bekliyoruz yani. Bir de sadece hani kitaplarda okunanın haricinde kitapta yazmayan ya da yazılamayan ve görülmesi gereken yerleri de gidip görüyor. Orada bir anlatım, bir belgesel çekiliyor şu anda. Bir anlatım gerçekleştiriliyor. O yüzden Twitter hesabını muhakkak Cüneyt abinin. Takip edin.
0:03:11 - 0:03:43 Speaker B: Bugün de güzel bir konu işleyeceğiz. Medeniyetin önündeki engel. Tarih sahnesinde onlarca medeniyet, bu medeniyetin aslında kuruluşundan önceki engeller, kuruluşundan sonraki engeller, yani böyle derli toplu güzel bir şey çıkacak diye bekliyoruz bakalım. Enteresan bir konu. Çok konuşuluyor gerçi de, biraz da içeriğine yönelik, tam da İslam medeniyetinin kalbinde Bakalım Cüneyt ağabey bize neler söyleyecek.
0:03:45 - 0:04:02 Speaker A: Evet, şu anda dediğim gibi hareketli bir yayın olacak. Cüneyt ağabeye bakıyorum. Eğer okeyse onu alacağım. Sanıyorum Cüneyt ağabey okey. Ve Cüneyt ağabeyi alıyorum. Selamun aleyküm ağabey. Sesim geliyor mu?
0:04:04 - 0:05:47 Speaker C: İyi akşamlar. Senin sesin geliyor. Benim de sesim geliyorsa inşallah sorun yoktur. Teknik olarak gerçekten zor bir coğrafyada olduğumuzu söyleyebilir miyim? Hani mobil ulaşım anlamında değil ama ekipman anlamında, canlı yayınlara katılmak anlamında şunu da söylemek istiyorum ama bunu kendi adıma değil, ekipmanına da söylemek istiyorum. Hicaz bölgesinde şu ana kadar bir kitap yazmaz, iki defa da İsmail Ali dostumla beraber yaptığımız canlı yayınlar. Türk televizyon tarihinde ilk olduğunu söylemeliyim. Tabii bu bir YouTube mecra olduğu için bu mecranın da bir ilki. Daha önce ne bu bölgelerden bir canlı yayın yapılabildi, ne de buna uğraş verildi, çaba sarf edildi. O yüzden bunu kendim adına değil, ekip adına ifade etmek istiyorum. Hakikaten şu anda kamera arkasını görmediğiniz için durumun pek farkında değilsiniz ama Hakikaten böyle şey geliyor aklıma hani böyle savaş muhabirliğinde yaşanan krizleri atlatmak için verilen çabalardaki kamera arkası görüntüleri ilerleyen zamanlarda belki insanların tebessüm edeceği sahneleri oluşturabilir. Özellikle dün akşamki yayın işleri söylemek gerekirse bir otelin çatı katında ha düştük ha düşeceğiz derken canlı yayını bitirme çabası ekip için zordu. O yüzden ekibe baştan teşekkür edeyim. Sizlere de selam edeyim. Üçüncü dostlara da selam olsun. Bu gece de size biraz hareketli bir şeyler yapmaya çalışacağız. Çünkü herhangi bir yerde bir... ...canlı ekipmanımızı koyabileceğimiz bir yer yok. Ama burayı göstermeden de bu akşamı konuşmak yönüme sığmadı açıkçası. Söylemek gerekiyor.
0:05:47 - 0:05:49 Speaker A: Şu anda sen bizi göremiyorsun abi.
0:05:49 - 0:05:56 Speaker C: Yani onu... Yok görüyorum görüyorum. Şu anda görebiliyorum. Evet yani ilginç bir şekilde şu anda sizi görebiliyorum.
0:05:57 - 0:05:58 Speaker A: Eyvallah.
0:06:03 - 0:07:03 Speaker C: Şu anda Medine'deyim ben ve Medine'de tabii biz Medine merkezli değiliz, sürekli civardayız. Ve aşağı yukarı 20 bin kilometreyi geçtik. Yanlış hatırlamıyorsam eksiği fazlası olabilir. 20 bin kilometre civarında bu coğrafyanın bütün kılcal damarlarında çöllerde, dağlarda çok enteresan noktalarda tarihin medeniyet kuşaklarının sürecini İslam'ın merkeziyetçiliğiyle beraber Hz. Adem'den ta bugüne kadar taşıma gayretindeyiz. Aslında bugün de sizlere tarihe en yakın noktadaki tarihsel yeri sizlere göstermek istedim. Ama bulunduğum meydanda böyle bir canlı yayın yapmak gerçekten mümkün olmadığı için şu anda yaptığımızda bu noktada yine bir ilk oluyor, yine kitapta yazmayan bir şey oluyor. Dolayısıyla o süreçte medeniyeti konuşuyoruz diyebilirim.
0:07:07 - 0:07:18 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi o zaman öyle başlayalım. Hem de sen bize bugün biraz aksiyon dolu yani bir hareketli bir yayın olacak. Bizi görebiliyorsun ama herhalde çok net seçemiyorsun diye düşünüyorum.
0:07:18 - 0:07:20 Speaker C: Yok yok görebiliyorum görebiliyorum.
0:07:22 - 0:07:50 Speaker A: Eyvallah. O zaman abi, bize bugün neler anlatacaksın? Seni özellikle sosyal medya hesaplarından takip eden bir kitle var. Ara ara paylaşımlar da yapıyorsun. Videolar, küçük dörtlükler. Ve merak ediyoruz, diyoruz ki yani bize gelen mesajlar da hep o yönde. Ya Cüneyt abi ne çekiyor? Biraz da bize bunu anlatarak, en azından bir kuple de olsa, bir parça da olsa anlatarak başlarsan sevinirim.
0:07:51 - 0:16:10 Speaker C: Şimdi açıkçası bizim medeniyet kavramı kitaplarda yazıyor ya da birileri anlatıyor. Medeniyet pasteri diye genç kardeşlerimize bir şeyler ifade etmeye çalışılıyor ama bunların her birisi havada ve metafor olarak kalıyor. Yani eğer siz anlattığınız bir hedefi sunmaya gayret ettiğiniz bir reçeteniz varsa bunu tarihsel bağlamla bir araya getirip düğüm atamazsanız insan hayatında zerre kadar karşılığı yok. Yani medeniyet nedir esaslı? 3 saatlik 4 saatlik isterseniz 12 saatlik bir konferans yapabilirsiniz. Bunlar zaman zaman yapılıyor da ama medeniyetin kavramsal düşünceden çıkıp pratik hayatımızda tam neydi o zaman peki bunun bana bir örneğini göstersenize ve bu örnekten yola çıkarak şimdi bize bir reçete sunsanıza dediğinizde bizim bu topraklarda ciddi bir çalışma sürdürmemiz gerekiyor. Aslına bakarsanız bu çalışma sadece başlangıç detayları, rakamları, istatistiklerini ayrıca vermek zaman alacağı için söyleyemem ama Şöyle kısaca söyleyeyim, yine ekip anlamında söyleyeyim bunu. Türk İslam tarihinde özellikle son 60 yılda hayatınıza giren görsel ve yazılı basın açısından söylemek gerekirse, görsel basın açısından tarihte, görsel tarihimizde böyle bir belgesel çekimi hiç yapılmadı. Zaman zaman belli daha önce söyledim ya kutsal mekanlarda gelinip burası budur, burada bu yapılmıştır, burada bu olay olmuştur denildi ve gidildi. Zaten sizde buralara ister kutsal vazifeyi yerine getirmek üzere geldiğinizde isterseniz başka bir şey için geldiğinizde mutlak surette zaten sizinle gidip görebildiğiniz yerler. Hayatın içinde bizim bunun bir arkası bir arkası yani Hz. Peygamberden bir bin yıl öncesi, bir beş bin yıl öncesi, bir on bin yıl öncesine gitmezseniz eğer bu topraklar sanki çölün unutulmuş bir köşesiydi ve bir adamcağız geldi tınlak içinde Hz. Muhammed Mustafa Aleyhisselatü Vesselam geldi ve o dünyaya bir aydınlık bir şeyler söylemiş. denilen bir noktaya geliyoruz ve bu gençlerimiz arasında pek çok yaygın bir diğer tarafından da uluslararası mecrada yapılan bütün propagandalar sonuçlarını buraya çıkartıyor. Şimdi peki bunu yaparken aslında ben biraz da din anlatıcısı olmuyor muyum diye soracaklardır. El cevap ben Medine'deyim ve Medine'nin kendi adının sebebi ilk kurulmuş şehir olması. Yani Mekke-i Mükerreme Allah'ın ilk evi olarak adlandırdığımız bir mekan Ama Medine-i Münevvere insanlık tarihinin kurduğu ilk şehir. Dolayısıyla medeniyet, insanların bir arada doğru bir iletişim ve bu iletişimin kıssasları belirlemiş kanunlar çerçevesinden yaşayabilmesi anlamına geliyorsa eğer, en kabatar bilme, o zaman sizin bu medeniyet kavramının başlangıç noktasına gelmeniz lazım. Bu başlangıç noktasında İslam dünyasıyla karşılaşıyor olmak benim için bir iftihar. benim için gayet tabii bir durum. Dolayısıyla zaman zaman belki ilerleyen günlerde birileri gitmiş oraları anlatmış bu adam aaa beyazda fistanlar giymiş diyorsa eğer tarih bilmezlikle adlandırabileceğim o günler inşallah gelmez öyle ahmaklarla karşılaşmam diye umuyorum ama eğer denk gelirse tarihle karşılaşıyorsanız eğer tarihle karşılaştığınız yerde dinin gerçekliği sizi karşılayacaktır. O dindeki kurafelere ayıklığa ayıklığa gelmiş olan İslam'ın ta kendisi bu medeniyeti tasvir ediyor ve eğer Orta Doğu coğrafyasının siyasetini konuşacaksanız bunu Medine'nin sokaklarını buradan 500, 1500, 2000 kilometre, 2500 kilometre ötesini görmeden o topraklarda yaşanan olayları birebir çözümlemeden ve bunu aktarımsal boyuta geçirmeden anlayabilme imkanımız yoktur. Sebeplerinden sadece bir tanesini size şöyle anlatayım. Bugüne kadar Peygamberin aleyhissalatü vesselam Medine'de Yahudilerle yapmış olduğu çatışmalardan çeşitli kitaplarda eğer biraz detay okumak isterseniz yer verildiğini göreceksiniz. Ve biz burada Medine'nin tam kalbinde beş tane kale olduğunu biliyoruz. Yani kalbinde dediğim mescitten çıkıyorsunuz kısa bir müddet yani yine şehrin içinde dolaşırken harem dediğimiz bölgenin içinde dolaşırken beş Yahudi kalesinin varlığı bize siyer tablolarında anlatılıyor ancak Kale neydi? Nasıldı? Tabanı neydi? Ve ilişki nasıl oluştu? Şimdi bu ilişkiyi anlayabilmeniz için kaleleri bulmanız lazım. Bu kaleler daha önce bulunmadı. Bulunsa da anlatılmadı. Yüksek duvarlar vardı, aynen böyle. Bu kadar yüksek yok tabii ama genellikle şu alt seviyeye kadar oluyor. tarihsel mekandan özel kalıntılar varsa ne yazık ki eskiden kalmış bir alışkanlık olsa gerek hala bu duvarlar çeşitli yerlerde görüyorsunuz ve ardında var olan tarihsel bir gerçeklik sizi bekliyor orada mücadele vermeniz gerekiyor. Bazen aynı mücadeleyi rakım bin iki yüzde karşınıza çıkacak ve siz oraya ulaşmanız gerekiyor. Bunları şunun için anlatıyorum. Şimdi örneğin bir Hendek Muharebesi veriyorsunuz. Hendek Muharebesi'nin Peygamber'in mucizeleri bir yandan, bir de askeri strateji anlamında Orta Doğu coğrafyasına kattığı bir gerçek var. Çünkü Sansani'den alınmış bir fikriyatın, Selmanlı Fahresi'den gelen bir fikriyatın var. bir savaş mahallinde kullanılacak olduğu ana gidiyoruz ve orada kesiyoruz. Diyoruz ki Selman'ın faresi söylemiş, Peygamber aleyhisselatü vesselam da hoşuna gitmiş. Peki Selman'ın faresi bunu yaparken hangi bahçedeydi? İlginç olan şeylerden birisi bu. Hureyza Kalesi'nin önünde var olan Yahudi bahçesinde çalışmaktaydı. Hendek Savaşı'na üç gün, beş gün kala Hz. Peygamber Selman-ı Fârisî'nin yine kölelik tarihini inceliyorsanız bir ittir, müdâreke dediğimiz yani arasını ücretini ödeyip köleyi geriye Hürriyetine kavuşturmak ilk defa burada yapıldı. Medine'de yapıldı bu. Zaten çok enteresan bir bilgi olacaktır size. Bilmiyorum daha önce ifade ettim ama dünyada Cenevre Sözleşmesi'nin temel aldığı yer Medine'deki kölelere uygulanan İslam tarihindeki hukuki süreçten temel alır. Tabii ki Cenevne Sözleşmesi'nin bugün herkese her yerde eşit şartlarda uygulandığından bir bahis, bir vecih sunmuyorum. Ama temelleri anlatıyorum. Siz Cenevne Sözleşmesi'ni konuşuyorsanız geriye dönün. Peygamberin buradaki Bedir sonucunda elde edilmiş olan esirlerin nasıl davrandığını görmeniz ve bunun hukuki sürecini takip etmeniz lazım. Hendek savaşı sürüyor, önünüzde hendekler açılmış, bir savaş, bir mücadele veriyorsunuz ama şehrin içinde sizi bir kalede satmış ve arkanızdan bıçaklamış olan bir Hureyza oğulları var ki, Selmanlı Falesi'nin üç gün önceki sahipleri. ve Hendek'ten döner dönmez yerinize oturduğunuz anda ben şimdi Kureyza'ya savaşa gidiyorum diyorsunuz. Savaşa gittiğiniz yer neresi biliyor musunuz? Yaklaşık bir buçuk kilometre ötenizde var olan Medine'nin kalbindeki bir Yahudi kalesi. Bu kaleyi gösterdiğiniz andan itibaren ve bunun Hendek savaşının gerçekleştirdiği yeri olan uzaklığını gördüğünüz anda ihanet şebekelerinin içeride varlığını net bir şekilde göstermeden sizler Yahudi'yi anlayamıyorsunuz. Sizler Siyonizmi anlayamıyorsunuz. Sizler Hz. Peygamber'in verdiği mücadeleyi bir de siyaset bilmesinden anlayamıyorsunuz. Şimdi bir başka anlayamadığımız şeylerden bir tanesini göstermek için aslında size buradayım. Yıllardan beri konuştuğumuz bir şey var. Hicaz Demir Yolu. Biliyorum bu anlattığımla ilgili bir sorun var mı Hasan'cığım? Bende bu dolaştığım için böyle o kadar çok bilgi var ki üst üste o kadar çok çekim yapıyoruz ki. Dolayısıyla bu yoğun bilgilerden dolayı siz rahatlıkla bir dakika şurasını anlamadık diyebilirsiniz. Çünkü konuda kolay gelsek bayağı bir geniş bir yelpazemiz olduğunu söyleyebiliriz.
0:16:10 - 0:16:24 Speaker A: Eyvallah. Aslında ben çok fazla girmek istemedim. Birazdan zorlu şartlarda yayın yapıyoruz. Ahmet'le de onu şey yaptık. Çok fazla da girip dönmek istemedim. O yüzden girmedim abi. Benim şu anlık bir sorum yok. Devam edebilirsin.
0:16:24 - 0:16:27 Speaker C: Şimdi... Ahmet bir şey söylüyordu galiba.
0:16:28 - 0:16:30 Speaker B: Devam et abi de.
0:16:30 - 0:16:30 Speaker A: Eyvallah.
0:16:31 - 0:22:48 Speaker C: Şimdi ışığın son noktasını getirmek istedim ben size. Biraz yürüyeceğiz. Hem ışık problemi hem meydan problemi sebebiyle ne yazık ki böyle yapmak zorunda kaldım. Biraz da hareketli olacak bu sefer. Yüce Azdemir Yolları. Yıllar boyunca konuştuk. Ne kadar güzel dedik. Abdülhamid Han gerçekten bir mücadele vermiş dedik. Bu mücadeleye şükranlarımızı sunduk. Defalarca anlattık. Boş bir belgeselini çekmedik. Birkaç kitabı yazıldı. Belki oradan kalan tren rayları arasından kalan bazı eserler ülkemize geri kazandırıldı. Ve hakikaten şu teşekkürü sunman lazım. Suudi Arabistan'ın şu anki kralı Selman bu eserleri yeniden günümüze kazandırmak adına bir kararı var. O karar elbette ki geçmişten kalmış bürokratik anlayış sebebiyle geç işliyor. Bunda şüphe yok. Ama daha önce hiç kesinlikle yapamayacağımız çalışmaları yapabildiğimizi de burada parantez içinde söylemek isterim ama hala alınması gereken ciddi bir yol var. Şimdi Hicaz-Demir yolunu konuşuyoruz da bu Hicaz-Demir yolu nereye yapılmış arkadaş? Çünkü ben henüz bu topraklarda 20 bin kilometrelik yolculuğum boyunca hiçbir şeyin tesadüfen denk geldiği için, ya burada bu güzel durur, bu kale burada hoş olur falan denilerek yapıldığına denk gelmedi. Şöyle söyleyeceğim, abartı gelir mi bilmiyorum ama belgeselin ana çalışması üzerindeki ana sahamız, omurgamız bize 1700 noktaydı. 1700 noktaya ulaşmak için yıllar gerekir. Gerçekten bir mücadele gerekir ve biz bunu düşürmek zorunda kaldık. Yani izleyici belki bunu muhatap kaldığı zaman biraz şaşkınlık yaşayacak. Çünkü ortalama üç dakikada bir yeni bir görüntüye muhatap olacak, farklı bir dünyaya girecek ve bunu sürekli yaşıyor olacak. Çünkü nereye baksanız anlatılacak, kitapta yanmayan bir şey var. Döndüm şuraya, Hicaz-Demir yollarının tam şu an kalbindeyim. Medine istasyonundayım. Şimdi birazdan yavaş yavaş, Berat onu da zorlamadan ufak ufak oraya dönmeye çalışacağım. Ve peki sual hemen otomatik bize geliyor bir tarih bakış açısıyla. Hicaz-Demir yolları niye burada? Şimdi hemen dönelim şu Abdülhamid Han'ın bizlere bahşettiği İslam dünyasına bahsettiği şu Hicaz-Demir yollarının istasyonuna doğru adım adım bir yürüyelim önce. Bu istasyon nerede? Önce size onu anlatmaya çalışayım, sonra istasyonun özelliklerinden size bahsetmeye çalışacağım. Bu istasyon Osmanlı Devleti tarafından yapılıyor. Daha sonraki süreci de size biraz anlatıyor olacağım. Ve bu istasyon daha sonra en son yakın dönemde Kral Selman tarafından, Prens Selman tarafından yeniden restore edildi. Ama bütün taşlara her şey zaten orijinal duruyordu. İçeride bir müze var. Ama dediğim gibi biraz hala o aksak bürokrasinin getirisi olsa gerek hala bir zaman alacak. Bu müzelerin tam açık, çok daha rahat olduğu dönemlere geçiş ama bu rahatlık bile hakikaten bize bir nefes aldırdığını söylemek istiyorum. Bunu Suudi Arabistan'da olduğum için söylemiyorum. Bunu daha önce de ifade etmiştim kitapta yazmanızda. O yüzden rahatım. Şimdi efendim, Gördük mü bilmiyorum. Ben arkamdan bir güldüm ama. Ah şu görüntüyü güzelce bir görelim. İzleyicilerimiz şöyle bir ferahlasın. Hicaz Demir Yolları'nın Medine noktasındayız. Şimdi. Bu taraftan döneceğim çünkü sağımda bir sürpriz bekliyor sizi. Orada başka bir sürpriz var. Şöyle yavaş yavaş döneceğiz. Yavaş yavaş döneceğiz. Burada güzel bir meydan yapıldı. Bir ortak süreç gerçekleştirildi. Şimdi bakın. Tam arkamda, bilmiyorum görebiliyor muyuz? Şu taraftan herhalde şu ağacı da keser. İki tane minare, solda da bir minare daha görüyorsunuz. Ve hemen o önümüzü, arkadaki binanın hemen arkasında yeşil kube var. Ve tam istasyondan çıktığınız anda, böyle tekrar aynı yönden dönelim Berat, sen biraz göster burayı. Buradan yürüdüğünüz anda yaklaşık iki buçuk kilometre kadar dümdüz hiçbir şeye bakmadan dümdüz giderseniz yeşil kubbe. Şimdi tekrar bu tarafa dönelim mi? Peki bu nereye denk geliyor? Bu nereye denk geliyor biliyor musunuz? Şimdi istasyon yolculuk kapılarına doğru gidiyorum ben. İstasyon bölgesini de biraz göstereceğim size birazdan. Trenden indiniz, İstanbul'a bindiniz. Hatta İstanbul'a belki Londra'dan geldiniz. Londra'dan hacı olmaya karar verdiniz. İstanbul'da durak yaptınız. Selam ettiniz Eyyubi El Ensari'ye. Bindiniz ve Medine'ye geldiniz. Kapı burası. Şimdi buradan çıkıyoruz. Ve çıktığımız anda dönüyoruz. Tam karşımızda Yeşil Kubeyle selamlamakla başlıyoruz. Selamlamak. Şimdi buna herkes şunu söyleyebilir. Evet, harikulade bir detay, müthiş bir düşünce. Peki, temel soru şu. İki buçuk kilometre bir mesafe daha yürümesi gereken hacılar var. Çünkü böyle taksiler, Uber vs. Bunların hepsi var burada bu arada. Uber'inden tutun, inanılmaz aplikasyonlar, ne bir ulaşım sıkıntısı, hiçbir şey yok. Sadece çok yoğun bir tadilat olduğu için merkezi lokasyondaki pek çok yolda ani kapatmalar ve açılmalar oluyor, bilirsiniz siz de. Neden peki bu kadar uzak? Onu göstermek için şu tarafa yürüyeceğim. Gelin böyle. Şimdi bu tarafta da Osmanlı'dan kalan ta 1900'lü yıllarda burası İngilizlere Fahrettin Paşa tarafından bırakılmak zorunda kaldığında buradaki istasyonumuzdaki hala tren vagonlarımız duruyor.
0:22:49 - 0:22:57 Speaker A: Yani tren istasyonunun neden yeşil kubbeden uzak olduğunu, 2,5-3 kilometre neden bu kadar uzak olduğunu anladınız.
0:22:58 - 0:30:35 Speaker C: Evet yani şimdi ilk düşünce şu, tamam kapıyı açar açmaz yeşil kubbeyi görüyor olmak harika bir detay. İner inmek, selamlamak bir Müslüman için çok önemli. Ancak şimdi bulunduğumuz bu bahçe çok kıymetli bir bahçe. Şu anda bir tren istasyonunu görüyorsunuz. Hatta bakın tren rayları şurada duruyor. Şurada beyaz bir kulübe var, bilmiyorum görünüyor mu biraz? Yaklaştırırsak bir tık belki görülecektir. Sağımızdaki o tren vagonumuz da görülecek hatta. Evet gördük o vagonu da orada. O vagon tarihi bir vagon. Hepsi eski. Aynı şekilde durmakta. O vagondan indiniz gayet mazbut, zarif bir istasyon. Osmanlı'nın yaptığı bu istasyonla indiniz. İstasyonun yerini seçimi çok önemli çünkü bu istasyon Hz. Amine'nin kardeşlerine ait olan bir toprak. Yani Peygamber'in babası vefat ettiğinde, biliyorsunuz Medine'de vefat etti. Onu görebilmek adına beşli yaşlarında, beş yaşında Medine'ye getirildiğinde oynadığı bahçe tam da burası. Yani Peygamber'in Medine'ye bir çocuk olarak ilk defa yemek yediği, ilk defa eğlendiği, ilk defa arkadaşlarıyla bir araya geldiği bir bahçeden bahsediyoruz. Çünkü bu bahçenin bütün kadastrosu tarihsel süreçte geri geldiğinizde peygamberin dayısına ait. Şehre yakın bir noktada sağdoğulları diye tabir ettiğimiz onlara ait. Bu ne anlama geliyor biliyorsunuz? Bu şu anlama geliyor, bir medeniyet kuracaksam Burada o medeniyet, o medeniyete şeref veren insanın ilk adım attığı yerden başlamalı. Tıpkı peygamberin hicret ettiğinde Medine'ye ilk oturduğu diye tabir ettiğimiz, ilk namaz kıldığı yer diye tabir ettiğimiz Kuba'nın mescit olarak peygamber tarafından inşa edilmesi gibi. Bakın, medeniyet tasavvuru aslında şu, peygamber Medine'ye gelip ilk namaz kıldırdığı yeri merkez kabul etmek, bu zatın ilk girişiyle başlayan serüvenin nihenk taşını koymaksa eğer, diyor Osmanlı Devleti, ben gideyim, peygamberin Kuba'dan önce ilk adımını atıp çocukluk saatlerini geçirdiği yeri bulayım ve benim istasyonun son noktası burası olsun. Ve o anda bir bakıyorlar ki burası beni sadığın Beni saatten kime kalmış o esnada? Vakfiye durumuna düşmeye başlamış. Yani birilerinin elinden çıktı çıkacak boş bir arazi, birileri de oraya ele geçirecek. Birileri oraya koskoca mahalle yapacak. Yani öyle ufak ufak değil. Bu mahalle dediğim kavram Medine dünyasında kale diyoruz, şaşırmayın. Göreceksiniz onları inşallah belgeselde. Dev kaleler gelmesin aklınıza, şöyle şu yüksekliklerde inşa edilmiş olan duvarları normal ev duvarının üç katına çıktığınız anda dükalıklar gibi kaleler var. Dükalık desek daha doğru olur buraya. Tabii yapının ana konjektörü kale diye tabir edebiliriz. Eğer buraya bu yapılmasaydı, Osmanlı devlet olarak bunu yapmasaydı, burayı boş bıraksaydı, bir zaman sonra mutlak bu kavunun elinden gidebilirdi. Ancak istasyonları öyle noktalara koymuş ki bir, tarihsel süreçte beni ilgilendiren her nokta. İki, gelecek insanların ihtiyaçlarını karşılayacak olan nokta. Üç, Yahudilerle bizim aramızdaki hattı çizecek olan nokta. Şimdi bu noktadan çıkıyoruz. Bakın bu noktadan çıkıyoruz. Burası çok kıymetli bir şeydir. Şimdi sağa doğru hafif hafif yürüyüp o sürpriz noktaya sizleri götürmeye çalışacağım. Burası gerçekten çok naif. İnsana böyle huzur veren o kalıntıların içi değil artık. Gerçekten içinde de ciddi bir çalışma yapılmış. İnşallah daha sık gezmek nasip olur. Şimdi tam karşımdaysa bu sefer Sultan Abdülhamid Han'ın yaptırdığı, bizzat kendi cebinden para vererek yaptırdığı bir camiyi göreceksiniz. Şimdi bu caminin özelliği ne? Bu caminin özelliği şu, eğer isteseydi Abdülhamid Han bu tren istasyonunun bahçesine bu camiyi yaptırabilirdi. Ancak kendi parasıyla yaptırmak istediği, kendi cebinden çıkartarak yaptırmak istediği bu camiyi burada yapsaydı bu sefer Hazreti Peygamber'in oluşturduğu, oynadığı o sokaklara kendi validatının adını yazdırmaktan hayal etti. Ve hemen istasyonun sağ tarafında buradan ileriye doğru devam eden bir mahalleyi satın aldı. Ve bu mahallede bir cami Ama bir okul, bir medrese ve tren istasyonundan inen insanlar eğer evsiz baksızlarsa, onların şu arkamda, birazdan göreceksiniz Berat döndükçe göreceğiz bunu, arkamda gördüğünüz yeşilliğin tamamında bir oturma alanı meydana getirdi. Ve bu oturmamalı meydanı kamu malı olarak devri gerçekleşti. Şu anda o Abdülhamid Han'ın kendi cebinden ödeyerek satın aldığı arsanın içerisindeki mescidi görüyorsunuz. Peki buranın kavunmalı olduğunun delili mi ne? Şimdi sırtımın biraz daha döneyim. Şuraya giriyor musunuz? Üzerinde beyaz kubbeler var. Osmanlı Devleti'nden bildiğiniz üzere sonrasında Suudi Arabistan Devleti bu bölgenin sahibi olduğu için Artık Osmanlı'ya ait olan bir kamu malının yeni sahibi onlar oldular ve Medine Belediyesi'ni o kamu malının üzerine yaptılar. Peki neden biliyor musunuz? Çünkü bundan sonraki içeriğe girdiğiniz anda artık sizi kimse kendi toprağında satmıyor. Yani buradan aşağıya sizin bulabileceğiniz kamu malı neredeyse yok. Tabii ki sonra işte bu benimdir, o şunundur denilmiş bazı durumlar olabilir. Ama ilk andan bahsediyorum, Medine'nin yönetimi buraya kuruldu. Dolayısıyla bu kavım alının varidatı hala burada geçerli. Hatta biraz soluma dönerseniz yine orada da bir devlet dairesini görüyor olacaksınız ki bu da Abdülhamid Han'ın kendi parasıyla satın aldığı arsanın üzerinde kurgulanmıştır. Şimdi geldik bu medeniyetin önündeki engel ne peki? Neden böyle bir ifade kullandım? Onunla şöyle ifade etmemde fayda var. Biraz derleyip toparlayarak anlatmaya gayret edeyim. Belki sorunlarınız olur. Bizler bakın şu çok basit değil mi? Şu anda sadece kaç dakika geçti farkında değilim. Anlattıktan hatırası geliyor insanın ama. 30 dakika içerisinde sadece bir meydan daha birkaç adım atarak bir tarihsel kökle bugüne ait bir reçete çıkartıyoruz. Bir, oraya ilk adım atan kimse o adamın eğer o toprağa hayli dokunmuşsa o...
0:30:41 - 0:30:47 Speaker A: Görüntü kesildi sanırım. Şu anda tekrar bir geldi.
0:30:47 - 0:30:48 Speaker C: Yayın mı kesildi?
0:30:49 - 0:30:53 Speaker A: Yayın kesildi şu anda tekrardan geldi abi sesini duyuyoruz.
0:30:54 - 0:34:10 Speaker C: Evet bir kesinti oldu kusura bakmayın. Bu an neden önemli oradan tekrarını o şehri kuran insanların getirdiği şeref ve inisiyatif. insanların üzerinde öyle bir etki bırakır ki sen onu takip ettikçe isimlerden sıyrılarak insanlara her zaman bir hedef verebilirsin. Çünkü ben şu anda size Hz. Peygamber'in çocukluğunun geçtiği yerin üzerinden bir şey anlatabiliyorum. Osmanlı'nın bu seçimi yapmasındaki sebebini anlatıyorum. Ve Osmanlı'yı medeniyet yapan şey tam da bu. Ve yanlış anlamayın tarihte bunu ilk yapan Osmanlı değil. Bakın Bizans Belli Sasani bölgelerini ele geçirdikten sonra, Sasani'nin meşhur isimlerinin bulduğu noktaların hiçbirini es geçmeyerek kendi eserlerini yanına koymaktan asla çekinmemiştir. Çünkü kendisinden önce yüzlerce yıl o sokaklarda, o caddelerde gelirmiş, gezmiş olan insanların o tarihi çok iyi bildiklerinden ötürü bir daha aynı tecrübeyle uğraşmaya ne gerek var? Adam benden önce gelmiş, yüzlerce yılını belki binlerce yılını burada harcamış. Aynı şeyi bir daha yaparak vakit harcamaya gerek yok. O zaman medeniye tasavvurunun önündeki en büyük engel, tarihimizde var olan kıymetli isimlerin yok sayılmasıdır. Birinci reçete budur. Yani bunu evimizin içinden düşünürsek şöyle ifade etmemde fayda var. Yani dedemin zamanında öyleymiş. Zaman çok değişti. Değişen zaman değil. Değişen bizler değiliz. Değişen bu yayını sizi bir anda yapıyor olmamla şimdi ben bir mektup yazsaydım mektubu mutlaka Medine'de buraya girecektim. Sol kapıdan içeri girecektim ve orada mutlaka bir posta görevlisi olacaktı. Ona mektubumu iletecektim. Sizler ortalama 7 ila 10 gün arasında beklediğinizde İstanbul'da size yazdığım mektubu alacaksınız. Fark şu, 10 günde gerçekleştirdiğimiz şeyi şu anda bir anda yapıyoruz. Arada hiçbir fark yok. Dolayısıyla medeniyet, zaman ve teknoloji kapsamını alırsanız eğer iş bozulur, o zaman medeniyetin önündeki en büyük engel, teknoloji ve zaman yönetimiyle alakalı olan insanların, bunlar olduktan sonra geçmişi reddediyor olmalarıdır. Geçmişin her anını reddettiğiniz anda, geleceği atacağınız her adımda sizi bekleyen bir rezalet, bir pislik, bir iğrençlik, bilim dışı gerçek hurafeler sizi beklemeye başlar. Ve o hurafeler sizi öyle bir boğar ki, öyle bir sıkar ki, öyle bir nefrete sürükler ki, sizler o sokaklarda yaşamak yerine, o sokakları yaşatmak için mücadele edersiniz. Bakın şu meydanların yapılabilir olmasının sebebi dahi bu meydanlarda yaşayan insanlara duyulan hürmettir. Bakın hemen sol tarafıma döneyim. Her şey öyle aman aman devam etmiyor. Bakın buranın mahallelerine şöyle soldan devam edeyim size göstereyim.
0:34:10 - 0:34:48 Speaker A: Peki abi bir şey soracağım. Sen o tarafa doğru devam ederken hem devam et abi hem de ben sorumu sorayım. Şimdi senin şu anda gösterdiğin evet Abdülhamid Han Hazretleri zamanında yapılan Tren Garı'nı gördük. Hemen arkasında bir camiyi gördük. Yine o dönem yapılmış. Bunlar şu ana kadar ayakta kalabilenler ki işte Suudi Arabistan'da gördüğümüz kadarıyla iyi bir şekilde muhafaza etmeye çalışıyor. Ve benim anladığım kadarıyla çok uzun süredir orada ecdat bu medeniyeti devam edip sürdürdüğü için çok daha fazlası da vardı.
0:34:50 - 0:38:26 Speaker C: İnanılmaz. Ama biz şu anda göremiyoruz. Evet göremiyorsunuz. Çünkü sizi çok basit bir şey anlatacağım şimdi Hasan'cığım ve bu ne yazık ki tur sahipleri için biraz acı verici olacak. Onların bir gerçeğini anlatayım size. Dön şöyle, bak bu mahalleleri de görsünler. Hayat burada devam ediyor. Sokaklar öyle İstanbul'un karmaşık sokaklarına benziyor bazı bölgeleri. Yeni yerleşim bölgeleri böyle biraz daha düzenli ama buralar eski mahalleler. Dolayısıyla sokaklar böyle biraz Fatih'e, biraz Eminönü'ne andırıyor açıkçası. Girip girerseniz kaybolacağınız mekanlar oldukça fazla. Şimdi döneyim geleyim senin soruna. Bunun en büyük sebeplerinden bir tanesi kabul. tarihsel sürecin içinde peygamberin dokunduğu bir şeyin ne ehemmiyeti var fikrinin temellerinin dayandığı vahabi anlayışının bugüne kalan eserlerin. Bu bir İngiliz anlayışı. Bunda şüphe yok. Ama ikinci problemimiz. Bugünlerde yaşadığımız problem ne biliyor musun? Buraya gelen tur operatörleri beraberliğinde getirdikleri her vatandaşımızı gezdirmek için burada bu turları gezdirmekten vazifeli otobüs şirketleriyle anlaşıyor. Çünkü sizin bu sokaklar içinde bu insanları adım adım gezdirebilmeniz için hem ciddi bir zaman hem de karınızdan ciddi bir ciddi demeyeyim ya öyle karınızdan çok ciddi para değil ama zaman argımanız gerekiyor ve tur operatörleri diyor ki Ben otelde yatan yeşil kubbeye aşık olan bir adam geldiğinde aslında onun istediği yer orası. Evet biliyorum ben de bazı yerleri. Aa Cüneyt Bey bir şeyler gösteriyor. Biliyoruz canım orası dediği yerler çıkacak elbette. Hep bilinenler değil. Hep bilinmeyenler değil. Bilinenleri de gösteriyor. Çünkü o tarihsel süreçte onların bazıları var ki. Nihang taşı. Ben şimdi kubbe mescidini göstermeden orada yaşanan olayların medeniyet karşılıklarını, reçetelerini nasıl sunacağım? Tabii ki mümkün değil. Orayı göstereceğim. Ama O bir arka sokakta var olan işte bugün mesela gittiğimiz kimsenin de bilmek istemediği Maria annemizin evi var ya, o kıraati konuşmanız gereken, Hz. İbrahim'in konuşmanız gereken cariyelik hukukunun gerçeklerini konuşup, İslam'da cariyelik zannettiğiniz gibi bir köle metaforu, istediğini al koy cebine gibi bir anlayış değil diye anlatacaksan oraya gideceksin. Sözde bir şirket sahibi diyor ki, arkadaş ben bir rehbere günde 100 riyal para veriyorum. Fiyatlarını da söylüyorum. Bir tur rehberinin günlük maliyeti 150 riyal. Biraz böyle ağzı güzel, doğa alan okuyabiliyorsa 400 riyale kadar çıkabiliyor bu grup. Çünkü gelen ekibi ne kadar ağlatabiliyorsanız o kadar kıymetli hoca oluyorsunuz burada. Mesele anlattıklarınız değil, ağlatmanız lazım. Ya diyor 100 riyal vermek yerine ben bir otobüse şimdi gideceğim. İşte atıyorum, ee aşağı yukarı 500'ü gel vereceğim. İçine 35 kişiyi koyacağım. Altı ezeceğim. Panoramik Medine gezisi. Eee sabah sizi alıyorlar, otobüse koyuyorlar. Otobüs şöyle bir dolaşmaya başlıyor. Aha diyor bu Hendek, bu Uhud. Hz. Hamza'yı şehit oldu. Okçular Tepesi'nde boğuldu. Hendek, soruyorum ya Hendek nerede kazıldı? Daha burada bilen yok. Henüz burada bilen yok yani. O hendekler de burada bilen yok. Belgeseli seyredenler, izleyenler şahit olacak.
0:38:26 - 0:38:29 Speaker A: Buranın yerlisi de bilmiyor. Yani Medine halkı da bilmiyor.
0:38:30 - 0:41:38 Speaker C: Şimdi buranın yerlisi şöyle Hasan'cığım. Şöyle sana tabir edeyim. Kendi çocukluğumdan sana bir örnek vereyim. Günlerden bir gün bizim okulumuzda bir piyes oynanacak. Piyesle de ben bir Osmanlı insanını oynuyorum. Doğal olarak kafamda bir fes var. Ben tabii kafada fes, elde baston. Okuldan çıkmışım, piyes bitmiş. Rahmetli dedemin dükkanına doğru gidiyorum. Biraz da böyle hani dedem görür, sevinir falan diye de bir ümidim var. Ona da böyle bir şaka olsun gibi. Çocukluk aklı. Ben böyle yürürken dedem bana doğru bir koşmaya başladı. Dedem koştukça ben korktum. Ne yapıyorum ben falan diye. Ve dedemin ilk yaptığı hareket şuydu. Kafamdaki fesi aldı. Bir gazete kağıdına sardı. Ve şöyle dedi, sen deli misin? Bununla gezilir mi? Bu kalıcı, ağır, bizim insanımıza ne uygulandıysa ve benim dedem hangi duyguyla bana yaklaştıysa, o duygu hala burada hakim. Ve o hakimiyeti sokak sokak, cadde cadde hissediyorsunuz. O hakimiyeti bürokraside hissediyorsunuz. O hakimiyeti yıkmak isteyenler var elbette. Çok iyi bilen, inanılmaz alimler var. Yani şöyle de bir parantez açayım. Türkiye'de kürsüde çıkan insanların odalarına giremeyeceği yüzlerce alim burada. Onu da koydum bir tarafa yani. Odasına giremezler. Sebep? Harik biliyor adam. Matematik biliyor adam. Astronomi biliyor adam. Biliyor. Ve yaşıyor tabii. Dolayısıyla sokağın içine girdiğinizde bununla karşılaştığınız için tarih dediğiniz bir şey burada çok korkulan bir şey. Tıpkı benim dedemin fes takanları zamanında nasıl süreçlerden geçtiği gerçeği ortadadır. Nasıl asıldıkları ortadadır. Kimse bu gerçeği yatsıyamaz. Gerçi bugünlerde Özgür Bey yine kürsülere çıkıp bunun aksini iddia ediyor da bizim elimizde fotoğrafıyla, belgesiyle, torunuyla Yani ben ne söyleyeyim ki size 90 binden fazla belge var yani hani hurafeyi geçtim belgesini nereye koyacağım affedersiniz. Öyle sadece bir iskripli Atıf Efendi'yi konuşarak aşılacak bir mesele değildir bu. Gecemizin de konusu değil hakikat sana bunu biraz temsili olarak anlatmak istedim. İnsanlar diyorlar ki bu nedir diye sorduğunda Bilmiyorum diyor. Eski bir yapı. Niye? Şimdi anlatsa geçmişte yaşanan diyalogları biliyor. O Suudi Arabistan'ın ilk kuruluş aşamasındaki İngilizlerin Gertrude Bell'in ortaya koyduğu nizamnameyle ortaya çıkmış yeni ve itici olan Vahabi anlayışının etkisiyle bunu konuşamıyor ama bugün zaten bu sokaklarda artık o günlerde sizin canınıza sıkanların pek çoğu çoktan bir taraflara gönderilmiş durumda olduğunu söylemem lazım. Dolayısıyla halkın tepkisi tarihten uzak durmak adına zaten medeniyeti tarihten uzak duruyorsan kurma imkanına yok.
0:41:39 - 0:42:22 Speaker A: Ufak da olsa anlatmış oldun ama ben şunu sormak istiyorum. Bundan birkaç gün önce belki bir hafta Türkiye'de sosyal medyada gündem olan bir durum vardı. O da Suudi Arabistan'ın son dönemlerde Bunu eleştirmek için söylemiyorum. Medeniyeti konuşuyoruz ya, medeniyetin geldiği nokta ya da olması gereken şey. Bunu konuştuğumuz için bunu sormak isterim. Suriye, Arabistan şu anda daha önce yapmadığı, Ya da yapamadığını.
0:42:22 - 0:42:26 Speaker C: Rihanna'nın konserinden bahsediyorsun. Jennifer Lopez.
0:42:26 - 0:42:39 Speaker A: Rihanna'yı bilmiyorum ama Jennifer Lopez'i ben gördüm. Türkiye'de çok fazla hani konuşuldu. İşte medeniyet yüzünü batıya dönüyor ve batıdan bir medeniyet transferi olarak adlandırılıyor.
0:42:40 - 0:45:52 Speaker C: Harika. Şimdi tekrar Türkiye'den bir örnek vereyim sizlere. Biliyorsunuz Türkiye Cumhuriyeti kuruyor ve Cumhuriyet kurulduktan aradan 10 yıl geçiyor ve 10 yıl sonra bir Cumhuriyet balosu verilecek. Bu anlattığım kitapta yazmaz değildir. Kitaplar bunu yazıyor ama her zamanki gibi anlatılmıyor. Bunu da Murat Bardakçı anlatmıştı. Ondan da dinleyebilirsiniz. Çok tatlı anlatıyor çünkü. Cumhuriyet balosuna Cumhurbaşkanlığı Köşkü'nden bir sipariş veriliyor Fransa'ya. Fransa'dan öyle bir şampanya siparişi veriliyor ki o esnada Ankara'da yaşayan herkes içse o siparişi bitiremeyecek. Fransa siparişin doğrulanmasını istiyor çünkü tarihte böyle bir şampanya adedi siparişi verilmemiş. Devlet bütçesinde ciddi sarsıntıya sebep olacak miktarda para ödeniyor. Ve o günlerde aslında Fransa'ya şu söyleniyor. batıya yakın durarak medeni insanlar olmak üzere yola çıktığımızın bir göstergesi ve nişanesi hükmünde bu şampanya siparişlerimiz zannedersek size hakikati söyleyecektir. Aynı şey. Bunu Mısır'da, Cezayir'de, Tunus'ta toplumların yaşadığı medeniyet ikvalinden uzaklaşarak vahşi bir batılı olduklarını iddia etmek istedikleri her anda, dün şampanyayla, bugün Rihanna'yla, dün Cezayir'de fes kullanarak, Mısır'da sokaklarda nargile içerek kendini gösteren bu anlayış tarih boyunca hep oldu. Bugün de olmaya devam ediyor. Dolayısıyla bu eleştirilmez bir şey değil. Bu medeniyet kurgusunda kat etmeniz gereken mesafeleri kat ederken, üzerine basabileceğiniz devasa taşlar varken kendiniz yeniden imalata kalkıyorsunuz. Sorum şu, Roma'nın yapmadığını, Bizans'ın yapmadığını, Sasani'nin yapmadığını sen niye yaparsın? Roma bir yere alıyor, kendinden önce kim inşaata başlamışsa üstüne devam ediyor. Zaman kaybetmene ne gerek var? Çünkü medeniyet sadece bir inşaat süreci değil, içindeki insanların hayata bakış açısıyla ve onun nasıl yaşama geçirdikleriyle alakalı bir süreçten bahsediyoruz. Madem ki böyle bir süreçten bahsediyoruz, o zaman benim karşımda Bugün Suudi Arabistan'da yapılanlar, dün, kusura bakmayın, Ankara'da da yaşandı, İstanbul'da da yaşandı. Filistin'de, Gazze'de bu kadar şehidimiz varken, yine Cumhuriyet kutlamalarında verilen, tartışmalı, milyonluk, kaç milyonluk olduğunu hala keşfedemediğimiz konserler, batsın, paraları yerin dibine batsın. Ayrı bir konu, cenazem varken konser yapmak ayrı bir konu. Bu sadece benim ya da bu ülkenin değil.
0:45:52 - 0:46:15 Speaker A: Aslında karşılaştırma yapmak için söylemedim abi. Elbette ki çok daha beterlerini biz yaşadık. Daha bizden sonra diğer Osmanlı bakiyesi ülkelerde yaşadı. Medeniyet konsepti üzerinde batıdan bu işin transfer alınması batıya ne kadar benzerse o kadar medeni oluruz anlayışı üzerinden aslında ben bunu sormak istedim.
0:46:16 - 0:49:42 Speaker C: Ha evet toplu bir halde o medeniyeti yamanma çabamız var ama Batı'nın elinde bir medeniyet tasavvuru yok, sebep. Medeniyet bana bir cümle kurar. Medeniyet şu demektir abiciğim, ben evimden çıktığım anda bana her seferinde bir şey söyleyecek, bir tecrübeye aktaracak, benim yalnız olmadığımı bana hissettirecek, beni koruyup kollayıp kuşattığını bana hissettirecek şeye medeniyetim. Şimdi, evimden çıktığımda karşımda gördüğüm tarihi bir eserde yaşanmış bir olayı en detayıyla biliyorsam bunu diyorum kimler gelip kimler geçti bu diyardan en basit en en kapa tabirle konuşuyorum bak hepsi gelip geçtiler dünya gelip geçicidir bunu sana söylettirir miydim? Ya bunu İtalya'da, Roma'da da yaptırır. Roma'da sen çıkarsın Roma'da, görürsün aşk çeşmesini, dersin ki kardeşim kimler kimleri reddetmiş. Benimle bir kız dün akşam reddetti, ne olacak? Şu aşk çeşmesine bir euro da ben atarım, belki yarın birisi denk gelir bana dersin. Onun medeniyeti de onu söylemeye çalışır. Benimkisi 100 yıl sonrasına beni adım attırır, ötekisi akşam yatağa kadar adım attırır. Aramızda böyle ciddi bir fark vardır. Dolayısıyla ben Batı'yı bir medeniyet tasavvurunun merkezi olarak kabul edemem. Gecelik ve günlük haz ve zeytlerin merkeze alındığı bir süreçlerin bu bir aşağılama cümlesi değildir, Roma'nın tam merkezidir. Bu kurduğum cümlelerin her birisi için bana 3 saat verirseniz ve öyle bir vaktimiz şu an burada ne yazık ki yok. Özet, özet, özet, özet giderek bunları ifade etmek zorunda olduğum bir sahada olduğum için böyle ifadelendiriyorum. Şimdi biz oraya yamanmaya çalışıyoruz ama onlar bizi kabul etmek için bunu yapmıyorlar ki. Onlar bize diyorlar ki siz bu medeniyet basamağına basarak bizden daha yukarıya çıkacağınızı biliyoruz. Bastığınız an var ya, o anda her şeyi perişan edeceksiniz, onu biliyoruz. Ama diyor, hayır. Bakın, birkaç günden beri sosyal medyada yaptığım yorumlar, anlatımlar arasında birileri şu üzerinde görmüş olduğunuz kıyafeti görerek, aa, Araplaştın mı sen? falan diye bir cümle kurmuşlar. Sevgili Angutlar, üzerinde gördüğünüz bu kıyafet bir Arap kıyafeti değildir. Buna bir Arap kıyafeti olduğunu söylemek için geri zekalı olmak yeterli ve gerekli bir koşulmuş. Bu kıyafet, Özbekistan'dan başlar, Pasa ve İspanya'ya kadar giyilebilen, Romalıların keşke biz de giyeydik, giymediğimiz için, affedersiniz kıçımız dondu, keşke biz de onu giyeydik dediği kıyafet budur. Geriye bir tek Araplar giydiği için, Ne yazık ki buna Arap kıyafeti diyen bir gerizekalı toplulukla karşı karşıyayım. Şimdi, beyefendiler, insan yaşadığı coğrafyayı tanımıyorsa, kendine yabancıdır. Kendine yabancı olan adamın bilim üretme imkanı yoktur. Teknik oluşturamaz, geliştiremez, yarına bir şey söyleyemez. Ve şunu iddia ediyorum. Bütün bunları toparlamak sadece iki yıldır. Delilim var. O belgeselde göreceksiniz inşallah.
0:49:43 - 0:50:11 Speaker B: Bu noktada bir sorum olacak sana. Bugün de tevafuk oldu. Bu konuyla ilgili bir arkadaşımla konuşurken. Dünyada gelmiş geçmiş bütün dinlerin hepsi kötü bir insan figürü çizmedi. Hep iyilikten bahsettiler. Öldürmeyeceksin, zarar vermeyeceksin. Bunun üzerine diyor ki bana, bu dinlerin hepsinden iyi yönlerini alıp bir medeniyet kurmak mümkün değil mi? Böyle bir medeniyet... Değil, denendi.
0:50:12 - 0:52:28 Speaker C: Denendi canım. Bak gene tarih bilmeyen kardeşimiz eğer Google'a Brahmanizm yazsaydı olay çok rahat çözülecekti. Brahmanlar tam da bunu yaptılar. Dünyanın bütün dinlerinin güzelliklerini bir yere getirip bir şey yapalım dediler. 3 ay sonra kurdukları tapınak ya da mescid diye diyorlarsa her birisinin içerisinde insanların birbirlerine tecavüz ederken gerçekleşen kıyım sebebiyle ortadan kalktı. Şimdi iyi olanın teknik karşılığını bilmeden şu iyidir diyemezsiniz. İyi kişiye göre değişemez. Kişiye göre değişmeyen bir şeyi kişiselleştirdiğiniz anda o iyi artık tam bir iyi değildir. Örnek Hz. Peygamber namaz kılmaya başladığında bazen Kabe'ye dönüyor ama cemaat ekseriyle Kudüs'e yöneliyor. Bu herkesin bildiği bilgi değil mi? Biraz ötende bir kıblete camisi var. İki kıbleli cami. Yani Hz. Peygamber'le yine Yahudiler arasında gerçekleşen bir serüven sonrası tam da ikinci rekatta gerçekleşen bir dönüş serüveni. Şimdi soruyorum. Kudüs'e secde etmek kötü bir şey midir? Hayır. Ama yeryüzünün ilk kıblesi zaten Kabe'ydi. Hz. İbrahim de oraya secde ederdi. Hz. Musa zamanında ise Yahudiler o kadar çok Hz. Musa'ya bu taleplerini ilettiler ki Kudüs kıble olsun, Kudüs kıble olsun. Biz İsmail'in yetiştiği yere değil, İshak'ın yetiştiği yere secde etmek isteriz. Biz İshak'ın çocuklarıyız. Niye İsmail onların yerine secde edelim dediler. Allah onlara izin verdi. Ve orası kalıcı hale geldi. O iyiydi. Ama Hz. Peygamber daha iyisini ve olması gereken orjini yerine koymazsa, sıkala kayması yaşanıyordu. Çünkü bir adamın Kudüs'e secde ettiğinde ne olduğu, Kabe'ye secde ettiğinde ne olduğuna dair başlı başına üniversitede ders vermemiz gerekir. Çünkü adamın sosyoloji, coğrafya, geometri, diyalektik ve uzay bilimlerinden anlıyor olması gerekir.
0:52:35 - 0:52:54 Speaker A: Evet. Abi şimdi ben yorumlara bakıyorum. Konuyla alakalı soru soran arkadaşlar yok. Çok heyecanlı bir şekilde biz de dahil hepimiz seni ve ekibi oradan takip ediyoruz.
0:52:55 - 0:53:49 Speaker C: Açıkça söylemek gerekirse sabaha kadar sizde yayında kalmak isterdim. Ama bugün tam şu anda biz çekim sürecinin 17. saatindeyiz. Ekip 17. saatten beri ayakta. Ve yarın sabahın köründe en aşağı bunun kadar bir şey bekliyor bizi. O yüzden ben kendi adıma değil bu benim vazifem. Ama ekibim adına sizden müsaade isteyeceğim. Müsaadeniz olursa çünkü ekip gerçekten ayakta durması lazım. Sabaha dinlenmesi lazım. Dua istiyoruz. İnşallah yetiştirmek istiyoruz ve yarın aşağı yukarı bin kilometrelik yeni bir yolculuğumuz var. Yani toplamda iki gün boyunca sürecek. O yüzden affınıza sığınıyorum. Herkese selam ediyorum ve müsaadenizi talep ediyorum.
0:53:49 - 0:54:01 Speaker A: Eyvallah abi. Emin ol herkes şu anda dua ediyor. Bana gelen yorumların çoğunluğu size dua üzerine öyle söyleyeyim. İnşallah Allah nasip eder biz de tekrar...
0:54:01 - 0:54:44 Speaker C: O zaman şöyle bitirelim istersen Hasan'cığım. Tekrar ben o şeyin çıkışına geleyim. Şöyle izleyicilerimiz de Peygamber Efendimiz'in mescidini canlı olarak görsünler, bizden dua isteyenler bu canlı yayında burada dualarını bir dakika içerisinde yapsınlar, biz de amin demiş olalım ve onların dualarını canlı yayında buraya Hz. Peygamber'in mescidi tam karşımızda, oraya iletmiş olalım. Şöyle ben kardeşlerimle bir selam edip müsaade isteyeyim. Ve ardından sizler dualarınızı yapın. Bir 60 saniye sonra da söz sizde kalsın olur mu?
0:54:45 - 0:54:47 Speaker A: Eyvallah abi. Allah'a emanet.
0:54:48 - 0:54:49 Speaker C: Görüşmek üzere efendim. Allah'a emanet olun.
0:55:16 - 0:55:51 Speaker A: İnşallah Rabbim en kısa zamanda hem bize Ahmet ekiple beraber tekrardan orada olmayı nasip eder. Yani özlemişiz. Buradan onu anlıyoruz. İnşallah. Bu gece bu anda da Cüneyt abi ve oradaki ekibe bir tekrardan teşekkür edelim. Bize şu anda da Işık Bey'i göstererek burada bizi takip eden insanların dua etmesine de vesile oldular. Ve yavaş yavaş onları da uğurlayalım.
0:55:54 - 0:56:12 Speaker B: Herkese çok teşekkür ediyoruz. Önümüzdeki hafta inşallah yine bir programla. Önümüzdeki hafta muhtemelen Cüneyt abi burada olacak. Türkiye'ye geri dönecekler. Döndüklerinde belki stüdyoda, belki yine canlı yayın üzerinden birlikte yeni bir program yapmak dileğiyle diyelim.
0:56:14 - 0:56:28 Speaker A: Eyvallah. Herkese hayırlı akşamlar. Son şu görüntüyle sizi baş başa bırakacağım. Bir 60 saniye. Ondan sonra yayınlaması kapanacak arkadaşlar. Biz de size teşekkür ediyoruz. Allah'a emanet olun.
