0:00:00 - 0:00:02 Speaker A: İlk sorum su ile alakalı.
0:00:02 - 0:00:04 Speaker B: Suriye. Su. Su, pardon.
0:00:04 - 0:00:45 Speaker A: Evet. Şimdi bir Adana taraflarına gitmiştik. Böyle orada iki tane ağabey birbirlerine takılıyorlardı. Biri şey dedi, bu dedi ovalı dedi, durgun su içmiştir dedi. Daha kurnaz olur dedi. Öbürü dağlı dedi, o hareketli su içmiştir, o daha merttir dedi. Benim de aklıma şu takıldı, biz şimdi şehir hayatında plastik şişelerde su içiyoruz. Ve bunun etkisindedir. Bunun etkisini ben şimdi göremiyorum yani. Ama bir hakikaten yaylaya gittiğim zaman mesela... ...hissediyorum o farkı yani. Sürekli yapay su içmenin bizim düşüncelerimizi nasıl etkiliyor? Bunu merak ediyorum. Çünkü ben test edemiyorum.
0:00:46 - 0:02:10 Speaker B: En basiti şunu söylemek gerekiyor, yapay yani plastik karışmış olan suyun en çok biriktiği yer böbreküstü bezeli. Bu da hormonları tetikliyor. Hormonlar da insanın yapısına ve genetiğine göre farklılaşabiliyor. Örnek işte Kimi erkeklerde düşünce bozukluğuna vesile olabiliyor bu hormon bozukluğu. Kimilerinde ne bileyim birçok konuda isteksizlik hasıl olabiliyor. Dönüyorsunuz hanımefendilerde ani patlamalara sebep olabiliyor. Yani böbrek üstü bezini bozuyor velhasıl. Ondan sonra o hormon sizin hangi duygularınızla çok iyi çalışıyorsa o duygunuzdan yoksun kalıyorsunuz. Ama bunun basit bir yöntemini söyleyeyim mi herkes için? En güzel yollardan bir tanesi böyle küpler var ya abi, testi küpler. Ona suyu dolduruyorsun. Su çünkü ölü. Yani hiçbir şey doğada ölü değildir. Her şey canlıdır da gerçek canlılık vasfını kaybetmiş bu. Bunu alıyorsun abi, küpe döküyorsun. Pardon. Küpe döktükten sonra belli bir müddet geçtikten sonra bu küpten içeceğiniz su en az bundan çok kat kat daha temiz ve ferah bir sudur. Çünkü topraktan size tekrardan tabiri caizse temizlenip gelmiştir. Küçük o küplerden elde edebilirsiniz bence bu. Bu basit bir yöntem.
