0:00:07 - 0:00:36 Speaker A: Coğrafya kaderdir muhabbeti var ya bizim daha önceki yaptığımız videolarda sen bazı böyle ilginç noktalardan bahsettin. İşte çölde yaşayan insanların tabiatıyla ne bileyim deniz kıyısında yaşayan insanların tabiatının farklı olduğundan bahsettin. Hani coğrafya kaderdir biraz daha böyle politik ve işte sosyolojik bir açıklama gibi geliyor. Mesela dağda yaşayan bir toplulukla çölde yaşayan bir toplulukta hangi karakteristik özellikler ya da hangi farklılıklar olur?
0:00:36 - 0:00:51 Speaker B: En temelde şu var, dağda bir, bir defa yaşadığımız coğrafyanın doğal bir iklimsel şartı var. İklimden ötürü de hem oksijenin miktarı hem de havadaki eser madde miktarları değişiyor.
0:00:52 - 0:00:56 Speaker A: Dağ üzerinden gitmeyelim de Yüküncan'ın coğrafyanın insan tabiat üzerinden gitsin.
0:00:57 - 0:05:00 Speaker B: Yaşadığımız o coğrafya ne ise, o coğrafyada bir iklimsel koşuldan kaynaklı oksijen miktarı, hidrojen miktarı, karbondioksit miktarı ve bundan ayrıca eser madde miktarında değişim var. Ne demek eser madde miktarı? Havada zannedildiği gibi sadece bunlar değil. Zannedildiği gibi derken hani genel kanı budur işte oksijen karbonu falan. Ama hayır havada demir, alüminyum, platinyum bunların moleküler, veya daha da ufak halleri var. Bunların ise yaşadığımız bölgedeki coğrafyanın bitki örtüsünden kaynaklı da farklılaşmaları söz konusu. Toprak da... Toprak değişecek. Dolayısıyla bir, o yaşadığımız coğrafyanın iklimi, bu iklimden kaynaklanan eser madde çeşitliliği, üç, güneşlenme süresi, dört, mevsim geçişleri, 5- O dünyadaki hangi eksende bulunması? Yine yeraltı kaynakları. Bizim bunların insan fizyonemisinde bir etkisi var. Sadece biyolojisinde değil, fizyonemik yapısında da bir etkisi var. Ve o boyun uzunluğundan tutun da hayata bakış açınıza, bir şeyleri algılama biçiminize, hastalık biçimlerine kadar hepsinin de etkili olduğu için coğrafya kaderdir sözcüğü. Spontem değil, çok gerçekçi bir sözcük. Mesela Osmanlı tarihinde bu konuya çok ehemmiyet verilmiştir. Bir bölge fethedilmeden evvel bu bölgeye giden isimlerden bazıları, bu konudaki mahir isimlerden seçilir ki, fetih sonrasında o halk ile konuşulacak dil nasıl olmalı? Sert mi? Yumuşak mı? Alttan alıcı mı? Üstten baskıcı mı? Bütün bu süreçleri coğrafyaya bakarak algılayabilirsiniz veya o bölgede hangi tür hastalıklar olabilir? Değil mi? O bölgede hastalanan insanlar ya da asker gittiğinde neler yaşayabilir? Şimdi sen bu coğrafyadan hop on bin tane askeri oraya götürüyorsun, haydi coğrafya değişince askerin motivasyonu düşebilir, psikolojisi değişebilir veya hastalanabilir. Bu durumda Yola çıkarken hangi bölük neyi içecek o bitkileri bir seçmem lazım. Çünkü Osmanlı'da bir bölük var ki onlar bitki taşıyorlar. Gittikleri yerde o bitki yoksa askerinin iyileşmesi için o ilaca ihtiyacı varsa yanında o ilacı hazırlayıp götürmesi lazım. Coğrafya konusundaki o dönemin araştırmacı mantığı bugünkü dogmatik bilim anlayışında daha böyle örselenmiş, daha arka planda kalınmış ve adaptasyon diye anlatılmış. Yani diyor ki adam niye esmer? Çöldeymiş ondan esmer. Ya arkadaş çöldeki esmerlikle alakası yok bu işin. Esmerlik eğer güneş ışınlarıyla alakalıysa bunu bütün kuşakta görmem lazım. Hayır görmüyorum. Eser madde miktarı ile yaki ile ilişkilidir. Mesela krom maddesi. Ten rengiyle yaki ile ilişkilidir. Çöllerdeki krom miktarı çok fazladır. Bu yüzden tenin koyulaşması çok daha hızlı olur. Sadece güneşin yakmasıyla alakalı değil bu. Güneş yakarak zenci olmaz bir adam. Dolayısıyla bu eser maddelerde bugün biyolojide de çok ilgilenmez, tıpta çok bununla ilgilenmez ama eser maddenin insan hayatındaki psikolojik etkisi çok fazladır. Örnek işte kurşun. Nasıl oluşur kurşun? Bir bölgede uçak sürekli iniyor kalkıyor. Uçaktan arta kalan bir artık var. Bu artıkların ekseriyeti kurşun maddesi. Kurşun maddesi alan vücut. Eğer buna sürekli maruz kalıyorsa gittikçe sapıklaşır ve gittikçe küfür etmeye yatkınlaşır. Sürekli uçak indi kalpte indi kalpte o bölgede mesela ahlaksızlık daha fazla olur. Kurşun adamı şey yapar yani o bilinen ahlak koşullarının dışına çıkartır. Fazla miktarda alınmaz. Daha mesela...
0:05:01 - 0:05:03 Speaker A: Bu biraz yapay bir etki yani coğrafyadan ziyade yapay bir etki.
0:05:04 - 0:06:15 Speaker B: Örnek verdim ben. Şimdi mesela buradaki Bursa'daki Wolfram miktarı çok fazla. Dünyada en fazla Wolfram'ın olduğu yer burası. Wolfram dediğiniz mesela madde ulu dağ. Mesela hemen arkamızda çok yüksek bir dağ. Mesela psikolojik etkisi. Kibirden daha arındırılmış bir topraktayız. Çünkü nereye baksan senden yüksek bir şey var. Dolayısıyla o seni biraz ezer. Wolfram'ın kendisi de havaya ağırlık verir. Havada bir ağırlık söz konusu olur. Mesela Bursa'ya ilk gelen insanlar böyle bir boş bakarlar. Bir yorgunluk hissi çöker, böyle bitkinlik ancak 5-6 gün sonra kendine gelecektir. Enteresan bir şeydir. Mesela yeni gittiğiniz bilgime çabuk alışmanız için ta kadim bilgiden var olan soğan kullanımı vardır. Çünkü soğan insan metabolizmasında eser madde miktarını hemen balans eden bir şeydir. Dağda yaşayan adamda örnek verdik mesela, oksijen miktarı daha az, dolayısıyla vücudun buna göre terminolojik olarak gelişmesi lazım, kemikler kalınlaşır. Kemik kalınlaştıkça insanın kendisini daha fazla içe kapanıp ve kendisini daha fazla tutan, kendisine daha fazla önem ve ehemmiyet veren yapısı oluşur.
0:06:15 - 0:06:17 Speaker A: Dağda yükseklik arttıkça oksijen miktarı düşüyor.
0:06:17 - 0:07:33 Speaker B: Oksijen miktarı azalıyor. Azaldığı için kemikler kalınlaşır. Kemik kalınlaştıkça insan iç dünyasına döner, daha fazla kendini düşünür. Ova insanında oksijen miktarı nispeten daha fazla ve ova, atıyorum kızıl toprak işte Mardin bölgesine giderseniz, insanlar doğal olarak o coğrafyanın etkisiyle verimli topraksa bir de, verimli bir topraksa merhametli ve vericidir. Zaten hep gelmekte ya toprak. psikolojik olarak hep var, hep vermek, hep kendinden vermek. Güneydoğu insanının o misafirperverliği demeyi tercih ederim. Anadolu insanın tamamını kuşatmıştır da Güneydoğu'da bu mesela daha da üstün bir seviyeye ulaşır. Anadolu coğrafyasında örnek Konya Ovası'na gelirsen Buda'sı da çok büyük bir ovadır ama ova boyunca yükseltinin olmayışı yani hep böyle göz ufuk çizgisini görüyor oluşu daha derin düşünme kapasitesini oluşturur. Yani Konyalı, Konya'nın ovasında yaşayan, o toprakta yetişmiş, hep orada olan bir adamın daha derin düşünme, daha uzağı düşünme, daha stratejik düşünme kabiliyeti gelişmiştir. Selçuklu'nun Konya'yı seçiminde bir sebeptir bu.
0:07:34 - 0:07:40 Speaker A: O geniş düzlük, hani ucu bucağı olmayan, sonu olmayan o ufuktan etkileniyor zannediyorum.
0:07:40 - 0:07:53 Speaker B: Büyük düşünmek. Çünkü mekan büyük, daralmıyorsun. Geldiğiniz Ece bölgesine işte o çok bilinen dağlar kıyıya paralel dik diye hikayesi.
0:07:53 - 0:07:54 Speaker A: Dik kardeşim evet.
0:07:54 - 0:09:13 Speaker B: Evet. Fazla lodosa maruz kaldığınız için çok lodos hep böyle şeydir o. Hep keyif arar. Lodos keyif demektir. Tekrar seni keyif alır, tekrar keyif alır, çok keyif beklentisi olur. Karadeniz'de daha fazla ve sert olan o sürekli sert iklim ve o sertin nemle beraber kuşanmış olması bir yandan işte yoğun stres sen o adamı anlatamazsın bir şey o tekrar stresle yaşar kavga ediyorlar zannedersin hayır adamın hayat biçimi odur veya bak tam tersine enteresan çok soğuk bir iklime gittik işte Finlandiya bölgesine Kuzey Avrupa'ya gittik burada yükselti az olmasına rağmen soğuk fazla Bu mesela ve yine buradaki eser maddeler, bu kuzey ışıklarının görüldüğü bölgelerdeki eser maddelerden ötürü buradaki insanların mesela donuk bakışları vardır. Hep donuktur. Sen adama dersin ki hiçbir duygusu yok. Ama çok duygusal insanlardır. Çok içerlerdedir ama oğlum. Çok içeridedir yani. Çok açar çıkarman lazım. Niye? Çünkü her şey o hep buzulların altında. Altta, altta, altta, derinde kalmış. Ta mikro ölçek alırsan şehire, köye kadar o köydeki ağaç ve bitki ölçüsüne kadar etkiler.
0:09:13 - 0:09:27 Speaker A: Mesela ağabey çok güzel bir açılım oldu. Sıcak iklimde yaşayan özellikle ekvatora yakın bölgelerde ya da çöl kısmında insanlarda bir tembellik ve cinsel isteğin artması. Bu sıcaklıkla doğru orantılı bir ilişki mi?
0:09:27 - 0:10:02 Speaker B: Sıcaklıkla çok doğru orantılı ama bir yandan da nem. Nem düşüp hava kurudukça. Kuru, nemsiz havada cinsel istek artar. Nem varsa istek düşer. Yani hava istediği kadar sıcak olsun. Amazon bölgesine git, hava yine sıcak ama nem fazla. Cinsel istek düşer. Nüfus yoğunluğu bu yüzden düşer. Cinsel istek azalır çünkü nem cinsel isteği bozar. Fazla nem. Ama sen Ortadoğu coğrafyasına gelince hem nem yok hem hava sıcak.
0:10:02 - 0:10:04 Speaker A: Sonra niye bu kadar kalabalık?
0:10:04 - 0:11:39 Speaker B: Gülme. Ya çünkü aynı kuşağa, ekvatoral kuşağa gittiğin zaman nev olan bölgede o aynı cinsel isteği yakalayamazsın. Ama o cinsel isteği bastırabilen toplumda da acayip dahiler çıkar. Mesela işte Orta Doğu'da dahilerin ya da daha fazla bilim dünyasıyla uğraşmış adamların varlığı o. onu bastırabilmişse ya da o açıyı kapatabilmişse bu sefer zihin öbür tarafa doğru akmaya başlar. Üretmeye başlar, fikir üretmeye başlar. Fikriyat. Ama mesela işte Orta Avrupa'ya gidersen ürün üretimine gider bu, bu sefer. Ticari koşullar daha fazla artar çünkü nehiller vardır orada. Nehiller mesela akış yönü. Batıya mı, doğuya mı, kuzeye mi, güneye mi akıyor? Güneye doğru akan nehiller varsa Antalya bölgesinde mesela Cinsel isteklilik daha fazla olacaktır. Ama mesela batıya akıyorsa felsefe artar orada işte Ege bölgesi. Doğuya akan nehirler varsa, eğer bir ülkede doğuya akan nehirler çok fazlaysa orada, orada hep savaş vardır. Hep karmaşa vardır. Orta Doğu'da gördüğünüz gibi. Fırat diyecek, bitmez oradaki karmaşa. Çünkü hep terslik çıkar. Elektromanyetizma bu tarafa gidiyor, su bu tarafa geliyor. O sürekli birbirini çeliştirir ve insanlarda hep böyle düşman algısı vardır. Yani bir şeyin sana düşmanlık yaptığı hissi. Öbür tarafa gidersin hiçbir şey düşman görmez. Çok geniş düşünme vardır mesela. Bu o kadar detaylı bir konu ki ya, öyle 5 dakika, 15 dakika bir bitki çerçevesi gibi.
0:11:39 - 0:11:41 Speaker A: Güzel oldu abi. Yani en azından ufak ufak bir konu.
0:11:41 - 0:11:45 Speaker B: Ya bitki örtülerine bakabilirsiniz, bir yere gittiğiniz çınar ağaçları.
0:11:45 - 0:11:50 Speaker A: Mesela nemin fiziksel olarak insana mesela ömürle alakalı bir bağlantısı oldu.
0:11:50 - 0:11:53 Speaker B: Kemiklerinin daha fazla ve daha çabuk yıpranmasına vesile oldu.
0:11:53 - 0:11:54 Speaker A: Çabuk mu yaşlanıyorsun?
0:11:54 - 0:11:55 Speaker B: Çabuk yaşlanırsınız.
0:11:55 - 0:12:03 Speaker A: Nemli bölgelerde yaşayan insanlar özellikle o. Romantizmal faaliyetler, İstanbul, Karadeniz. Emekli olup da Ege'ye, sahile falan yerine.
0:12:04 - 0:13:18 Speaker B: Ama mesela Ege sahilinde bazı bölgeler var ki işte Erdek gibi mesela şey var. Hem deniz havası var hem karı havası var. Dağdan sürekli bir gelişki istiyorsunuz. Ve dağda bir ağaçlandırma, ciddi bir ağaçla varsa o da mesela insandaki nefes unsurunu arttırıp mesela ömrünüzü uzatabilir. Bu noktada Erdek, Altınoluk bu dünya çapında meşhurdur işte. Burada Mudanya, Badem'le işte Bursa arasında ciddi bir havalıkım vardır. Bizim İstanbul'da Cennet Mahallesi mesela küçük Cennet'e. Atatürk'ün bile oraya getirilmesinin sebebi orada daha çabuk tedavi olacağına olan hava, iki göl-deniz arasındaki iletişimler kaynaklanır. Keşke coğrafyacıların biraz daha bitki biliyor olmaları gerekir bu konuda. O bölgedeki hayvanları tanımaları. Hayvan unsuru, çünkü oradaki hayvanların da varlığı çok önemli bir şey. Bitki örtüsü de çok önemli bir şey. Gittin bir yerde çok fazla papatya var, anlıyorsun ki iltihabik fonksiyon burada çok fazla. Ona göre gelmiştir, adamına göre gelir çünkü bitki. Gittiğin bölgedeki bitkiler o bölgedeki hastalıkları da sana verir. Ya bu konuda çok tatlı bir şey yapılabilirmiş. Çok uzun bir hikaye çünkü ya. Ama zevkli bir hikaye.
0:13:18 - 0:13:31 Speaker A: Evet abi bundan sen daha önce de bahsetmiştin ya. Bir bölgede hastalık ne kadar fazlaysa ya da hangi hastalık ne kadar fazlaysa o bölgede onun tedavisi olan bitkiler ortaya çıkıyor. Bu biraz da insan toprak ilişkisinden.
0:13:31 - 0:13:59 Speaker B: Çok. İnsanın toprakla güneşten gelen sıcaklıkla yakinen ilişkisi var. Mesela işte İstanbul'da yaşayan insanların Bu kadar çok mücadele içerisinde olmasa Boğaz'ın varlığıyla ilişkildir. Çünkü Boğaz'da ciddi bir keşmekeş var, çift akıntı var ve bir savaş var. O yüzden hep savaş vardır İstanbul'da. Hep birileri bir yere koşacak, kazanacak, mücadele edecek. Huzurlu bir İstanbul zordur yani. Olmaz o tarih boyunca.
0:14:00 - 0:14:01 Speaker A: Tarih boyunca bu böyle miydi?
0:14:01 - 0:15:59 Speaker B: Hep böyleydi. Yani huzuru yoktur onun. Huzuru yoktur derken kavga anlamında değil. Herkes bir şey kazanma niyetindedir. Ama işte ne bileyim, kalkar gidersin, mesela Van'daki insanların o göl, göl var. Sert iklim var. Mesela o bölgedeki insanlar dönemseldir. Bir bakarsın Van'da yaşayan halka, dönemin üçte biri neşeli ve net, diğer kısmında ise kararsız. Çünkü göl de var, işi bozuyor. Sert iklime nem veriyor. İnsanların o toprağa göre bir sertliği var, onu yumuşatıyor ve bu gelgite sebep oluyor. Güneşlenme arttıkça Van'da kararsızlık artar. Kışa dönersin, hop herkes kararlıdır. Van'da iki aileyi barıştıracak mısın? Yazın yapmaya çalışma, çok zor iş. Kararsızlık ağır basmış. Onu kışı bekleyeceksin, öyle soğuk bir gecede oturacaksın ki adam iklimine denk getirebilesin. Osmanlı mesela bazı anlaşmalarını buna göre telkin etmiştir. Şehirleri buna göre seçmiştir. Avrupa'da İsviçre, Cenevre'nin seçilmesinde mesela bu çok etkindir. Sebep şu, Cenevre iklim olarak insanların bir anda net kararları daha kolay verebildiği bir yerdir. İklimi nettir çünkü. Yani oynaklık yoktur orada. Özel seçilmiştir Cenevra'da. Daha birçok diplomatik sebebi de vardır ama bir sebebi budur. Mesela bunda bizim karşılığımız neresi dersen Bursa'dır. Hakikaten tak tak tak nettir şeyler, kararlar nettir. Mesela Bursa'da kararsız kitle tipi bulamazsın. Bellidir yani ekseriyetle. yaşadığın toprak, şehir hatta bunun siyasete, ekonomiye, politikaya o kadar fazla etkisi var ki yani bir adam şunları adam gibi çalışsak, bir ekiple beraber şunlar coğrafya çalışırsa o kadar güzel sosyolojik sonuçlar çıkar ki. Bölüm açarsın canım çok zeytlidir.
0:16:00 - 0:16:11 Speaker A: Peki abi benim merak ettiğim bir şey var. Yani İngilizler hem ırksal olarak hem de bulundukları coğrafya anlamında hani hep bahsederiz ya İngiliz kibri. Coğrafyalarının buna etkisi nedir abi?
0:16:11 - 0:17:27 Speaker B: Denizin ortasında bir yükseltiniz var ve burada nem soğukla beraber geliyor. Hem nem var hem soğuk var. Ve güneşlenme süreniz çok az. Eğer bizim Karadeniz'de de İngiltere gibi güneşlenme seviyesi çok az olsaydı aynı kibri Karadeniz'de de görebilirdiniz. Mesela vardır Karadenizli insan daha böyle şeydir. Kibirli demek haşa öyle bir şey demek istemem de sever kendini yani. daha böyle ben bencidir, benden tarafındadır. Kollektiflik bir şeyden daha uzakta, daha tekilcidir yani. Şimdi o taraftaysa havada güneş yok abi. Hep karanlık ve biz siz bir adadasınız. Dolayısıyla benlik bir de o soğuk ve güneş az. Dolayısıyla bu hep sizin kendi üzerinize, kendinize dönmenize ve kendinize en üstün görmenize vesiledir. Çok basit yani. Aksi çok zor. Olmaz. Aynı şeyi işte Kanada bölgesinde de görsün. Kanada'nın kuzey bölgesindeki insanlar da çok kibirlidir. Biraz daha o göller, nehirler hafifletir ama çok kibirli insanlardır. Kanadalıların da burnu çok titrer.
0:17:27 - 0:17:27 Speaker A: Amerikalılar abi?
0:17:28 - 0:18:20 Speaker B: Amerika'da eyaletten eyalete değişir bu iş. Biraz daha Meksika topraklarına o sıcak iklime indiğin andan itibaren başlar salaklıklar. Yani böyle daha böyle nev, okyanus havası. Poyraz'ı alıyorsa kurtarır. Lodos'u alıyorsa tam aptaldır yani. Hani bizim Ege denizini şimdi Ege Yunanistan'la İzmir arasındaki o denizi eğer bundan 3-4 kat daha geniş olsaydı Ege bölgesi tam böyle tam Leyla olurdu yani. Çünkü o Lodos al al al al hava sıcak kafa çalışmaz. Bizde mesela Anadolu'da hep Medreselere dikkat ederseniz, eski kadim medreseler nemden, aşırı soğuk ve aşırı sıcaktan uzak noktalar seçilmiştir. Nem çok tehlikelidir zihinde. Uzak tutmanız gerekir kendinizden.
0:18:21 - 0:18:33 Speaker A: Senin insan ve coğrafya ilişkisi anlamında en böyle dikkate değer, ulan çok farklı bir bölge ya da bir yer olarak düşündüğümüze söyleyebilecek bir yer var mı?
0:18:33 - 0:18:34 Speaker B: Japonya.
0:18:34 - 0:18:35 Speaker A: Japonya'da bir ada mesela.
0:18:35 - 0:18:42 Speaker B: Mesela çok enteresan bir durum var. Japonya'daki bütün coğrafya koşullara bakarsanız Japonların da çok kibirli olmasını bekleriz.
0:18:42 - 0:18:44 Speaker A: Aksine tam terzi telazu.
0:18:44 - 0:19:01 Speaker B: Ağabey o tevazuyu bir bakıyorsan Fuji Dağı o yüzden zaten tanrısallık özelliği vermiş. Fuji Dağı'nın büyüklüğünün içerisinde var olan maden, maden çeşitliliği o insanların kibre dönmek isteseler bile dönemelerine sebep oluyor.
0:19:02 - 0:19:09 Speaker A: Yani önlerinde çok büyük bir yapı var. Psikolojik olarak kendini küçük mü hissediyorsun?
0:19:09 - 0:19:47 Speaker B: Fujita olmasaydı İngiltere'yi değil, dünya tarihinde Japonları konuşabilirdik. Konuşabilirdik. Çok büyük bir ülke. Bizde de mesela ağrı daha var değil mi? Tabii yani bir tercih de yapmanız lazım bir yandan. İkisini bir anda bulmanız mümkün değil. Hem soğuktan hem nemden uzak Anadolu toprağında bulabileceğin en güzel yer Konya. Mesela Konya daha eskiden daha çok ilim şehriydi. Bilinen dönemde değil ama daha eski dönemde Konya'dır. Mesela Ege felsefesi çok oturaklı bir felsefe değildir. Hepsi yani bir o, onu kötü.
0:19:47 - 0:19:52 Speaker A: O bir dünya felsefesinin doğum yeri. Bu o topraklar yani Ege, Yunanistan, Atina.
0:19:52 - 0:19:54 Speaker B: Sizin bildiğiniz kadarıyla evet.
0:19:54 - 0:19:56 Speaker A: Bizim, benim için dünya kötü ya.
0:19:56 - 0:20:01 Speaker B: Ya şimdi bir Avrupalı başlatırsa bunu oradan başlatacak acaba felsefeyi. Nereden başlatacak?
0:20:01 - 0:20:03 Speaker A: O coğrafyada yaşayan insanların da buna yönelik bir kabiliyeti.
0:20:03 - 0:20:12 Speaker B: Orada mı doğmuş, oradan mı büyümüş acaba? Bir de ona bakalım. Ege'deki bazı bölgeler o iklimden ayrılmıştır. Mutlaka önünde bir engel vardır.
0:20:23 - 0:20:32 Speaker A: O zaman anladığım olayın çok fazla boyutu var aslına bakarsan. Tek iklime de indirgeyemezsin o bölgedeki insan tabiatını.
0:20:32 - 0:20:52 Speaker B: Mesela bakarsın Sinop'ta biraz daha farklı bir insan kitlesi vardır. Burun olma özelliği yani. İki taraftan rüzgarı alıyor olması. Kendisinin dışarıda kalıyor olması. Mesela o Karadeniz insanından daha farklıdır. Oradaki çarpışmanın meydana getirmiş olduğu etkiyle daha sakindir Sinoplular.
0:20:52 - 0:21:05 Speaker A: Bazı coğrafi bölgelerde ekstra bir huzur alıyor insan. Yani işte dini örnek verecek olursak işte Hicaz bölgesine ekstra bir huzur veriyor insan. sebebiniz, coğrafya olarak.
0:21:05 - 0:21:21 Speaker B: Şimdi Hicaz bölgesi diyorsunuz ama mesela Mekke çok daha böyle dağlık bir arazi, kasvetli, daha baskıcı, daha basınç hissettiğiniz bir yerdir. Medine daha farklı, daha sakin ve sükunetli bir yerdir. Ya orada mesela bakıyorsun Medine... O enerji.
0:21:21 - 0:21:22 Speaker A: Hatlarıyla falan alakalı bir durumu.
0:21:22 - 0:21:27 Speaker B: Çok büyük bir enerji var. Şimdi orada coğrafyayı da bastıracak enerjiler var.
0:21:27 - 0:21:28 Speaker A: Orada başka bir kanun.
0:21:30 - 0:21:34 Speaker B: Bir de Medine ve Mekke'yi içine alan 300 km çapında bir taş var.
0:21:35 - 0:21:39 Speaker A: Yekpare. Mekke ve Medine'yi içine alan 300 km.
0:21:39 - 0:21:54 Speaker B: Çapında bir taş var. Yani o tek başına plakadır. Bu plaka dünyanın merkezidir. Dersem sen Müslümansın ondan söyledin diyecekler ama.
0:21:55 - 0:22:02 Speaker A: En çok liderlik özelliklerini taşıyan bölgeler ya da coğrafyalar diye sorsak ne söylersin abi?
0:22:02 - 0:23:02 Speaker B: Her bölgede vardır ama Türkiye'de özellikle Konya, Mardin, Sivas mesela Ege bölgesinde biz tarih boyunca bir lider olmadı. Akdeniz'den olmadı. Karadeniz'deki mesela biraz işte Trabzon falan bu bölge Rize'den çıkmış ünlü siyasetçiler var ama Yani ekseriyetiyle aslında bizim Orta Anadolu ve Güneydoğu Anadolu bölgesi liderlik vasfı daha kuvvetlidir. Liderlik vasfı, altını çizerek söylüyorum. Bilgi, geçmiş tecrübesi, inanç, dava adamı olmak bunlar ayrı konular. Coğrafi insan ilişkisinden bahsediyorsan, Konya'dan başlarsın, şöyle bir yay, bir S çizersin. Aşağı doğru inersin, o klasik bizim şeyde, ta işte Bursa'ya kadar uzanan böyle bir S çizersin. O bizim şey liderlik hattımızdır. Ama öbür hattaki adam kendini öyle bir yetiştirir, kalkar gelir İstanbul'da öyle bir yetiştirir ki bambaşka bir adam olur.
0:23:03 - 0:23:05 Speaker A: Yani istisnalar kaydayı bozmuyor.
0:23:05 - 0:23:36 Speaker B: Eyvallah. Coğrafyanın etkisinden bahsederseniz eğer, bu bölgede İtalya'dan Fransa'ya ve oradan İngiltere'ye kadar uzanan o alt dağları üzerinde, alt dağları boyunca büyük bir negatif akım var. Çok büyük bir negatif akım var. Aşırı derecede gümüş madeni vardır. Gümüş madeninin çok olduğu yerde vahşi duygular çok fazladır. Gümüş bir yerde çok fazlaysa...
0:23:36 - 0:23:37 Speaker A: Bunun tek sebebi bu değil mi?
0:23:37 - 0:23:39 Speaker B: Değil ama bir etkendir bu.
0:23:39 - 0:23:39 Speaker A: Anladım.
0:23:40 - 0:23:40 Speaker B: Bir etkendir.
0:23:41 - 0:23:43 Speaker A: Tamam abi teşekkür ederim.
0:23:43 - 0:23:44 Speaker B: Uzun video oldu sürekli.
0:23:44 - 0:23:48 Speaker A: Uzun video isteyenler vardı. En azından onların taleplerini de yerine getirmiş olduk. Teşekkür ederim.
