0:00:00 - 0:00:04 Speaker A: Adamlar aslında malumun ifşasını yaptılar. Tamam ulaşabiliyorsunuz.
0:00:04 - 0:00:07 Speaker B: Niye insanlar peki o zaman bu kadar tepki gösterdin abi?
0:00:07 - 0:00:24 Speaker A: Bak temel paradigma bu. Kimsenin devleti bilmem neydi bir tehlikesi yok. iPhone'u kaybolan bir teröristin iPhone şifresini vermedi çünkü hakikaten adamların bu konudaki backdoor'u yok. Ve bu oyun sizden arkadaşlarınızı davet etmesi için rehber izni istiyor.
0:00:33 - 0:01:06 Speaker B: Evet abi biliyorsun dünyanın en popüler ve en çok kullanılan mesajlaşma uygulaması WhatsApp yeni bir güncelleme getireceğini açıkladı. Bu güncellemede gizlilik politikası ve hizmet şartları değişecek. Buradaki en temel sıkıntı da iddia şu daha doğrusu, Facebook'la veri paylaşımının zorunlu hale getirilmesi. İnsanlar tepki gösterdi. Hatta WhatsApp'ı siliyoruz diye hashtagler açıldı. Bununla alakalı bize de çok soru geldi. Hazır güncel bir mevzu. Bu konuyla alakalı senin görüşünü de merak ediyoruz. Ne dersin?
0:01:07 - 0:03:09 Speaker A: Valla işin siber güvenlik tarafından bakılırsa eğer duruma, eğer Chrome kullanıyorsanız yani Google kullanıyorsanız zaten konu kapanmıştır. Ya WhatsApp kullandın mı kullanmadın mı? Telegram kullandın mı kullanmadın mı? Bundan daha hakikatli olan mesele şudur. Siz herhangi bir şekilde sanal mecrada bir şey paylaşıyorsanız ya da dijital ortamda bir şey saklıyorsanız ve bu dijital ortam dünya entegrasyon sistemine dahilse ve bir IP kod üzerinden farklı serverlere gidip geliyorsa bunlara ulaşabilmek mümkündür. Yani adamlar aslında malumun ifşasını yaptılar. Zaten bu veri kullanılıyordu, kullanılmıyor değildi. Nasıl kullanıyorlardı? İnsanların kullandığı kelimeler, birbirleriyle iletişimde kullanmış olduğu kelimelerden hareketle ne kadar daha fazla bu adama ticari bir ürün satarız. Çok fazla kalemden bahsediyor, kalemle reklamlar geliyor önüne vs. gibi unsurlar. Bu aslında dünyanın başından beri Google'ın peşinde koştuğu şey. Google CEO dediğimiz bu mantık üzerinde kurgulanmış bir unsur. Siz bir reklam veriyorsunuz ve verdiğiniz reklamda önünüze şu seçenekler çıkıyor. Google'da reklam veren, Facebook'ta reklam veren insanlar bunu görmüşlerdir. Örneğin kitapta yazmanızın bir videosunu yayınlayacaksınız. Ve videonun konusu sanal mecrada güvenlik nasıl sağlanabilir sorusu. Diyorsunuz ki sanal mecra güvenlikle ilgilenen insanlar, efendim kodlamayla ilgilenen insanlar veya kişisel veri güvenliği üzerine daha fazla sayfaları gezen insanlara bu reklamı vermek istiyorum. Dolayısıyla Facebook ve bütün sosyal mecralar ve Google'ın kendisi zaten bu yapı üzerine kuruldu. Dolayısıyla sizin WhatsApp'ı silmeniz, silmemeniz çok da önemli bir mesele değil.
0:03:09 - 0:03:11 Speaker B: Zaten erişebiliyorlardı istedikleri.
0:03:11 - 0:06:51 Speaker A: Şimdi mesele şuradan patladı. Apple ilk defa bütün aplikasyonlarında şu kuralı getirdi. Bundan sonra ben siz müşterilerinizden ne istiyorsanız Hangi izinleri istiyorsanız o izinleri hashtag halinde yazmanızı istiyorum dedi. Hani hatırlar mısınız bir zamanlar ilaç reçeteleri kargacık burgacık anlaşılması zordu. Normal kullanan ben anlamazdım. Sağlık Bakanlığı dedi ki reçete doktor için değil kullanıcı içindir. Lütfen bu reçeteleri kullanıcıların anlayacağı şekle getirin dedi. Bütün ilaç reçeteleri değişti. Hatta o ilaç reçeteleri değişirken ilaç firmaları kafayı yedi. Niye? Ya bunu hakikaten Latincesini değil Türkçesini yazarsak bunu içen orada şey yazıyor. Kalp krizi riski vardır. Kullanıcı çok sıkıntıya düşmez mi dediler. Hayır dedi Sağlık Bakanlığı ben bunun görülmesi istiyorum. Apple'da bu kararı verdi. WhatsApp'ta malumu ifşa etmeden önce bize bir sözleşme gönderdi. Ben zaten bunu yapıyorum. Ben zaten bunu paylaşıyorum. Cumhuriyetçiler zamanında kullandılar. Şimdi demokratlar bu işi yapacaklar. Ben de bu işi dünya çapında ticari anlamda kullanıyorum ve siyasal anlamda da kullanacağım. O yüzden sizden okey istiyorum." dedi. Veri her şekilde sana mecal düştüğü anda ulaşılabilirdir. Buradaki temel mesele şu. Sen kimsin ve senin elindeki verinin ehemmiyeti ne? Bak ben açıkçası şunu söyleyebilirim. Şu anda Telegram'a 25 milyon insan geçmiş WhatsApp'a geçişten sonra ve günde yaklaşık 2,5 milyon insan Telegram'a geçmeye başlamışlar. Ya bu 25 milyon insanın temel kaygısı ne biliyor musun? Kız arkadaşlarının özel fotoğrafları. eşlerinden sakladıkları, babalarından, analarından sakladıkları. Vay anasını bu fotoğrafı bizim hanım görürse ne olur? Bak temel paradigma bu. Kimsenin devleti bilmem neydi bir tehlikesi yok. Devletler zaten bu konuda başka yöntemler kullanıyorlar ki hep söylediğimiz bir şey var. Söz uçağı yazı kalır. yazının kalmayacağı bir ortam kullanmak istiyorsan kağıt ve kalemden başka bir yöntem daha var da onu burada söyleyecek kadar saftirik olmayalım bir kağıt var bir kalem var mektuplaşmaya devam et çok özel bir meselem varsa milletimizin asıl korkusu bu ya da bütün dünya milletlerinin asıl korkusu var herkesin karı korkusundan whatsapp siliyor desem yeridir tamam mı? spot cümlem olsun İkinci mesele şu kardeşim. Hakikaten devlete karşı bir suç işlemeye niyetin varsa, terör faaliyetlerindeysen zaten konuyla ilgilenen NSA diye bir kurum var. Amerika Birleşik Devletleri'nin Ulusal Güvenlik Ajansı. NSA bu noktada gider Google'dan, Facebook'tan, Apple'dan veri ister. Ve o verilere ulaşacak sistematiği vardır. Bu konuda en katı kuruluş Apple'dır. O davalık oldu biliyorsun Amerikan devletiyle. Bir iPhone'u kaybolan bir teröristin iPhone şifresini vermedi. Çünkü hakikaten adamların bu konudaki back doğru yok. Ama bir başka yoldan NSA yine bunu elde eder. Senin bulunduğun noktadaki, pozisyonundaki iletişiminden doğan bir korku ile alakalı bir şey. Yoksa WhatsApp'ı sildin, Telegram'a geçtin ama Google Chrome'da aynı şeyi yapıyorsun. Bazı uyanıklar var. Diyorlar ki biz gizli modda yapıyoruz onu. Sıkıntı yok. IP adresin belli oğlum.
0:06:51 - 0:07:05 Speaker B: Zaten uygulama yüklediğimiz zaman Whatsapp'ta da bu geçerli. Soruyor ya hani işte fotoğraflarına ulaşabilir miyiz diye. Zaten orada izin verdiği an istediği yani telefondaki her şeye ulaşabiliyor. Bütün uygulamalarda böyle değil mi?
0:07:05 - 0:07:27 Speaker A: Hayır mesele sadece paylaşım değil. Oyun oynarken mesela öyle. çok sevdiğiniz bir oyunu oynuyorsunuz. Oyun size zaten soru soruyor. Evet demezsen oyunu indiremiyorsun. Ve bu oyun sizden arkadaşlarınızı davet etmeniz için rehber izni istiyor. Zaten tamam konu kapanmıştır. Onun da derdi diğer adamlara ulaşmak. Tamam ulaşabiliyorsunuz.
0:07:27 - 0:07:30 Speaker B: Niye insanlar peki o zaman bu kadar tepki gösterdi bunu abi?
0:07:30 - 0:08:45 Speaker A: Karı korkusu. dediğin gibi malumun ifşası fotoğraflar var adam ticaretini yapacak parasını kazanacak bakacak ki sen yazışmalarından anlayacak ki sen bir ürün arıyorsun sana o ürünü söyleyecek veyahut Anlayacak ki sen cumhuriyetçisin, Trumpçısın. Seni takibi alacak. Şu anda Amerika'da Trumpçı avı başladı. Özellikle senota baskınında olan. Ve enteresan Deutsche Bank, Almanya Bankası şu anda bir karar aldı. Trump'ın bütün firmaları, Trump'la iş yapan hiç kimseyle ben bir daha iş yapmam dedi. Adamların uçağı almayacağım diyen uçak firmaları var. Nasıl yapacağız diye bunlar? Veri bankasından bakacağız diyorlar. Big Veri, Big Data, Büyük Data'dan bakarız. Trump'la kim fazla işçi dışıysa bunu engelleriz. Şu anda Silicon Valley'sinin en büyük derdi bu. Trump'la aramızda ilişkiyi kurgulayabilecek bir yazı var mı? Hani FETÖ meselesinden dolayı herkes sosyal mecada geçmişini silmeye uğraştı ya. O hikaye yani bir malumun ifşasını yaşıyoruz. Abartılacak bir durum yok. Abartılacak durum sizin karınızdan korkacağınız bir mesele varsa o zaten çoktan gitti çok üzülmeyin yani. O zaten patlamış bir meseledir.
0:08:46 - 0:08:55 Speaker B: O zaman şunu söylüyorsun, WhatsApp'ı silin ya da silmeyin diye bir şey yok. Zaten istenildiği anda verilerinize zaten ulaşılıyor. Karar size kalmış. İster Telegram'a geç, ister WhatsApp'a geç.
0:08:56 - 0:08:58 Speaker A: Ben çok daha basit bir şey söylüyorum. Karından korkma, Allah'tan kork oğlum.
