0:00:00 - 0:00:04 Speaker A: Herkese selamlar. Kitapta Yazmazlı YouTube kanalındasınız. Cüneyt abi hoş geldin.
0:00:04 - 0:00:33 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese selamlar. Sabah da Galata Köprüsü'nde harikulade bir yürüyüş vardı. Filistin için yapılan bir yürüyüştü. Katılan herkese de teşekkürler. Gayet güzel bir cevaptı, gayet güzel bir duruştu, gayet güzel bir söylemde dünyaya karşı. O yüzden katılan herkese teşekkür ederiz.
0:00:33 - 0:01:53 Speaker A: Abi bugünkü konumuz Suudi Arabistan'da düzenlenmeye çalışılan Süper Kupa'nın süper rezalete dönüşmesi. Biliyorsun 6 ay önce bir anlaşma, bir plan ortaya çıkıyor ve bu yılki Süper Kupayı Suudi Arabistan'ın başkentinde Riyad'da yapılması planlanıyor. İki büyük kulübümüz Galatasaray ve Fenerbahçe 29 Aralık'ta Riyad'da bu karşılaşmaya çıkacaklardı. Yalnız bu karşılaşma oynanmadı. Çok kısa özetlemek gerekirse Atatürk tişörtüyle sahaya çıkmak istendi. Ancak protokollerde olmadığı gerekçesiyle Suudi Arabistan buna izin vermedi. Ve maç oynanmadı. FIFA kurallarına göre zaten şöyle bir durum var. Herhangi bir siyasi figürün resmedilmesi maçlarda yasak. Suudi Arabistan da bunu öne sürerek izin vermedi. Ancak sosyal medyada bir algı operasyonu yaşandı. İlk önce istiklal marşının söylenmesine izin verilmediğine dair bir haber yayıldı. İletişim Bakanlığı bunu yalanladı. Ancak olay bir anda Atatürk istismarına dönüşmeye başladı ve büyük tepkiler yaşandı. Ekrem İmamoğlu bunu fırsat bilerek Beşiktaş'ta bir gösteri düzenleme niyetine girdi. Ancak katılım çok azdı, onu da soracağım. Şöyle bir giriş yapalım abi, Riyad'da yaşanan hadise seçimler öncesi bir kutuplaşma, bir kamplaşma hareketi miydi? Nasıl okumak lazım bunu?
0:01:55 - 0:04:33 Speaker B: Ya bunu... Bu hareketi sürekli yapmaya çalışan grupların her zaman varlığı aşikar. Bu tarihin her döneminde devam ediyor ama bu sefer biraz Ali Koç, Ekrem İmamoğlu ve onun taraftarlarıyla beraber yürütmüş olduğu koordineli bir operasyon olduğunu anlıyoruz. Ama yine salakça bir koordinasyondu, yine anlamsız bir koordinasyondu. Açıkça söylemek gerekirse bu çok net bir olay çıkarmak için verilen bir mücadelenin sonucu. Yani bu Atatürk'ten çıkartılması da gayet normaldir. Atatürk istismarına dönüşmüyor. Zaten Atatürk 50 yıldır, 60 yıldır, 70 yıldır bu istismarı yapıyorlar. Dolayısıyla bu istismarı yeni gerçekleştirdikleri söylenemez. Kaldı ki İYTT otobüslerinin tepesine yurtta sulh, cihanda sulh gibi yazılar yazması. 15 Temmuz'da da yurtta sulh, bilmem ne konseyinin beyanatları. Bu yeni bir şey değil açıkçası. Hatta ben bu sabah şeyle uyandım. Daha doğrusu kafayı şimşekler çaktırdı. 1 Ocak sabahı yürüyüş yaptılar Filistin için Galata Köprüsü'nde çünkü diyerek Sol Haber'in bir yayını vardı. Çünkü biz uyuyoruz, onlar uyanmadıklarından dolayı bizi taciz ediyorlar. Aşağılık kompleksi mi dersiniz, psikolojik problem mi dersiniz bilemem. Ama bir hakikat var, bu ülkenin insanlarının Doğu coğrafyasındaki insanlarla, Araplarla, Kürtlerle birlik ve beraberlik olma istek ve arzusunu Ekrem İmamoğlu, yeni gelen yeni nesil solcular, eski solcular değil, eski tüfekler değil, Bir de Ekrem İmamoğlu gibi, yarım sağ yarım sol, oltadan liberal, yukarıdan kapitalist, aşağıdan komünist, işten layık, sağdan antilayık, seçime yakın Yasin okuyucusu, seçim sonrası bilmem ne şarkı türkü söyleyicisi bir adamın da beraberinde olunca bu komedi yaşandı. Çünkü ben yıllar önce söylemiştim, Ali Koç Fenerbahçe'nin başında olduğum müddetçe Siz futbol zaten berbat bir kurumdur da Fenerbahçe daha çok beklersiniz demiştim. Dolayısıyla bu sürecin içinden geçiyoruz. Bana kalırsa çok organize olmaya çalışılan bir hareketti bu. Ve bu konuda herhalde en teknik açıklama Ali Çakar'dan geldi.
0:04:34 - 0:04:34 Speaker A: Ahmet Çakar.
0:04:35 - 0:08:15 Speaker B: Ahmet Çakar'dan geldi. Bu konuya ne kadar uzak olduğum bilinir futbol konusunda. Ama Ahmet Çakar bu konuda hani Türkiye'de hani teknik olarak yazacağı yazılara itibar ederim. O da burada mesele Atatürk falan değil arkadaşlar. Siz maça bir gün kala değil Atatürk, ben formanın rengini pembeyi mor yapacağım deseniz gene sahaya çıkamazsınız diye açıklama yaptı. Bunu Ali Koç'un bilmeme ihtimali yok. Ener Bahçe'nin yönetiminin bilmeme ihtimali yok. Yani oyuncu kadrosundan formasına kadar hiçbir şeyi değiştiremeyeceğinizi bildiğiniz yerde ben bu değişikliği istiyorum. Yani keşke eğer Atatürk hassasiyetiyle bu tişörtlerle çıkmak istiyorsanız bu da bir tercihtir çıkabilirsiniz. Belki birisi de Filistinli bir Gazze'yle çıkmak isterdi. Belki birisi Uygur Türklerini gösteren bir tişörtle çıkmak isterdi. Birisi Cezayir'deki sömürgeyi, birisi Kurtuluş Savaşı'nda Çanakkale şehitleriyle çıkmak isteyebilir mi? İsteyebilir. FIFA ile bu konuda mücadele edilebilir mi? Edilebilir. Adamın davası uğrunda mücadele etmesi muteberdir. Ama bunu 6 ay önce yapmış olsaydı da samimi bir iş olurdu. 6 ay önce yapmadığınız şeyi oyuna 24 saat kala yapıyor olmanız bilinçli bir harekettir. Ardından da Ekrem İmamoğlu meydan açılışı. Besiktas meydan açılışı yaptı. Her zaman meydandı. Otobüsleri sağa çekti. Tretuar taşlarını üst üste koymuş garibim. Orada da 3,5 yılda bir tane köprü kaldırdı. Böyle gariban o da 3500 kişiyi topladı. Ben biraz seyrettim hani meydan açılışından sonra komple İnşaat-ı Atatürk'e geldi. Biliyorsun Koç ailesinin bir fonlamasıyla devam ettiği süreçler var. Bu da tabii bir şey. Fonlanabilir, sıkıntı yok. Dolayısıyla bu süreç o kadar tabi bir süreç ki sadece bu sürecin içerideki insanların ahmakane duygularına harekete geçilmesi gariptir. Çünkü dünyanın bütün futbol maçlarında, uluslararası maçların tamamında iki takımın da zaten maçları okunur. Bu da eski bir şey. Bu da tarihi bir şey. Stiklal Marşı'nı okumaması söz konusu değil. Kaldı ki bu sürecin başlangıcı da senin biraz önce biz konuşurken ifade ettiğin gibi para için yapılmış bir şey. Dolayısıyla bu Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin hadi yapın dediği bir şey değil. Türkiye Futbol Federasyonu'na gelen bir teklif var. Teklifte de senin söylediğin kadarıyla 4 milyon dolarlık bir teklif var. Bu adamların da paraya muhtaçlar. Fenerbahçe, Galatasaray, Beşiktaş bunlar parasızlar. Çünkü tarih boyunca hiçbir zaman artıya geçemediler. Tarih boyunca dünya futbolunda Galatasaray hariç önemli başarıların haricinde birkaç başarı haricinde hiçbir zaman başarı elde edemediler. Zaten durmadan yabancıya parayı yatırıyorlar. Türk futbolcusu yetiştiremiyorlar. Beceriksizler. Dünya futbolunun kötü futbol takımlarını toplandığı bir ülkede yaşıyoruz. Sadece herkesin siyasi istek ve arzularını döndürdüğü bir yapının içinde, bir çarkın içinde, bu başarısızlığın içinde sadece 4 milyon dolar için. Fenerbahçe ve Galatasaray gidiyor. gitmeyi kabul ediyor yani orada da tuhaf bir şey vardı Ekrem İmamoğlu'nun bir açıklaması var işte onu oraya gönderenler kim? Türkiye Futbol Federasyonu yani ve bunu kabul edenler Fenerbahçe Galatasaray yani Ali Koç'un başta imzası var orada ben gitmiyorum kardeşim yapmak istemiyorum diyebilirdiniz. 4 milyon dolara gerek yok ya. Ben kendi kasamdan ödüyorum. 4 milyon dolar neymiş de diyebilirdiniz. Dolayısıyla böyle olurdu. Böyle olması gayet normal değil.
0:08:15 - 0:08:23 Speaker A: Aslında baştan zaten yanlıştı. Bu çok tartışılıyor abi. Özellikle federasyonun böyle bir şeyi yapmaya kalkışması çok tepki aldı. Ya niye Türkiye'de yapmıyorsunuz?
0:08:23 - 0:09:23 Speaker B: Saçmaydı. Şu anlamda sadece Suudi Arabistan değil canım. Bu işin Almanya'da olması da saçma olurdu. Yeni Zelanda'da da bu maçın yapılması saçma olurdu. O zaman komple ligleri kapatın abi, dünyayı dolaşın yani. Orada da Suudi Arabistan'ın yapmaya çalıştığı bir proje var. Biliyorsun Orta Doğu'da gerek işte futbol oyunlarıyla gerek işte bu konserlerle saçma sapan Suudi Arabistan'ın kendini dünyaya ben işte Vahabi değilim ama işte siz de beni sevin ben aslında kötü adam değilim falan diye bir anlatım biçimi var. Bunu da anlamak mümkün. Bunu futbolla anlatmak istiyor adam. Dolayısıyla Türkiye futbolunu getiriyor olması, aradaki diyaloğu göstermesi için bir önemdir. Yani yarınlarda Amerika Birleşik Devletleri de bizi çağırabilir, İngiltere'de de çağırabilir, Rusya'da da çağırabilir. Gidilebilir mi? Bana göre mantıksız. Yani süperkupa için mantıksız en azından. Ama böyle bir tercih yapmışlardı. Dolayısıyla bu tercihi yapanların dönüp de yönetime, yani hükümete bunları sormaları garip bir şey.
0:09:23 - 0:09:36 Speaker A: Şimdi abi orada aslında şöyle bir soru geliyor. Ben hani takip ederken olayları ya bu olay eğer Avrupa'da yaşanacak olsaydı aynı tepki verilir miydi diye yani Suudi Arabistan'a ya da Araplara özel bir tepki mi oldu? Eskiden daha iyi hatırlıyorum.
0:09:36 - 0:09:43 Speaker B: Avrupa'da çıkarken bizimkilerin hiçbir tanesi şey Atatürk kıyafetiyle çıkacağını düşünmüyorum.
0:09:43 - 0:10:17 Speaker A: Daha önce Almanya'da bir süperklopada Atatürk fotoğrafları falan asıldı. Böyle bir şey yapıldı ama tabii öncesinden anlaşma protokolle falan muhakkak dahil edilmiştir. Buradaki durum zaten biraz da sıkıntı oradan kaynaklanıyor. Ben hatırlamıyorum ama sen daha iyi hatırlarsın abi. Eskiden Suriye Arabistan'dan, kraliyet ailesinden Türkiye'ye bir ziyaret olduğunda onlar Ankara'yı, Anıtkabir'i ziyaret etmemek için İstanbul'da falan karşılanırdı. Arapların Atatürk'e karşı bir tavırları da var. Bu zaten devlet tarafından da yıllarca da, yıllar önceden beri de biliniyor değil mi?
0:10:19 - 0:13:58 Speaker B: Zaten bilinmeyen bir şey değil ama Atatürk'le ilgili olan mesele aslında siyasi bir mesele değil. Konu yanlış anlatılıyor Türkiye'de. Suudi Arabistan'ın Atatürk'e olan tavrı sadece Birinci Dünya Harbi'nde yapmış oldukları işte Şerif Hüseyin meselesi, bunların ihaneti, şusu busu bunların ötesinde başka bir şey daha var. Vahabi anlayışta Şimdi zamanında şunlar çok yaşanmıştır. Suudi Arabistan halkına Türk halkı kafirdir diye büyük bir provokasyon yapıldı oradaki Vahabi şeyhler tarafından. O provokasyonda da dediler ki ya siz nasıl olur da ezan okunan bayrağı, hilal ve yıldızı olan bir memleketin insanını nasıl kafir denirsiniz? Hani bizim içimizde Selefiler, Vahabiler var ya, aynı kafa orada 50-60 yıl bunu söylemeye devam etti. Türk-Araplığı bozmak adına, zaten bozulmuş unsurları daha da derinleştirmek adına. Orada da söylenilen ilk argüman şuydu, onların her yerinde Atatürk'ün büstü var. Heykeli var. Madem ki heykeli var, onlar bu heykele tapıyorlar. Hatta zaman zaman oraya gittiğimizde, siz heykele mi tapıyorsunuz? Siz heykele tapar mısınız? diye cümleler söylenirdi. Biz onlara derdik ki, hayır heykele falan tapmıyoruz. Bu ülkenin kurucu isimlerinden biri olduğu için ve çok sevildiği için zamanından başlayan böyle bir gelenek var. Fotoğraf yerine heykelini koymuşlar. Kimse gidip de bunun önünde bir tapınma gerçekleştirmiyor diye anlatırdık. hoş yapmaya gayret edenler var Jelal Hoca gibi de. Öyle animistlerden değiliz biz. Şimdi dolayısıyla bu yeni bir şey değil. Burada Atatürk'e olan karşı tavırın bir parçasının bu olduğunu da söylemek lazım bu arada. Yani geçenlerde ben Manisa konferansında mesela komik bir soruyla karşılaştım. Biliyorsunuz Şehzadeler Belediyesi'nde Şehzadeler için düzenlenmiş bir bedestenin, tarihi bir bedestenin içinde bir konferans verdik. Ve kıymetli misafirimiz dedik ki, ya sizce Atatürk'e yeterince ehemmiyet veriliyor mu? Şimdi ben sağıma soluma baktım. Normalde şehzadelerin fotoğrafları ile süslenmiş olan salonunda Atatürk'ün de salonu vardı. Dedim ki daha ne olabilir ki? Yani burası şehzadelere has bir yer. Atatürk bir şehzade değil. Ama bak onun da fotoğrafı var. Ehemmiyet noktasında gerçekten uçlara ulaşanlar ne arzu ederler bilemem. Çünkü şurası bir gerçek. Şu anda Türkiye bayrağının önüne o kadar çok Atatürk koydular ki dünyanın farklı ülkelerinde bizim bayrağımız Atatürk'te Türk bayrağı olarak anılmaya başlanabilir. Yani belediyesinden bilmem kimine kadar bunu dağıtıyorlar. Ben Türk bayrağının önünde Türk bayrağından hariç hiçbir şeyin görüntüsünü isteyemem ki. Yani günün birinde bunun farklı varyasyonlarını da yapsalar. Yani atıyorum Türk bayrağının önünde Ayasofya'yı da istemem ben. O Türk bayrağıdır çünkü o başka bir şeydir. Ötekisi başka bir şeydir. Dolayısıyla ikisini bir araya getirme çabası hiç gerek yoktu. Onu da getirdiler bir araya. Yani böyle O aşağıdan gelen kompleksi bugün Fox TV'nin kızıl goncalarında saçma sapan hareketlerle böyle ucuz, basit... Artık diyorum ya ne yazık ki solcuların da kalemi kırıldı. Atatürkçülerin de adam gibi şöyle uğurmumcu gibi dinleyebileceğimiz Atatürkçü de kalmadı çünkü okumuyorlar. Çünkü incelemiyorlar. Çünkü hakikaten konuya çok uzaklar. Dolayısıyla bu herhalde bir cehalet unsuru olar karşımızda ya bu tepkiler.
0:13:58 - 0:14:20 Speaker A: Peki abi şunu da sormak isterim. Şimdi hani bütün odağımız şu anda Gazze'de. Kamuoyu o tarafa odaklanmış. hem hala içindeyiz gazelilerle. Tam o esnada böyle bir Arap düşmanlığı işte Suudiler üzerinden böyle bir şey oluyor. Bunun arkasında bir Yahudi parmağı ya da başka bir oyun görüyor musun?
0:14:21 - 0:17:30 Speaker B: İşte ben bunları konuşursam şimdi başka yere çekecekler ama Netanyahu'nun bir cümlesi vardı biliyorsunuz Orta Doğu'da çok laf etmeyin biz gereğini yaparız demişti ve bu gereğini yaptığı unsurlardan bir tanesi doğal olarak koç ailesiyle beraber hareket etmesi olacaktır. Farklı provokasyonun yerini getirebilir miyim getiremez miyim diye mücadelesi olacaktır. Bu mücadelenin karşılıkları var. Ve ikinci madde de şu tabii ki bizim PKK ile olan mücadelemizde 12 şehidimizin varlığı da çok açık bir şekilde bir sonraki videoda biraz daha detaylandıracağımız üzere bu da İsrail'in bir oyunu olduğunu düşünmek lazımdır. Ve bunun sayılığını da artacağını söylemek lazım. Dolayısıyla ülkenin içerisinde farklı yerlerde Atatürk ile alakalı meselelerden de hani bıkkınlık getirecek seviyeye ulaşmış olan düzenek ne yazık ki günden güne Herkesin asabını bozuyor. Konu futbol falan değil. Konu çok net bir şekilde, yani şunu söyleyebilirim sana. Arap düşmanlığı konusunda özellikle bu beyaz sürtler diye Soner Yalçın'ın çok güzel şey haline getirdiği, altını kadın kalelerle çizdiği bu beyaz sürtler, Arap düşmanlığı konusunda öyle bir seviyeye ulaşmışlar ki yani insanların Ciddi anlamda cahiller ya. Geldiğimiz noktada yani öyle bir yere geldiler ki bugün karşımızda Robert'ten işte Galatasaray'ın eski takımlarından, Galatasaray Lisesi'nden ya böyle karşımızda insanlarla oturduğumuz zaman hakikaten biz çok uzun muhabbetler yapabiliyorduk. Şu an karşımızda o insan tipi kalmadı. Yani ben beyaz Türkler diye arkadaşlarım olduğu için böyle hakaretvari bir cümle kullanmak istemiyorum ama oturduğumuz zaman çok berbat durumda. Artık onlar bizim arkadaşımız da değiller yani alt jenerasyonlarda. Çok kötü durumda çocuklar. Hakikaten berbat durumda. Yani eskiden bir Robertli, bizim dönemin Robertlilerle oturduğunuz zaman işte bu tarz konuları çok derin detaylamasına konuşabilirdiniz. Şu anda şeye geldi mesela Araplar elleriyle yemek yiyor biliyor musun? Evet evet amca diyorum ben de, tamam tamam teyzeciğim diyorum genç kıza, tamam diyorum geçecek bunların hepsi geçecek merak etme diyorum. Yani konuşacak bir şey değil o. Bu, çağımızın o idiyotlojinin bir sonucu olsa gerek. Burada da hakikaten Ali Koç'un yaptığı böyle çok çocuksu bir hareket olduğunu da söylemek lazım. Çünkü Koç ailesinin de minik çocuğudur biliyorsun. Hani Koç ailesinin de ticaret yapamadığı için... ticaret konusunda berbat olduğu için Allah kahretsin bundan nasıl kurtulacağız? Kurtulsak kurtulsak bir futbol takımı ile kurtulsak dedikleri bir adamcağızdır. Yani hakikaten koç ailesinin içinde de bildiklerimizden ötürü hani ailenin ticaret konusunda portakal satamayacak adamıdır. Dönerler nasıl kurtulacağız bundan? Abi bir futbol takımı bağlayalım buna en azından koçun hem bir reklamı olur filan ama orayı da yüzüne gözüne bulaştırdı. Orada da siyasi hareketler yapmaya çalıştı.
0:17:30 - 0:17:32 Speaker A: Öyle yani şey... Peki abi şey var mı yani?
0:17:32 - 0:17:33 Speaker B: İşte o neslin temsilcisi.
0:17:33 - 0:17:39 Speaker A: Bir iş adamı neden hani bir futbol kurumuna başkan olmak ister? Orada bir para aklama durumu falan oluyor mu?
0:17:40 - 0:19:14 Speaker B: Fenerbahçe Galatasaray'da para aklama durumundan ziyade büyük bir insan grubunun yönetmiş olmanın getirdiği bir güç ve kuvveti arkanızda hissediyorsunuz. Bu eskiden daha etkiliydi, şimdi değil. O dönem bitti. Dolayısıyla bunlar eski jargonda kalmış şeylerdir. Yani eskiden Fenerbahçe ve Galatasaray'ın yöneticisi olmak, ihale almak, devlete de zamanı geldiğinde söz söyleyebilmek adına önemli noktalardaydı ki, Aziz Yıldırım'ın FETÖ tarafından içeriye alınmış olmasının temel sebeplerinden de birisi buydu aslında. Dolayısıyla o günlerden sonra artık o kadar etkili bir mecra değil. Bu mecra artık iddia mecrasıdır. Bu futboldan çıktı. Burası artık kumarhanedir. Kumarhanenin oyunu oynanıyor. İnsanlarda 22 tane adamın koşturmasını ve şunu da söylemem lazım, artık maçların %60-70 önceden belli. Beyler kusura bakmayın, iddia firmaları kazanmayacak adama bu bahis oranlarını vererek ayakta duramazlar. Tamam mı? Kumarhanede her zaman kasa kazanır. Kasada kimin kazanacağını bilmek ister. Bu, futbolda şike var anlamına gelmez sadece. Futbolu manipüle edebilme noktasının zirvesine ulaşıldığının da bir başka göstergesidir. Dolayısıyla burada şeyden önemli... Bitti. Yani... Zaten sahada Türk futbolcu da yok bu arada. Yani... Neyi seyrediyorsunuz onu da merak ediyorum. Hani Türk futbolu, sahada Türk futbolcu yok. Allah Allah falan hani... Sen tabii... Futbol.
0:19:14 - 0:19:17 Speaker A: Konusuna biraz uzaksın, uzak olmayı da zaten tercih ediyorsun.
0:19:18 - 0:19:20 Speaker B: Uzak değilim, nefret ediyorum çünkü.
0:19:20 - 0:19:21 Speaker A: Aynen, nefret ediyorsun.
0:19:21 - 0:19:26 Speaker B: Mantıksız. Futbol oynamak çok mantıklı bir şey. Futbol seyretmek çok mantıksız bir şey.
0:19:26 - 0:19:38 Speaker A: Evet. Zaten sadece seyretmek değil yani. Futbol oynanıyor, onu seyrediyorsun. Onun öncesinde programlar yapılıyor, saatlerce onu dinliyorsun. Sonrasında bir daha dinliyorsun. Yani bu böyle uzuyor, gidiyor.
0:19:39 - 0:19:42 Speaker B: Ama cahiller için iyi bir platform yani.
0:19:42 - 0:20:05 Speaker A: Şimdi abi biz sürekli şu Atatürk istismarı konusunda hep bir mücadele veriyoruz. Yani hep bunu yaşıyoruz. Daha önce biliyorsun Disney'in Atatürk filmi konusunda, dizisi konusunda da yine böyle bir durum yaşanmıştı. Şimdi de bu olay karşımıza çıktı. Hani biz sürekli sen şunu söylüyorsun yani bir çözüm sunmak adına şunu da sormak isterim. Biz bu Atatürk istismarı konusundan nasıl kurtulabiliriz? Çözüm ne abi?
0:20:05 - 0:21:32 Speaker B: İşte bunlar ölünce kurtulacağız. Yani çünkü bizim için problem değil. Bizim eski Solcular için de problem değildi bu arada. Ya bu adamların geriye kalan elindeki bir Atatürkleri bir şey kaldı tamam mı? Yani geriye dönüp şimdi... Benim anlatamadığım şeylerden bir tanesi şu. Ben Hristiyanlarla konuşurken onlara şunu demiştim. Aziz Pavlos'tan sonra bir adımı daha çıkaramayışınız bu işin bittiğinin delilidir. Yani Atatürk cephesi diye bir cephe varsa öyle kurmaya da çalışıyorlar. Yani Atatürk sanki Türkiye Cumhuriyeti'ni kurmadı. Sadece geldik Kadıköy Bağdat Caddesi İzmir Konağı mı kurdu? Yok abicim yani bütün Türkiye'nin misak-ı millisinin kurtuluşu için mücadele etmiş insanlardan birisi. E şimdi bu adam buna sahip çıkarken elindeki beyaz rakı varsa, beyaz leblebi varsa, rakısı varsa o zaman Atatürk oluyorsa işte siz burada meseleyi kaçırıyorsunuz. Ve bu kaçırdığınız meseleyi anlamakta zorlanmanın sebebi şu. Çünkü... Yani mesela... Rakı bardağının üzerindeki Atatürk figürü... ...komik bir şeydir yani. Hakikaten komiktir ve... ...evvelsin bir restorana girerken... ...restoranın girişine devasa bir Atatürk fotoğrafı vardı. Arkadaşlarımızdan bir tanesi dedi ki, yurt dışından gelmişlerdi. ''Ya neden?''.
0:21:32 - 0:21:32 Speaker A: Dedi.
0:21:32 - 0:25:42 Speaker B: Dedim, ''Çok seviyorlar.'' Ondan dolayı falan. Oturduk. Abi içeride komple, tabi o restoranlarda hafif bir müzik vardır ya, yabancı müzik çalıyor. Türk restoranı burası. Dedi ki, ee dedi hani bunlar Atatürk'üydü. Yani Atatürk'ü seviyorlardı. Niye Türk müziği, niye Türk sanat müziği? Mesela niye Atatürk'ün en sevdiği sanat müzikleri çalmıyor içeride? İşte bu, o adamın bunu istismar gayretinin bir göstergesi. Eğer gerçekten Atatürkçüysen, senin Atatürk'ten sonra 50 Atatürk daha çıkarmış olman lazım. Ondan daha iyisini çıkaramıyoruz diyor ya adam. İşte bak burası senin dogmatik ve kapalı kutuda kalmış cahilhane düşünüşün. Mesela bunun bir başka versiyonu, eğer karşı cephe olarak görüyorsanız, bana göre karşı cephe diye bir şey yok. Hepimiz Türk milletinin birer parçasıyız. Ama bir başka cephe, bak yeni Fatihler yetişir mi? Yeni Yavuzlar yetişir mi derken, yeni Atatürkler yetişir mi cümlesi sende yok. Bunu bile bu taraf söylediği için söylemekten hayal ediyoruz. Dolayısıyla yeni Kazım Karabekirler yetişir mi demen lazım. Yeni İsmetler inşallah yetişmez. Allah korusun. Yeni bir diktatöre daha ihtiyacımız yok. Yenisini mücadele ederseniz o zaman insanlar bunu daha iyi anlayacaklar. Ama böyle mücadeleniz yok. Bir başka siyasi figürle asla karşılaştıramam çünkü Kurtuluş Savaşı mücadelesi dünyanın başka bir ülkesinin başından geçen bu kadar şerefli ve haysiyetli bir mücadele yoktur ama bu mücadelenin içindeki isimlerden biri olan Atatürk'ü alıp bu noktaya taşımaya gayret Komiktir ya işte gerçekten komik yani Kuzey Kore liderinin bundan sonra benim babaannemi anneanneme tapacaksınız demesi gibi bir durumdur bu. Ya düşünsenize Bursa'da bir heykel var Atatürk heykeli. Altında yazan cümle dur ve önünde eğil. Abi niye yani? gidin lütfen internetten bulun ne olur koyun oradaki bir cümleyi koyun ben o cümleyi her gördüğümde Allah Allah diyorum yani sen ki şunları şunları söylettiren adamsın dönüyorsun bana diyorsun ki dur burada eğil yok abi ben bunun önünde eğilmem yani bunu anlamak, konuşmak mümkünken sen bunu bu hale getiriyor olman, senin dogmatik, senin cahil olduğunu gösteren bir süreçtir. Ve bu süreç ne yazık ki tarih boyunca, Cumhuriyet tarihi boyunca da okutulmuştur. Bu her siyasi figür için de böyledir. Yani yarınlarda ne bileyim, yani habire o siyasi figürlerden kurtulamazsak, yani her yerde sürekli Fatiha Sultan Mehmet'i anlatıyor muyuz yani? Hayır. Yeni Fatihler nasıl yetişir? Yeni insan tipi nasıl yetişir? Yeni düşünce insanı nasıl yetişir? Söylemiyorsunuz sanki Atatürk'ün her konuda da fikri varmış gibi. Yok abicim yani her konuda da fikri yok bu adamın. Yani olduğu alanlar belli, olmadığı alanlar belli. Doğruları var, yanlışları var. Eksileri var, artıları var. Tamam bu ülkenin kuruluşunda var. Ama bundan sonraki süreç işte sizin rakı bardağının üzerine bu figürü koyuyorsanız ben deliriyorum mesela. Deliriyorum yani niye benim ülkemin kurucusu içkiyle beraber anılır ya? Böyle bir komiklik olabilir mi? Niye anılsın yani? Dolayısıyla ben Suudi Arabistan'a gittiğim zaman sen puta tapıyor musun diyen adama da çatır çatır konuşuyorum. Ama batıya gittiğim zaman da bana o rakı bardağının fotoğrafını gösteren adamı gösterince de cinler tempeme çıkıyor. Ya niye rakı bardağıyla ben anılayım? Niye o figür başka bir şekilde, başka bir teknolojinin üzerinde olmasın ki? Dolayısıyla bu biraz da cehalet. Biraz da şaşkınlık. Yine yani... Uçlarda yaşayan insan tipi ya bence Atatürkçüler ciddi anlamda bu ülkenin başka bir radikal grubu.
0:25:42 - 0:25:58 Speaker A: Evet ve bunu çok belimsemişler. Dediğin gibi ya niye rakı bardağı... ...hani... ...şeylerde vardı galiba yanlış hatırlamıyorsam Bayraktar Siyahalar'da işte... ...Kemal Atatürk imzası, İkbal Gökler'dedir tarzı. Neden böyle bir üründe değildi dediğin gibi bir rakı bardağında bunu koyarsın?
0:25:59 - 0:26:04 Speaker B: Beyaz leblebi. Yani adam öyle bir tarzı varmış yapmış.
0:26:04 - 0:26:08 Speaker A: Atatürkçüysen bunu içmek zorundasın, böyle olmak zorundasın.
0:26:08 - 0:27:05 Speaker B: Ya işte bu... Ne söylesen anlaşılmayacak, ne söylesen bu sefer Atatürk'cü gençler vardır. Onların kalbini kıracak, onları saldırganlaştıracak. Ben de böyle bir saldırganlaştırmaktan hoşnut olan bir insan değilim. Çünkü gerçekten bir olmaya, beraber olmaya ihtiyacımız olduğu her zaman diliminde böyle isimlerden hareketle birbirimizi yapmanın mantıklı olduğunu düşünen adam değilim. Ben kendi ülkemin içinde de yurt dışında da Atatürk'e hiçbir laf söyletilmemesi, bu manada kötülenmemesi taraftarıyım. Ama yanlışlarının olduğunu çok iyi bilen, hatalarını çok iyi bilen, bir adamım ama bunu da bu noktaları getirmek ne yazık ki herkesi yorduğunu da bilmek lazım. Ali Koç bir çocukluk yaptı. Vallahi hep çocuktu bu adam. Koç ailesinin de başına belaydı. Döndü geldi Fenerbahçe'nin başına bela oldu. Allah Fenerbahçelilere yardım etsin.
0:27:06 - 0:27:08 Speaker A: Senede şampiyon olamayacak mıyız şimdi biz?
0:27:09 - 0:27:38 Speaker B: İnşallah olamazsınız. Yapma abi ya. İnşallah olamaz. Çünkü ben Ali Koç'u bildiğim için. İnşallah olamazsınız. Bu adamdan bir kurtuluruz. Ve yani Ekrem Bey'in böyle çocuksu hareketlerle Beşiktaş'ta meydan açıyoruz. Bak görüyor musun falan. Görüyorum görüyorum. Görüyorum. Bir de onun karşısında bir pankart var biliyor musun? Dünyada aynı anda 10 metro yapan şehre hoşgeldiniz gibi bir pankart var. Ya birini bitireydin de keşke aynı anda 10 tane yapsaydın.
0:27:38 - 0:27:41 Speaker A: Takip ediyoruz abi. Onun yaptığı metroları takip ediyoruz.
0:27:42 - 0:27:46 Speaker B: Yazık işte adamcağız. Ne yapsın? Koç ailesi işte. Böyle iki çocuk oynaşıyorlar ya.
0:27:48 - 0:27:49 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Teşekkür ederim.
