0:00:07 - 0:00:41 Speaker A: Abi şimdi çok güzel bir konuyu konuşacağız seninle. Uzun zamandır aslında bunu yapmak istiyorduk ama bir türlü vakit bulamadık. Arada çok tabii kaynadı. Hepimizin çevresinde var bu tip insanlar. Ya bir sıkıntıları var, ölüm korkusu adına ne diyorsan de. Bir şeyden korkuyorlar ve işte doktora gittiklerinde konulan teşhis senin panik hatan var. Bu konuda ufkumuzu açacak bilgilerle bizi aydınlatacağını umarak bundan konuşalım. Abi nedir abi bu panik atak ve son yıllarda neden sürekli artarak devam ediyor?
0:00:41 - 0:02:57 Speaker B: Çok daha fazla da artacak bu arada. Yeni türleri de geliyor artık oraya doğru yaklaşıyoruz. Ondan da bahsedebiliriz kısaca. Aslında şöyle bir problem var. Bizim hücrelerimiz bir kodla dünyada ürüyorlar ve çoğalıyorlar. Şöyle bir kod. temel insan olmanın kodları var. Bir, bir hücre bölündüğü zaman yaşayacağını bilir. Yaşama kodu vardır. Ölüm kodu vardır. Büyüme kodu vardır. Lokasyon kodu vardır. Görev kodu vardır. Ana kodları budur. Mesela bir hücre veya hücre grubu, bir doku, bir organ kendinde olmayan bir görev ona atfedilse yani ona yüklenilse ve bu arttırılsa ani olarak hücre kendi içerisinde farklı tepkiler yer verir ve bu tepkiler probleme yol açar. Bir örnek vermek gerekirse siroz. Şimdi karaciğerimiz bizim kanımızı temizlemekte temel kriter görevi bu. Ama sen Karaciğer'e haddinden fazla bir temizlik vazifesini veriyorsun. Alkolle beraber, alkolikler için söylüyorum. Verdin, verdin, verdin, verdin. Siroz aslında şu. Karaciğer şunu söylüyor. Kardeşim, ben bunu yapabilmem için sen benden haddinden fazla, kodumda olmayacak derecede bir şey istiyorsun. Ben günde 5 pirim temizlik yapabilecekken sen zaten 5 pirim alkol gönderiyorsun. E bir de yediğin içtiğin mezesi var bu işin. Hakikaten o zaman ben bir karaciğeri büyütmem lazım diyor. Karaciğer büyüme kararı alıyor. Bu da siroz oluyor. Tabii tıp buna başka türlü bakıyor, başka bir yerden çözmeye çalışıyor. Şimdi hayatta bizim en önemli kodlarımızdan bir tanesi ölmektir. İnsan vücudundaki bütün hücreler öleceğini bilerek hareket eder. Şimdi bu da uzun bir biyoloji konusu ama hadi burada bırakalım. Hakikat insanoğlu ölümle arasındaki diyaloğu kopardığı andan itibaren de ölüm korkusu başlar. Pandemi süreci dünyada bu noktada önemli derecede etkili oldu.
0:02:57 - 0:03:00 Speaker A: Yani ölümü düşünmemekten bahsediyorsun değil mi yani? Evet.
0:03:01 - 0:08:57 Speaker B: Ölümü hatırasından çıkarmış bir yaşam. Ne demek o? Şimdi özellikle Batı dünyasında yapılan son çalışmalarda pandemi sonrasında panik atan bazı ülkelerde yedi sekiz kata kadar arttığı gözlemlendi. Bu alandaki ilaçlar zaten yetersiz ve çözüm değil. Çünkü Panik atak alanına verilen psikiyatrik ilaçlar bu duygunun söndürülmesiyle alakalıdır. Duyguyu ortadan kaldıramıyorsunuz. Çünkü kodda ölüm var. Hücre kodumuzda var olan ölüme karşılık bizler zihinsel ve duygusal olarak yaşama dört elle değil bütün vücutla sarılınca nihayetinde bir ölüm ihtimaliyle karşılaştığımızda o bizim hücrelerimizdeki sıvı dengesini bozuyor. Bu bozulan sıvı dengesi sinir aktivasyonunda yıllar önceki basit bir meseleyi büyük bir fobi haline getiriyor. Şimdi bu alanda herkes şunu söylüyor, benim kapalı alan fobim var ama yüksekten korkum yok. Öteki diyor ki benim yüksekten korkum var ama efendim yılandan korkuyorum falan, korkmam. Tersi vesaire, fobik olan bütün unsurların temelinde de yine panik atak vardır bir yerinde. Tetik unsurdur. Bugün de baktığımız zaman panik atağın temel nedeni ölüm korkusudur. Peki, soru şu. ölüm korkusu olan bir adamın bu temel faktörü pandemi, kıtlık, savaş bunlarla karşılaşınca bunlar artıyor diyorsunuz ama temelde o zaman şununla karşılaşıyoruz biz. Insanlar bir gün fakir kalınabileceğini, bir gün ölenebileceğini, bir gün sağlıklarını kaybedebileceklerini unutuyorlarsa zaten doğal panik atak süreci başlamış oluyor. Bu süreç aslında şimdi o kadar artacak ki genç nesilde Artık kafalarının sallantısını tutamayan insanlar göreceksiniz. Yeni bir hastalık olarak başladı şu anda Kuzey Avrupa'da. Çünkü aşırı korkak bir millettir. Şimdi oradan başladı, geliyor. Ne demek bu? Panik atak artık karşımızda Parkinson hastalığıyla karıştırılacak seviyede etkileri görülecek. Çünkü korkan adamda aslında bir titreme duyusu vardır. Bu eşik atılınca daha da büyür. Yakında böyle bir hastalıkla dünya karşılaşmaya başlayacak. Bu panik atan yeni bir çeşidi Parkinson'la karıştırılabilir. Ama sonrasında tabii tıp dünyası bunu derleyip toplayacaktır. Şimdi bizim buradan yapmamız gereken ne? Yani panik atakla karşılaşmadan evvel bu engelli nasıl ortadan kaldırabiliriz? O da şu. Bunun en güzel ilacı abicim ölü kokusu. Ölünün kokusu. Yani bir adam öldükten sonra birkaç saat içerisinde vücudunda başlayan çürüme etkisiyle başka sebeplerle meydana gelen o koku. Ve ölüyle yüzleşmek. Ölümle yüzleşmek. Dünya çapında herkes şunu çok iyi bilir. Eee bizi Çok mutlu kılan neler var? Partler var, bahçeler var değil mi? Yeni yapılan millet bahçeleri vesaire buralara gidiyor. İnsanlar ne istiyor buradan? Çiçekleri görmek, bir güzellik görmek. Ne için? Kodda yaşamak var ya, o çiçek sana yaşamayı hatırlatıyor. Kodla uyuşuyor, mutlu oluyorsun. Herkesin unuttuğu bir şey var. Bizim hücrelerimizde ölüm kodu var. Dolayısıyla mezarlıklar da bahçeler kadar zevk veren bir yerdir. Ama bunu bir defa değil, birkaç defa gittikten sonra yaşarsanız bu hissiyatınız kuvvetlenir ve panik atak hastası olmazsınız. Zaten ömründe biri ya da birkaç defa bir ölü yıkama meselesini görmüş ya da yapmış olan bir adamın panik atak olma ihtimali yoktur. Çünkü o korkuyla yüzleşmiştir ya da o korkuyu tamamen engellemiştir. Bugünse şehir planlamacıları büyük bir gerizekalılıkla mezarlıklarımızı şehirlerin dışına attılar. Halbuki mezarlık en az partlar kadar ihtiyacımız bizim. Ona görmeye muhtacız. Bir de bir başka geri zekalı psikiyatristler çıkıp dediler ki çocuk yaşta insanların, 5 yaşında, 6 yaşında insanların cenaze törenlerine katılmaları, ölüyle karşılaşmaları ya da kefenli bir ölü görmeleri onların psikolojilerini bozar. Şimdi bu hayatın tamamını dünyada kabul etmiş ölüm yoksa olursa mantıklı bir süreçtir. Ama ölüm varsa korkularınla yüzleş diyen psikiyatristler neden ölümle insanın yüzleşmesine engel olmak istiyorlar? Halbuki ben çok defa panik atak yaşayan bütün arkadaşlarımı dostlarımı zorla gasilhaneye göndermiş bir adamım. Arkadaş git, konum komşun yoktur, Allah sevdiklerine ömür ne ömür katsın ama gazelanenin kapısında bekle, bir aileden rica et, aralarından şöyle bir sıyrıl, bir gazelaneye gir. Ölünün kokusunu, yıkanma aşamasını gör, kokla, hisset ve mezarlıklara gitmeye devam et dediğim bütün hastalar panik atakta iyileşti. Hepsi bila istisna. Sebep şu, Çünkü bu tedaviden hariç, kimyasal olarak duygu sömürmesiyle, duygu indirmesiyle sonrasında aynı adamların bambaşka problemler yaşadıklarını görüyorsunuz. Psikiyatristlerin pek çok alanda yaptığı doğru teşhisler ve çalışmalara itirazım yok ama bu alanda oldukça kötü bir performans sergilediklerini açıkça beyan etmek isterim.
0:08:58 - 0:09:45 Speaker A: Bir de abi biz yani artık düşünmekten çok kaçınıyoruz. Yani düşünmenin külfetinden kaçınıyoruz. Yani şu soruların cevabını içimize dönüp araştırmaktan korkuyoruz. Yani biz niye geldik, niye varız, nereye doğru gideceğiz? Bunlardan kaçmak için işte ama telefonla ama dünyalık bir işle ama başka uğraşlarla bu düşünme sürecinden olabildiğince kaçıyoruz. Belki de hani Tabi senin anlattıklarına doğru orantılı bunu söylüyorum. Neden abi biz bu süreçten kaçıyoruz? Hani hep sen derdin ya bir durun, bir durun ve bir düşünün derdin ya biz bunu neden yapamıyoruz, neden bundan kaçmaya çalışıyoruz?
0:09:45 - 0:14:37 Speaker B: Çünkü insanlar çocuk olarak hayatlarına devam etmek istiyorlar. Olgunlaşmak istemiyorlar. Olgunlaşmanın sorumluluklarından kaçmak istiyorlar. İnsanı ise en hızlı olgunlaştıran süreç ölüm sürecidir. Yani bakarsın bir adama zır zıpır, yerinde oturmuyor, her türlü haylazlık var, kafası çalışmıyor, bilmem ne. Bir gün dedesi vefat ediyor. Hayatım değişti diyor. Hayata bakış açım değişti. Yani bizler bunu çok terminolojide şöyle kullanıyoruz. Baktın ki sistem kilitlendi, çöktü ya, bir alternatif daha var, ölebilirim. Bu da bir alternatif. Ben ölsem ne olur? Tam o noktayı yakalarsak eğer, yani ölümün varlığı karşısında bizim halet-i ruhiyemizi yakalarsak durum netleşecek. O zaman oraya bir daha dön. Çünkü olgunlaşmak istemiyoruz. Bizi olgunlaştıran süreçlerin en temelinde yaşam kadar ölüm geliyor. Yani bir insanın genellikle yaşarız biz bunu. Sistem bir yerde kilitlenir. İnsan bir yerde düşünce dünyasından sürekli kurtulmayı beceremez. Aynı şeyleri döngüleştirmeye başlar. Bizlere o döngüden çıkartan iki şey var. Bir ümit, iki Her şeyin bitebileceği gerçeği. İkisi çok önemli gerçekler. Yaşamak ve ölümden daha gerçek hiçbir şey yoktur. Yani bunlar en gerçek olanlar. En gerçek olandan kaçmak isteğimiz, dünyada gerçek olmayan bir hayatın içinde yaşama talepimiz. O oyundan zevk alışımız. Dolayısıyla olgunlaşmak istemeyişimiz. Yani bir çocuğun Ölümü, mesela bir çocuktan ölümü düşünmesi beklenmez. Sebep? Çünkü o yaşama yeni başlamıştır, vücut yeni büyüyordur, hayata yeni gelmiştir. Daha henüz vücut bir yere oturmamıştır. Oturmadığı için onun hücrelerinde anal kod büyümek üzerindedir. Şimdi belli bir noktaya atladıktan sonra hücreler bir olgunlaşmaya geldi. Bu çağdan sonra ölüm hatırasına karşılık ümitvar bir yaşam biçimine geçebilmesi olgunluk gerektirir. Olgunluğu ise bir tek sağlayan şey ölüm hatırasıdır. Bugün ise toplumların ölüm hatırasını silmesi, ölümsüz bir yaşam mücadelesi var. Yani şu güzel bir şeydir, insanın vücuduna bakması, vitaminler kullanması, doğal beslenmesi, daha sağlıklı bir hayat sürmesi. Ama dikkat edelim bugünlerde sağlıklı bir hayatı geçtik. Uzun bir ömür için öneriler diyor adam mesela. Bana göre bu dünyanın en ahmakçı lafı. uzun bir ömür için öneriler. Hayır bana sağlıklı bir ömür için kaliteli bir yaşam için öneriler sunsun. Bu mantıklı. Ama bugün bakıyorsunuz hanımefendilerin kırışıklıklarını ortadan kaldırmak için verdiği mücadele erkeklerin kendilerine daha güzel göstermek için botoks yaptırması bunların tamamı olgunlaşmamış adam tipidir. olgunlaşamamış. Çocuk kalma gayreti, çocukluk zevkleri, cinselliği bile ergen çocuk psikosunda yaşaması. Yani şunu söyleyeyim ben, şu anda toplumda gördüğünüz elliyle altmış yaşındaki insanların yüzde elliyle altmışı olgun değil. Yani eee buluğa ermiş de akıl baliği olmamış. Aklın buluğa ermesi bazen sekseni bulabilir. akıl bali olmadan da vefat edebilir. Çünkü bir tanesi cinsellikle alakalı ama bir de akıl bali olma durumu var. Aklın bali olabilmesi olgunlukla mümkün. Olgunluksa benim hücrelerimin ana kodu ölüm. Onun farkında olmak da mümkündür. Bugünse biraz önce söylediğimiz gibi şehir planlamacıları bizim mezarlıklarımızı bizden aldılar. veya bütün aileler tutuyor bir cenazesini şehirden ötede var olan köyüne gönderiyor. Dolayısıyla günlük, haftalık, haftalık özeldeydi. Ayda bir defa bile olsa, haftada bir defa bile olsa ziyaret edebileceğiniz mezarlıklar kalmadı. Halbuki dünyanın en güzel dinginleşebileceğiniz iki yeri vardır. Bir, parklar, deniz kenarları. İki, mezarlıklar. Bir gün çözemediğiniz bir konuyu mezarlıklarda yürüyerek düşünün. Yani çok fazla sistem bunaldı. Patlayacak yani gitmiyor. Ben Piyalot'un yokuşunda çok sistem çözmüşlüğüm vardır.
0:14:38 - 0:14:54 Speaker A: Peki abi orada mezarlığın adama kattığı şey nedir? Yani durup düşünüp bir gerçeğin hani o esnada farkına varmak mı? Evet, bu insanların hepsi geldi, geçti ve öldü. Adama o düşünceyi mi sağlıyor?
0:14:54 - 0:16:51 Speaker B: Ölmeden önce bir şey yapmam lazım. Ne zaman öleceğimi bilmiyorsam hemen şimdi yapmam lazım diyerek çözümü hızlandırıyor zihniniz. Yani insanı hayata bağlayan şey yaşam sevinci değil sadece. Yaşam sevinci ve ölüm gerçeği. Sevinçlerle gerçeklerinizi birleştirmemiz lazım. Sadece sevinçle zevk olmaz. Zevk onun bitişiyle de kaimdir. Zaten kesilmiş veya kıstasları belli bir zevk dünyasındayız. Uçarı kaçarı nereye kadar gidebilirsin? O zaman son noktasını biliyor olman lazım. Neye benzer bu? Eğer insan oyun oynayan, oyun oynamaktan zevk alan gençlerimiz eğer o oyuna bir son nokta koymazlarsa, ya ben üç saat oyun oynayacağım, ondan sonrası ders çalışacağım ya da ondan sonrası işime gücüme bakacağım demezlerse, yirmi dört saatlerini oyun başında geçirirlerse, ertesi gün bitmiş durumdalar. Çünkü sonunu koymamışlar. Ne oldu? Zevk olmaktan çıktı bu iş. Ders çalışamadı, notu düştü, anne baba kızdı, ortalık karıştı, zevci kalmadı. Bağımlık ve hastalık oldu. Son noktası konulmamış bütün zevkler eziyete döner. Bizim hayatımızın da son noktası ölümdür. Hayatın zevkine, tadının farkına varmak ve onun için de hakiki bir şeyler yapabilmek için işte o son noktaya odaklanmak gerekir. O da sağlayabileceğim yerse mezarlıklardır. Panik atılabileceğim yerse gasilhanelerdir. Yani korkmayın çocuklarınızı mezarlıklara götürün. Hakikaten onların hayatlarında önemli şeyler değişecektir diye tabir edebilirim.
0:16:51 - 0:16:55 Speaker A: Yine aslında kaybolan ve kaybettirilmeye çalışan değerlerimize döndük.
0:16:55 - 0:16:59 Speaker B: Evet. Mezarlıklara gitmeyin diyenler.
0:16:59 - 0:17:06 Speaker A: Çok küçük ayrıntılar bulunur aslında ama Çok dehşet ayrıntılar.
0:17:06 - 0:17:29 Speaker B: Şimdi mesela bir örnek vereyim. Yaratıcı yazarlık kurslarının hocaları var değil mi? Yaratıcı yazarlık dediğiniz şey işin son noktasına ulaşarak en iyisini yapmak değil mi? Öyle. Yani son nokta. Son nokta ölüm kardeş. Bir günde şu çocuklar laptoplarını alıp o son noktada bir hikaye yazsınlar bakayım ne çıkıyor.
0:17:33 - 0:17:35 Speaker A: Ağzına sağlık abi.
0:17:35 - 0:17:35 Speaker B: Eyvallah.
0:17:36 - 0:17:37 Speaker A: Görüşmek dileğiyle.
0:18:12 - 0:19:20 Speaker B: Altyazı M.K. Altyazı M.K.
