0:00:00 - 0:00:18 Speaker A: Ya biz doğulu değiliz abi biz fıstık gibi sevgili Kadıköylü arkadaşım biz fıstık gibi doğuluyuz ya biz orta doğulu değiliz doğuluyuz yani bizi doğudaki komşularımızın tebrik etmesi kadar güzel bir şey var mı ya ya batılların bizden nefret etmesi kadar güzel bir şey var mı.
0:00:26 - 0:00:49 Speaker B: Seçim sonuçlandıktan sonra Tayyip Erdoğan'ın İstanbul'da kısıtlı bir açıklaması oldu. Az sonra saat 21.30 gibi Sayın Kemal Kılıçdaroğlu'nun konuşmasını dinledik. Hemen ardından da Meral Akşener çıktı kameralar karşısına. Bu üç siyasi profili ve anlattıklarını seçimi nasıl değerlendirdiklerini izlediğinde abi, sende oluşan okuma resim nedir?
0:00:51 - 0:07:24 Speaker A: Ya bende görüşen çok klasik bir Türk hikayesi. Yani biz kaybetmedik. Yani bu ne yazık ki bizim ülkemizde ne ilk ne son. Yani neyi kazandık? Ya kazanmadık ki kaybettik işte ya. Yani insanlarla gerçekten bu manada bu söylem o kadar böyle... Bak bu sefer kendi seçmenini aşağılar bir yöntem bu. çıkacaksın diyeceksin ki kardeşim kaybettik çünkü bunlar bunlar bunlar bunlar işte Ekrem İmamoğlu'nu göstermedik kendimizi gösterdik öyle yaptık böyle yaptık bunlar bundan sonra da yapacağımız adımlar bunlar bu adımlardan bir tanesi için benim istifa etmem gerekiyor deyip istifa edebilirsiniz veya bu adımların devam etmesi için benim burada durmam gerekiyor Bütün sorumluluğu üstüme alıyorum. Durursunuz. Yani şu da bir yanlıştır. İlla istifa etmen lazım. Hayır. İnsanlar bir defa, on defa... Sayın Kemal Bey'in on üç mü oldu şimdi? On üç, on bir mi oldu bilmiyorum da. Bayağı kaybettikten sonra. Devam edebilirsiniz. Ama şurası bir gerçek. Bakın kongreye gittiğiniz zaman ne yazık ki muhatabınız seçmen değil. muhatabınız delegeler ve dolayısıyla delegeler de sizin artık kaç yıl olduysa o yıl boyunca oraya yetiştirdiğiniz adamlardan oluşuyor. Dolayısıyla bence Türkiye'de seçmen iradesinin partilere yansıtabilmesi için delegelerle ilgili olan iç tüzüklerde yasal düzenlemeler yapması gerektiğini düşünüyorum. Ne anlamda? Bakın bugün Kemal Bey'in Cumhurbaşkanı olması için 20 milyondan fazla insan oy vermiş. Evet zaten bunlar 7'ye bölünecek, o da ayrı bir konu. Kemal Bey'in kendi partisi %25 almış. Dolayısıyla böyle düşünürseniz aşağı yukarı 10 milyon civarında bir oy var. CHP'nin kendi oyu. CHP'nin 10 milyonluğu diyelim bu oya, 10 milyon insanın bir delige kadar değeri yok. Bu AK Parti için de geçerli, MHP için de geçerli. Bir delege kadar etkisi yok. Bence partilerden bir tanesi şunu yaparsa, Türk siyasi tarihindeki kırılımlardan birine vesile olur. Kardeşim bundan sonra biz delegelerimize yüzde 45 ehemmiyet vereceğiz. %55 seçmen oyunu bekliyoruz. Dışarıdan yani dışarıda kendi bana oy vermiş ya, benim için uğraşmış, benim için telini akıtmış insanlar, sandığa gitmiş insanlar. Bu adamların bir delege kadar değerinin olmaması Türk siyasetini tıkayan unsurlardan bir tanesidir. İnşallah o anlayış değişir ama değişmeyeceğini de görüyoruz. Yani ne Meral Hanım'ın ne Kemal Bey'in bundan çok fazla feragat edeceği fikrinde değilim. Kaldı ki mesela Cumhuriyet Halk Partili arkadaşlarıma da onu söyledim. Hani Kemal Bey gitsin diye istiyorsunuz ama Kemal Bey giderken onun yerine gelmek için hazır bekleyen yaklaşık bir 10 kişi var. Bu 10 kişinin kavgasından CHP'yi tek parça çıkarabilir misiniz? Soru işareti burası. Çünkü Deniz Baykal'ın gelişi başka bir şey. Kemal Bey'in gelişi tepeden inme bir şey. Bu üçüncü seçimle olursa CHP'nin bölünme ihtimali çok yüksek olur. Yani mesela Ekrem Bey'i DLG kabul etmez. Bak sokaktaki bütün seçmen Ekrem İmamoğlu der CHP seçmeni. DLG'den var ya Muharrem Bey kadar bile ilgi görmez. Mümkün değil. Çünkü Ekrem Bey'in geldiği yapıyla Deleginin kabullendiği yapı aynı değil. İyi parti tabansız bir parti. Milliyetçilik olduğu söylense de ben hala milliyetçi bir parti olduğunu düşünmüyorum. Dolayısıyla Menel Hanım'da aynı şey devam eder mi bilemem ama Türk siyasetinde çok geleceği olması beklenen bir parti olarak da düşünmüyorum. Çünkü bu seçimler çok şey değiştirecek Türkiye'de. Milliyetçi yapıyı da değiştirecek ki milliyetçiliğin mesela etkisini inceledim ben biraz. İlginçti. Mesela İstanbul'da yaklaşık 457 bin civarında Sinan Oğan'ın oyu vardı. Bu oylar kime gidecek diye baktım ben. Bir kere İstanbul'da 300.000 kişi seçime gitmemiş birinci tura rağmen. 300.000 kişi gitmeyi reddetmiş. Ve ikinci tura göre Sinan Oğan'ın oylarının önemli bir kısmı burada Kemal Bey'e gidiyor İstanbul'da. Trabzon'da AK Parti'ye gidiyor. Diyarbakır'da ortada kalıyor. Dolayısıyla biz buradan şunu görüyoruz. Hakikaten benim başta söylediğim bir şey vardı. Sinan Oğan'ı milliyetçi oyları olarak görmeyin. Bunlar terki oylarının bütündür. Neyin nereye gireceği hiç belli olmaz demiştim. Aşağı yukarı da böyle oldu. Sinan Oğan batıda Kemal Bey'i yaradı. Doğuda Sayın Cumhurbaşkanı'nı yaradı. İç Anadolu'da Sayın Cumhurbaşkanı'nı yaradı. Dolayısıyla ortada bir Sinan Oğan meselesi olmadığı da bir manada arttı, çizildi. Trabzon'a bakınca, İstanbul'a bakınca, Diyarbakır'a bakınca bu üç şehir benim için çok kritiktir her zaman. İç ve dış siyasetle alakalı konularda. Bu üç yerde de Sinan Oğan'ın oyları tam da olması gerektiği minvale kaydı. Dolayısıyla Sinan Oğan'ın söylencesiyle ya da bugün Zafer Partisi'nin ortaya koymuş olduğu bir değerle unsur karşılaşmadık. Dolayısıyla Baktığımız zaman bu noktada faşizan bir milliyetçi anlayışla ortaya çıkmış olan Zafer Partisi'nin de ne yazık ki Türk siyasetinde bir geleceği olamayacağı dair izlenimde artık oturmuş durumdadır. Her ne kadar kendisini Türk siyasetinin geleceğini de görüyor olsa da ben bunun olabileceğini düşünmüyorum açıkçası. Yurtdışı öylere baktığımız zaman Sayın Cumhurbaşkanı da teveccühü daha fazla artmış, hatayı yer değiştirmiş. Diyarbakır'da enteresan bir şey oldu. Tam da biz son seçimde Kürt kardeşlerimize ilgili video çekmiştik. 50.000 kişi seçime gitmemiş Diyarbakır'da. Bu da aynı değişimin HDP için geçerli olduğunu gösteriyor. HDP'nin bir değişim süreci geçirmesi gerekiyor. Ve bu değişim sürecinde artık PKK'ya sırtını dönmüş, oraya yaslanmayan Kürt insanının yaşadığı gerçek sosyal, ekonomik koşullarını ortaya koymaya çalışan bir yapının yeniden zemine gelme süreci var. Tabii bu biraz zor bir süreç ama yine de bir temenni olay söylemek lazım.
0:07:24 - 0:07:27 Speaker B: Onda Ümit Özdağ'ın ittifaka dahil olmasının etkisi yok mu?
0:07:28 - 0:07:31 Speaker A: Olmadığını gördük. Dehşet bir etkisi olmadı yani.
0:07:31 - 0:07:39 Speaker B: Bu sayının işte 50.000 de olması Diyarbakır özelinde Ümit Özdağ'ın işte son 3 gün kala baka dahil olması ve kürt seçmeni...
0:07:40 - 0:11:57 Speaker A: Öyle yerlerde o kadar mikro etkiler oldu ki yani o kadar mikro etkiler oldu ki Ümit Özdağ geldi diye Diyarbakır'dan 50.000 o gitti. Ümit Özdağ geldi diye İstanbul'da bir tık geldi. Yani giden gelen bitti. Yani ne Ümit Özdağ'ı almak işe yaradı ne Sinan Oğan'ın bu tarafa geçmesi işe yaradı. Tam da herkesin söylediği oldu. Çünkü başından beri söylediğimiz şey şuydu Hasan. Tek konusu milliyet ve tek konusu kafatasça milliyet olan bir anlayış. Kesinlikle Sinan Oğan bu konuda çok altın çizmemeye de gayret göstermişti. Seçim sürecinde çok da görmesek de gördüğümüz kadarıyla söylemek gerekirse. Göçmenler göçmenler ya kardeşim Türkiye'nin yüzlerce önemli meselesi var. Uluslararası sahada, denizlerde, ekonomisinde her yerinde ciddi anlamda yapılacak meseleler varken sen sabah akşam bunu söylersen Hollanda'da o komik üç tane milletvekili çıkan faşizan adamlardan biri olursun. Bu durumu değiştirmez. Günün sonunda ne oldu? Ne? Milletvekilliğe girebildin. ne bakanlık alabildin, ne devlet yardımını alabilecek orana ulaştın. Ne olacak? Bir dahaki seçime kadar ancak işte bir Afganlı bir adam, bir Suriyeli bir adamcağız bir yerde bir olay çıkarırsa Ümit Bey tekrardan tweet atar, tekrardan yollara çıkar, tekrardan bağırır çalar. Bağırma siyasetiyle bir yere varılmayacağının bir göstergesidir. Burada Herhalde bu saatten sonra birazdan Millet İttifakı'nın belediye seçimlerine odaklandığını beyan ederek bu seçimleri biraz üstüne örtme çabası olacaktır. Bu arada çok da komik bir laf var, adil seçim lafı. Onun biraz altını çizmek lazım. Çünkü efendim adil değildi, seçim adil değildi diye bir söylem var. Ya bu söylem tarih boyunca böyleydi ki hiçbir zaman değişmedi. Dolayısıyla adalet dediğiniz şeyin de ne olduğunu bilmemenin bir sonucu olarak görülebilir bu. Tabii burada Ekrem İmamoğlu'nun İstanbul'u bırakması ve CHP'nin başına hazırlanması gibi de bir süreç var. Çünkü İstanbul'u kazanır mı kazanamaz mı artık belli değil. Onu da söylemek lazım. Çünkü İstanbul'u hakikaten yok sayan bir belediye anlayışı vardı. Bu saatten sonra CHP'nin başına oynarken Canan Kaftancıoğlu gibi bir engel varken nasıl olur bunlar? Soru işareti. Tabii benim için önemli olan taraflardan bir tanesi, Rahmetli Erbakan Hoca'nın misyonunun artık Saadet tarafından bitmiş olduğunun altına çizilmesi gerekiyor. Artık bu misyonun Fatih Erbakan'da olduğu netleşti. Saadet Partisi artık Bülbülseverler Derneği'ne dönüşmüştür. Bu noktada Temel Bey'e de seçimden önce söyleyemediğim bir lafı da söyleyerek bir hatırlatmada bulunmak istedim ki, siz de Oğuzhan Oğuz Hültürk'le birlikte artık tarihin tozluğu raflarını da yerine almanız lazım. Çünkü her ihanetin bir bedeli vardır. Bunu ancak anlayanlar anlayacaktır. Kalsın bir yerlerde bu cümlemiz. Herhalde Davutoğlu ile Babacan arasında birbirine girecekleri bir süreç yaşanır. Çünkü grup kuracaklar, AK Parti'nin hemen yan sıralarında oturacaklar ve eski AK Parti milletvekilleri bir kısmı Komik bir meclis aritmetiği var önümüzde. Gerçi Ali Babacan'ın 5 kişi daha istiyorum diye bir tavrı var. Bilmiyorum neyi gösterir. Gültekin Bey'i herhalde uzun yıllar bir daha göremeyeceğiz. Meral Hanım'ın ekibinden MHP ile olan birleşmeler söz konusu olur mu? Bir ihtimal. Bu arada Sinan Oğan'ın Milliyetçi Hareket Partisi'nin başına gelmesi gibi bir söylem etrafta dolaşıyor olsa da çok kani değilim. Ama benim için en önemli olan taraf şu, Ortadoğu'da büyük değişimlerin gebesindeyiz, öncesindeyiz. Ortadoğu'da bu büyük değişimler varken en büyük sıkıntımız Türkiye'yi birbirine düşürecek olan terör örgütleriydi. terör örgütlerinin sevinmediği bir sonuçla karşılaşmış olmak, Türkiye Cumhuriyeti'nin 86 milyonunun kazanımı açısından bizi mutlu eden bir sonuca doğurmuş oldu. Bizim mutluluğumuz bu ülkenin mutluluğuyla alakalı. Tekrardan altını çizerek.
0:11:58 - 0:12:39 Speaker B: Peki abi seçim sonuçlarından sonra bildiğin gibi Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin hemen tebrik mesajı yayınladı. İşte Azerbaycan İlham Aliyev ondan sonra İran Başbakanı hemen bir tebrik mesajı yayınladı. İlginç Avrupa'dan ilk Macaristan Başbakanı Obran bir tebrik mesajı yayınladı sosyal medya üzerinden. Ve ikinci olarak da Macron'u Türkçe bir mesaj yayınlayarak tebrik etti Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı. Halil senin de bahsettiğin gibi olayın bir de dışarıdan bakılan bir tarafı var. Ve şey vardı dikkatimi çeken Trump açıklama yaptı ve tebrik etti. Ondan sonra Biden tebrik etti.
0:12:40 - 0:12:40 Speaker A: Evet.
0:12:40 - 0:12:42 Speaker B: Bunu nasıl abi değerlendiriyorsun?
0:12:42 - 0:14:30 Speaker A: Valla Macron'la ilgili ben bir şeyler söylediğimde çok kızmıştı millet. Macron'un Türkiye ile hareket etmeye mecbur olduğunu, Rusya tarafına doğru yaslanması mecbur olduğunu söylediğim zaman ooo neler söylemişlerdi. Çünkü dünya siyaseti okumadan yabancı dilde, yabancı kaynaklardan Türk gazetecilikte diyemiyorum artık, Türk çamurluğuna düşmeden yurt dışından okumazsanız ne yazık ki böyle görüyorsunuz. E bir başka üzüldüğüm konuda şu oldu yani Mesela Katar'ın, çok tuhaf bir şey yani, Katar, İran, Suudi Arabistan, Filistin, bakın Kudüs'te insanlar mutlu olmuş. Mısır, Sisi... Bu insanlar mutlu olmuş, tamam mı? Bu insanlar mutluluğunu beyan etmiş. Aşağılık kompleksi şu, bizi doğulular niye kutluyor? Beyler, biz doğuluyuz. Buranın adını Orta Doğu koyan İngilizler. Burası Orta Doğu değil, burası Doğu. Çünkü Doğu'nun ortası diye bir kavram yok. Buraya niye Orta Doğu dendiğini bir gün anlatırız. Niye dendi biliyor musun? Aman Türkiye Cumhuriyeti kendini yeterince batılı saymasın, tam olarak Doğu'ya dönmesin diye buraya Orta Doğu deniyor. Özellikle bunun son yıllarda altı çiziliyor. Ne Orta Doğu'su ya? Burası Doğu kardeşim. Bütün dinlerin doğduğu, bütün kavgaların yaşandığı, kanın aktığı, insanların kanının emildiği yer burası. Burası Orta Doğu değil, burası Doğu. Yani Doğu ve Batı son nokta. İstanbul bitti. Doğu'nun son noktası. Neyin ortası? Yani teknik olarak mantıksız bir kelamla bahsediyorsunuz.
0:14:31 - 0:14:41 Speaker B: Dolayısıyla Japonya'ya uzak doğu diyorsun. Burası nasıl Orta Doğu oluyor ki? O zaman Orta Doğu işte Çin'in Türkiye Cumhuriyeti falan olması gerekmiyor mu?
0:14:42 - 0:17:25 Speaker A: Ya işte bak ben hep kelimelerle başlıyorum ya konferanslarda. Sebebi bu Hasan'cığım. Kelimelerle oynayarak insanları o duyguya sokabiliyorsun. Biz doğulu değiliz. Abi biz fıstık gibi... Sevgili Kadıköylü arkadaşım. Biz fıstık gibi doğuluyuz. Biz orta doğulu değiliz. Biz doğuluyuz. Yani bizi doğudaki komşularımızın tebrik etmesi kadar güzel bir şey var mı ya? Ya batılıların bizden nefret etmesi kadar güzel bir şey var mı? Ya bu adamlar niye tebrik ediyorlar? Şunun için bak yine muhalefetle alakalı bir konu. Muhalefet ne diyor? Biz batılı olacağız. Batılı, batı, batı, batı. Ya arkadaş doğuda diyor ki ya biz beraberiz neyin batısı? Bugün batıyla beraber olduğunuzdaki sonuçlar ne olacak? Adam zaten seni bu inancınla kabul etmiyor. Bu yapınla kabul etmiyor. Bu anlayışınla kabul etmiyor. Batılı ol o gün gel diyor. Ama tam doğulu olma sen orta doğulu ol diyor. Ya ben orta malı değilim ki ben koskoca bir devletim ya. Yani yeri geldiğinde bizim 2000 yıllık tarihimiz var ama yeri geldiğinde batı medeniyetinin masum uçlarına kendimi bağlama çabası var. Bunun adına aşağılık kompleksi denir. Niye kompleksi olacağım? Yaratıcı beni doğuda doğmama, bu topraklarda yaşamamı istemiş ve ben bir doğuluyum. Çok basit bir şey. Neresinde yaşarsam yaşayayım doğuluyum yani. Dolayısıyla hani Almanya'dan buraya geldiğinde hani batıdan gelmiş gibi takılamayız biz. Biz doğuluyuz yani. Takıldığınız zaman sakin durur zaten. Çünkü siz günün sonunda kebap yiyeceksiniz, çiğ köfte yiyeceksiniz. Basit. Veya hamsi tava yapacaksınız. Biz doğuluyuz kardeşim. Yediğimizde, içtiğimizde, her şeyimizde. Bütün bunları bir kenara bırakarak tekrar ediyorum. Bu milletin ana kodlarını okumazsanız politika yapamazsınız. Bu milletin ana kodları da ortada. Evet şu anda biraz tam ortada oldu ama ortada. Çünkü muhalefet de tek başına yapmadı bunu. 7 parti birleşti. Ve bütün her şeyi birleştirdiğin zaman olmuyor ve öyle bir birleştirdin ki birleşemeyecekler de birleşti. Ümit Özdağ, Selahattin Demirtaş, Meral Hanım, Temel Amca hep beraber yani olmaz ya güzel karışım olmuyor bu millet bir şeyi bütün olarak görmek ister doğunun böyle bir özelliği vardır yarım sevmez. Yani batılı bir hanımefendiyle evlenirseniz, evin salonunu yapmadan da evlilik sürdürebilirsiniz. Seneye alalım salon takımını diyebilirsiniz. Ama dolu bir hanımefendi olmaz. Her şeyi tam takır olacaktır. O iş böyledir bizde.
0:17:27 - 0:17:40 Speaker B: Eyvallah abi. Şimdi o zaman Rusya için Recep Tayyip Erdoğan'ın kazanması, Macron için Recep Tayyip Erdoğan'ın kazanması, Kürtistan ya da Mısır, Sisi için Recep Tayyip Erdoğan'ın kazanması ne anlama geliyor?
0:17:40 - 0:19:34 Speaker A: Çünkü muhalefet kazansaydı Avrupa'ya ve Amerika'ya yakın bir tavır sergileyecekti. Bu durumda Rusya, Ukrayna'ya yaşamış olduğu krizde denge siyaseti için ihtiyacı olan Türkiye'yi kaybedecekti ve Rusya'nın menfaatine değildi bu durum. Katar, Suudi Arabistan karşısında ezik duruma düşecekti. Mısır, Kuzey Afrika bölgesindeki o birleştirici unsuru meydana gelmesinde atılacak temel taşlardan uzaklaşarak yeni bir çatışma zeminin oluştuğunu görecekti. İsrail rahatlayacaktı ya. Acayip rahatlayacaktı. İran'daki çatışma zemini tam da Batı'nın istediği gibi olacaktı. Suriye asla bir araya gelemeyecek, tamamen parçalanacak ve Kuzey Suriye'de Amerika'nın istediği bu sefer PKK'lı bir devlet kurulacaktı. Ya abicim yani yan yana koyduğun zaman bunlar net mi? Bunlar çok net. Dolayısıyla bu netlik karşısında adamlarının sevinmesi çok doğal çünkü kaçırdığımız bir şey var, herkesin de unuttuğu bir şey var. Sevsek de sevmesek de atalarımız, ben seviyorum tabii ki, 400 yıl boyunca bu toprakları yönettiler. Bu topraklar bize bir miras. Bu toprakların şu anda bir sahibi gibi görünmesek de hamisiyiz. Dolayısıyla bu toprakların sevincisi de şu, bizi sömüren ve sömürmek isteyen, emperyal anlayışa karşı duran bir zihniyet, iktidara geliyor. Bu zihniyet aynen böyle devam eder ve daha iyisini yapabilirse o zaman bizim Orta Doğu'da dökülecek olan kanın yapısı en azından değişir de içimizdeki hainlerden mi kurtuluruz diye olaylara bakıyor ve bunun için seviniyor. Bugün İtalya'daki gazetenin sevinmesi karşısında, üzülmesi karşısında ben sevinirim. Buna sevinmeyene de garipserim yani çok basit bir şey bu.
