0:00:07 - 0:00:41 Speaker A: Fransa ve İngiltere arasında bir sürtüşme devam ediyor. Düşman kardeşler gibi zaten bunu tarihsel sürecinde anlatırsın. Fransa ve İngiltere şu anda ağabey bir balıkçılık lisans kriziyle boğuşuyorlar. Fransız balıkçılarına İngilizler lisans vermedi. Fransa da bunu Avrupa Birliği'ne taşıdı ve ültimatom yolladı Britanya'ya. Arada bir sıkıntı var ve bu sıkıntı büyüyor. Fransızlar için yüzyılın anlaşması dedikleri Avustralya ile bir denizaltı anlaşması yaptılar. Devreye İngiltere ve Amerika girince Avustralya anlaşmadan çekildi. Bu da Fransızlara koydu diyelim.
0:00:41 - 0:00:44 Speaker B: Keser döner sap döner gün gelir hesap döner.
0:00:45 - 0:00:55 Speaker A: Yani şu anda Avrupa Birliği ve İngiltere arasında ilişkiler iyice gerildi ağabey. Böyle biraz da tarihsel sürece de girmek istiyorum. İngiltere ve Fransa ağabey neden birbirlerinden nefret ediyorlar?
0:00:55 - 0:01:29 Speaker B: Tarihin her döneminde Avrupa'nın pek çok topluluğu arasında bu çekişme hiç bitmemiştir. Aslında dünyanın her tarafında var olan bir çekişme ama sömürgecilik alanında Fransızlar da etkin olmaya çalıştıkları için İngilizlerle hep bir yerlerde karşılaşmışlardır. Ve işte geçmişte mesela yakın dönemde Somalya'daki balıkçılara terörist diyenlerin bugün bu hale düşmesi çok sevindirici benim adıma harikulade. Türkiye ve Yunanistan kıta sağlığından ne olurmuş falan diyenler için çok zevkli bir.
0:01:32 - 0:01:32 Speaker A: Bu.
0:01:32 - 0:04:02 Speaker B: Süreç şuradan başlıyor, İngiltere Fransızları tarih boyunca aşağıda, Fransızlar da İngilizleri hep aşağıda görmeye gayret etmişlerdir. Tarihsel bir çekişmenin karşılığıdır bu. Fransızlarda var olan kibir, İngilizlerde var olan kibir, Akdeniz'den daha uzak olmanın ve denizlerdeki ve sömürge alanlarındaki karşılıklı mücadelenin bir getirisi olsa gerek. Bu noktada zaman zaman Fransa'nın, zaman zaman da İngiltere'nin önüne çıktığı görülür. Her iki tarafında da krallık, sonrasında monarşi etkinliği sebebiyle Napolyon döneminden bakarsanız, karşılıklı işte öbür tarafta Edward dönemi var. Bu dönemlerin her birisinde karşılıklı bir çekişme var. Aslında çok Türkiye-Yunanistan çekişmesine benzemez ama Fransa ile İngiltere arasında bu çekişme sosyolojide de din alanında bile vardır. İşte Fransızlar kalkar biraz daha orta yola ilişmeye çalışırken İngiltere kraliçesi pat diye kendini papayla özdeş haline getirip Anglikan kilisesini kurar. Aslında işte bu çekişmelerin her birinin sebebi kuzeyli insanın O sıcak iklimden gidip daha ve biraz daha dağ taraflarına doğru veya biraz daha soğuk iklime gidince insanların bireysel kazanımları ön plana çıktığı için kibir artıyor. Yani daha doğrusu benlik duygusu, egolar yükselmeye başlıyor. Dolayısıyla orada bir ego çatışması var. Tarih boyunca bu böyle devam etti. Bir de orada Osmanlı Devleti ile İngiltere arasında zaman zaman yakınlaşmaya karşılık her seferinde hani şey olmadı. Fransa ile İngiltere ile aynı anda yakınlaşamadık. Onların ikisinin arasındaki çekişme sebebiyle buna yaklaşsan bundan uzaklaştın, buna yaklaşsan bundan uzaklaştın. Dolayısıyla Fransız, İngiltere bu hikaye hiç bitmez. Valla burada en aklı başında duran yine Almanlar olur işte. Biraz daha güneye bağlı oldukları için herhalde. veya biraz daha doğu toplumlarına yakın oldukları için onların işini yırtar tarafında ama işte mesela istihbarat dünyasında bile Fransız istihbaratı Ruslarla çalışır, İngiliz istihbaratı Amerikalılarla çalışır. İngiltere'deki derin yapılanma Türkiye'ye daha yakın durmaya çalışır. Fransa derin yapılanması ise işte tutar Suriye'yle, Cezayir'le yakın ilişkiler kurmaya çalışır. Bu şey ya hep böyle bir şey. Fenerbahçe-Gaza hikayesi gibi. Bitmeyecek hikayelerden bir tanesi yani.
0:04:03 - 0:04:04 Speaker A: Peki bu kriz büyür mü abi?
0:04:05 - 0:05:55 Speaker B: Ya bu krizin böyle çok büyüyeceğinden bahsedemiyoruz. Çünkü orada nükleer anlaşmalar ve Avustralya ile yapılmış olan bu denizaltı meselesinin aslında Avrupa kıta sahasında tartışılma pozisyonundan bahsediyoruz. Aslında olayın yaşandığı yer ve olayın özü Avustralya ama olayın gölgesinin düştüğü yer klasik olarak Avrupa. Bu saatten sonra Almanya'nın tavrı önemli olacaktır bu çekişmenin içerisinde. Çünkü Fransa gittikçe Bu nükleer enerji konusunda Ruslarla ortaklaşa ve oradan da Çin bağlantısı kurarak yeni bir ticaret alanı açmaya çalışıyor. Her açmaya çalıştığı alanda da askeri birimlere yakınlaşması gerekiyor. Çünkü nükleer enerji dediğiniz anda askeriyeden bahsetmek zorunda kalıyorsunuz. Askeriye'ye yaklaştığınız yerde de İngilizler karşınıza çıkıyor. MH6'nun etkenliği askeriye de çok kuvvetli. Orada işte mecburen istihbarat savaşları başlıyor ki aslında bu 8-9 ay önce başlamıştı. Fransa, İngiltere istihbaratı çok yerde birbirleriyle çok burun buruna geldiler. Hani klasik tabirle it dalaşı çok oldu yani. Veri çalma, adam çalma, senin ajanını çalma, öbür tekisinin ajanını çalma. Burada biraz İngiltere ile Fransa arasındaki çekişmede nükleer Nükleer yapılanma oldukça önemli. Yine işe silah tarafında yaşanan bir kriz. Putin'de hoşuna giden bir kriz açıkçası. Eğer İngiltere Rusya'ya yaklaşırsa bu sefer Fransa'nın Amerika ile olan ilişkileri güçlenebilir. İlginç bir durumla karşılaşabiliriz. Bir anda İngiltere'nin Doğu blokuna geçtiğini, Fransa'nın Batı blokuna geçtiği bir dönem yaşanabilir.
0:05:56 - 0:05:58 Speaker A: Zaten Avrupa biliyor artık eskisi gibi değil.
0:05:58 - 0:06:40 Speaker B: Yok o fikriyat parçalandı bitti. O hikayemiz çoktan bitti Allah'a şükürler olsun. Bu saatten sonra çok da toparlayabileceğiniz bir aşama değil artık. Ha bir de tabi yakın dönemde gelecek olan yeni belgeler, yeni bilgilerle istifaya mecbur kalacak Avrupa'nın önemli bürokrasi tayfası var. Onun birinci adama Hollanda'da yaşandı. Gayet güzeldi. Şimdi Vatikan'la ilgili olarak gelebilecek yeni skandal olaylar var. Yeni problemlerle karşılaşılacak. Dolayısıyla bunlar hep Avrupa'nın sıkıntılı günleri. Ama onların sıkıntılı olmasına nazaran hali hazırdaki mevcut ekonomik faktörleri de göz önünde bulundurmak lazım.
0:06:40 - 0:06:42 Speaker A: Ama buradan sıcak bir savaş çıkmaz.
0:06:42 - 0:06:42 Speaker B: Hayır.
0:06:42 - 0:06:43 Speaker A: Bu gerilim böyle devam eder mi?
0:06:43 - 0:06:44 Speaker B: Yok yok.
0:06:44 - 0:06:46 Speaker A: Başka mecralarda, başka alanlarda devam edecek.
0:06:46 - 0:06:53 Speaker B: Savaşacak adam mı kalmış piyasada? Herkes düğmeye basıp, başka hızla ortadan kaldırmadım şimdi.
0:06:54 - 0:06:59 Speaker A: Tamam abi teşekkür ediyorum. Kısa kısa böyle devam ediyoruz. Kısa kısa. Şimdi güzel oluyor inşallah.
0:06:59 - 0:07:03 Speaker B: Yeni stüdyomuza geçtiğimizde daha iyi olur. Daha da iyi olur.
0:07:03 - 0:07:03 Speaker A: Sağ olun.
