0:00:00 - 0:00:29 Speaker A: Bir adamın silah kaçakçılığı yaptığı anda uyuşturucu ve kadına girmeme ihtimali yok. Dünyada şu anda her sene 150 bin çocuk resmen kayıp. Neredeler? En son 3 yıl önce alınan büyük silah ihalesinde Haçlı Şabi'ye giden silahlarla Dayış'a giden silahlar aynı. İlk defa bir şeyi kimse söyleyemediği bir şeyi ben burada söyleyerek bir fotoğrafı netleştireyim videonun açısından tamam mı? Suriye'ye giden 3 silahımızdan bir tanesi yakalanmadı.
0:01:48 - 0:01:49 Speaker B: Ağabey hoş geldin.
0:01:49 - 0:01:51 Speaker A: Hoş bulduk. Yorgun ama iyi.
0:01:52 - 0:01:54 Speaker B: Yine yorgun ama iyi.
0:01:54 - 0:01:57 Speaker A: Sağ olsunlar. Yoruyorlar.
0:01:57 - 0:02:23 Speaker B: Ağabey bugün silah kaçakçılığını konuşalım istiyorum. Silah kaçakçılığı da neden? Bu da önemli bir konu. En son Seda Peker Suriye'ye gönderilen silah mevzusunu tekrar açtı videosunda. Bir ündem oluştu. Ama ondan önce silah kaçakçılığının dünyadaki yeri nasıl yapılıyor? Hangi güzergahlar kullanılıyor? hangi yöntemlerle yapılıyor bunu öğrenelim istersen abi. Silah kaçakçılığın yöntemleri nelerdir abi?
0:02:23 - 0:03:59 Speaker A: Aslında silahı yani silah satışını kaçakçılık haline dönüştüğü süreç birinci dünya halminin sonu. 1. Dünya Harbi'ne kadar silahın kaçakçılığı olmazdı. Sebep herkes alır, herkes satar, herkes taşıyabilir, herkes kullanabilir. Çünkü insanlık tarihi boyunca silah insanın doğal bir ihtiyacı. Bıçak gibi, bardak gibi bir ihtiyacı. 1. Dünya Harbi'nden gelen süreçte özellikle Birleşmiş Milletler'in kuruluşuyla beraber Afrika, Orta Doğu gibi ülkelerde özellikle Afrika'da yapılan zulümün üzerine örtebilmek adına silahı bir kaçakçılık örtüsüyle örtüp olayı aslında illegal devlet bazında çıkarma çabasıyla silah kaçakçılığı diye bir jargon çıktı. Yani biz 1800'lü 1700'lü yıllardan bir adam silah kaçakçısı deseydik gülerdik. Çünkü herkes silah alıyor ve herkes satıyor. Ama dediler ki ya bu iş böyle yürümüyor. Sebep belli elde toplanması lazım. Kontrol altında tutmamız lazım. Ve Afrika gibi ülkeleri sömürürken, onların her şeyini sömürürken yani vücutlarını bile sömürürken silah satışını belli ellerde toplayıp Bu sömürgeci mantığından İngiltere'nin de yavaş yavaş ayrılmasıyla beraber bir kanunlaşma süreci getirirler. Aslında yönetebilmek için bazı devletleri silah yasakladı. Yani bizde de mesela birinci dünya halbinden sonra silah tamamen yasaklanmıştır. belli kanunlara bağlanmıştır. O 1.
0:03:59 - 0:04:05 Speaker B: Dünya Harbi'nden şeyi biliyoruz, Amerika'nın her iki tarafa da silah verdiğini. Bunu gizli mi yapıyordu?
0:04:05 - 0:05:39 Speaker A: Hayır, o dönemde gayet açık ve netti bu. Amerika Birleşik Devletleri'nin büyümesiyle beraber İngiltere'nin de karşılıklı bir denge oluşurken Orta Doğu coğrafyasında eğer böyle bir kanunu koyarlarsa belli devletleri sen silah kaçakçılığı yapıyorsun diyerek birleşmiş milletler şemsiyesi altında istedikleri zaman tehdit edebilir olmak aslında tabirca ise ahlaksızlığa bir kanun çıkarlar. kendi yapacakları ahlaksızlığı ahlakiyleştirebilmek adına bir kanun çıkarlar ve ondan sonra bu kanun Birleşmiş Milletlerin elinden bütün dünyadaki yönetilebilir devletler üzerinde birer balyoz gibi etkili olacak bir şekle getirildi. Yoksa o güne kadar bir silah kaçakçılığından bahsedilemez. Dolayısıyla bu silah kaçakçılığını 3 eşit parçaya bölünmesine de vesile olmuştur. 1- devletler bazında silah kaçakçılığı, 2- terör örgütleri bazında ve 3- küçük çaplı yani insanların kişisel ihtiyaçlarını karşılayabilmek için mahalle arası, sokak arası, şehirler arası yapılan usule kaçakçılık denildi. Normal şartlarda Birleşmiş Milletlerin bu usulü Afrika'daki pisliğin üzerini örtmek içindi. Ama sonrasında bu iş devletlerin kendisi eline aldığı bir sürece dönüştü. Devletler kendi eliyle bunu yapmaya başladılar. Belli başlı devletler piyasayı ellerinde tuttular. O da dünya çapındaki güçlerinden ötürü.
0:05:40 - 0:05:43 Speaker B: Yani diyorsun ki o devletlerde gayri resmi yollardan silah kaçırdılar.
0:05:43 - 0:06:23 Speaker A: Kendisi gayri resmi yapacak çünkü güçlü. Resmi yollardan yapmak isteyen adamların da önünü kesebilmek, Osmanlı'nın güçlenmesi, Orta Doğu'nun güçlenmesi, Afrika'nın yeniden kendine gelebilir olmasını engellemek için de bunun suç kapsamını almanız lazım. Yani siz güçlü olduğunuz için yaparken suçunuzu ispatlayacak bir şey yok. O yüzden yapabiliyorsunuz. Bugün sayacağımız devletler Amerika, Rusya, Çin ve Fransa gibi dört önemli ülke. Ama diğerleri yaparsa çat, aa bu silah kaçakçılığı yapıyor. Teröristlere yardım ediyor. Çek fotoğrafı yallah. Nereye? İşte lahyeye. Hoppa gitti adam.
0:06:24 - 0:06:25 Speaker B: Amerika, Rusya, Çin dedi.
0:06:26 - 0:06:46 Speaker A: Evet. Amerika, Rusya, Çin ve Fransa dünyada özellikle son 50 yılda 4 önemli silah kaçakçısı. Eğer buna kaçakçılık diyorsak en büyük 4 silah kaçakçımız var. Eğer legal dersek legalde de 4 önemli silah ihracatı yapan firmaların bulunduğu devlet tarafından desteklenen 4 önemli merkez.
0:06:47 - 0:06:48 Speaker B: Bunlar tespit edilemiyor mu abi?
0:06:48 - 0:07:25 Speaker A: Bu silahların üzerinde seri numaraları, 3 tane yöntem var. Bir, silik seriler. Seriysiz çıkan makineler. İki, çift seriyle makineler. 3 devletlerin birazdan anlatacağımız üzere envantere almadığı silahlar. Çünkü bize bir de envanter sorumluluğu getirirler NATO bağlamında. Öyle bir komedimiz de var. Bütün silahlarınız neler yazın gönderin yok ya niye gönderiyormuşum diyerek bizim de geliştirdiğimiz yöntemler var tabi. Ama sanayinin de gelişmiş olduğu İngiltere, Rusya, Çin ve Fransa bu noktada hem operatif anlamda hem de satış anlamında dünyanın 4 önemli ülkesi.
0:07:25 - 0:07:30 Speaker B: Peki ülke ülke gidecek olursak Amerika en çok silahı ne tarafa kaçırıyor ve neden?
0:07:30 - 0:08:22 Speaker A: Çok güzel pazarlar oluşmuş aslında yani jargon kendi kendine oturmuş ve dünyayı aşağı yukarı 4-5 parçayı bölmeye başarmışlar. Amerika Birleşik Devletleri için hedef pazar uzun yıllardır son dönemde Rusya'nın gelmesine ve belki biraz sekteye uğramıştır ama Orta Doğu Pazarı. Orta Doğu Pazarı'nın içerisinde kısmen Libya, Mısır vs. var ama ana artar Orta Doğu Pazarı. Çünkü Amerikalılar diyor ki para nerede? Petrolün çıktığı yerde. Tamam. Hem petrollerini alalım, parasını ödeyelim, ödediğimiz parayla tekrar silah satalım. Çünkü kendinizi güvenlikte tutmanız lazım diyelim. Bir de onlara örgütler kurduralım. DAEŞ'tir, Haçlı Şabi'dir, PKK'dır, İS'dir, Y''dir. Bunlarla beraber sürekli istediğimiz gibi oynarız. Orta Doğu Pazarı. Bu pazarı Yahudi Tanım Şirketi'ne geçiyoruz.
0:08:23 - 0:08:25 Speaker B: En önemli pazarı aslında Amerika'nın iç pazar.
0:08:26 - 0:08:43 Speaker A: Ama orası legalite yani. Orada gayri resmi hiçbir şey yok. Tank alabilirsin, uçak savar alabilirsin, her şeyi yapabilirsin. Normalde de benim şahsi fikrim olması gereken de bu. İnsanım, erkeğim, silahsız olamam yani. Bu gayet doğal bir şey. Bu böyle olmak zorundadır.
0:08:43 - 0:08:44 Speaker B: O mevzuya girmiyorum.
0:08:44 - 0:10:02 Speaker A: Yayınlamadığımız, çatıştığımız. Yani erkeğin ihtiyacıdır bu ama tabi senin de dediğine katılıyorum. Bu erkeğe mi diye sorusunun cevabı evet bu kadarı da değil tarzında işte orada kısa bir alan var. Valla işte burada Orta Doğu pazarında kimsenin bilmediği mesele şu, Yahudi tarım şirketlerinin elinde. Yani senin elinde şu Mesur, Mısır gevreyi var ya. Amerikan firmasının. Onlar sadece tarımla uğraşmıyorlar. Aynı zamanda silah ticareti yapıyorlar. Çünkü dünyanın en güzel silah kaçakçılığında kullanılan en güzel yöntem, mısır ve pirinç icraatında yapılırken, gemilerin içerisine tırırır tiyatal zeminde yerleştirip gönderiyorsunuz. Kimse durdurabilir mi? Nah durdurabilir. Kimi durdurabiliyorsun? Çünkü her gemide Amerika'nın kendi askedi birimi vardır. 3 kişiliktir. Genellikle kaptan yardımcısı vs. bir adam mutlaka içeridedir. Siz gemiye baskın yaparsınız. Diyelim ki hani 7 Veya yanlışlıkla gemiye baskın yaptınız. Hop çıkartır kimlik kartını gösterirler. Aynı anda Almanya'dan uçak havalandığında sen gemiye bindiğin gibi aşağıya tekrar inersin. Bu en klasik yöndem. Son 30 yıldan beri Amerika Orta Doğu'ya tarım üzerinden silahı getirir.
0:10:03 - 0:10:12 Speaker B: Burada abi ayılması gereken bir konu var. Silahı maddi gelir için mi yoksa uluslararası çıkarı için yani kendi uluslararası çıkarı için mi yapılır?
0:10:12 - 0:10:18 Speaker A: Çok tatlı para var. Yani 1'e ihmal ediyorsun, yeri geliyor 8'le çarpıyorsun. Tatlı parası var.
0:10:18 - 0:10:19 Speaker B: Bir ülke için o az para değil mi abi?
0:10:20 - 0:11:15 Speaker A: Ama şimdi binlerce dolardan bahsediyorsunuz. Sürekli sürekli gelişen bir pazardan bahsediyorsunuz. Sürekli döngüsü var. Çünkü şöyle yapıyorsunuz yöntemi, en az 3 seri silah çıkar. Özellikle bu piyasanın jargonundan biridir bu. Birinci seri ucuz maldır, verirsiniz. Zaten 2 ay sonra patlar. Onun düşmanına bir seri üstünü verirseniz o tutukluk yapmaz. Bu sefer bu adam geri gelir lan benimki tutukluk yapıyor parasına göre mal var abi dersin. Hop ikiyi ona da yersin. Aaa bu ikisi çatışıyorlar nasıl temizleyecek diyen bir adam çıkar. Ha o da üçüncü nesli verirsen böyle iPhone 12, 13 gibi gider bu iş. fıstık gibi parası vardır ve şöyle bir şeydir yani silah kaçakçılığına bulaşan adam bizim ülkemizde de yıllardan beri bu sınır boyunda gerçekleşen operasyonlar tadını alan vazgeçemez çünkü çok tatlı bir paradır yani kaydı yok kuydu yok biri alırsın 8-10 ne yedirirsen yani.
0:11:15 - 0:11:16 Speaker B: Şahsen biliyoruz değil mi?
0:11:16 - 0:13:35 Speaker A: He böyle gider bu iş ya o yanlış anlaşılabilir valla ne anlarsa anlasın umurumda değil silahsız adam olmaz geç şimdi tamam rusya abi rusya ağırlıkla olarak avrupa ve kore pazarını etkilemiş durumda ilginçtir mesela avrupa pazarı avrupanın elinde olmaz niye e yakalanırsa adam kendi mahkemesinde yargılanacak e kendi mahkemesinde yargılanınca bürokrasisi var polisi var içişleri bakanı dışları ortalık duman olacak bizde duman edilmeye çalışıldığı gibi tam birebir uymasa da o yüzden genellikle rus mafyası avrupa bölgesinin silah ihtiyacı karşılar ama Onların asıl para kazandıkları yer Kore Pazarı ve Çin Pazarı üzerinden Afganistan bölgesine artık girmiş durumdalar. Uyuşturucu karşılığı silah verirler. Taliban'la beraber sürekli bir çatışma zemini hazırlanır. Alttan eroini alır, üstten silahı verirse sürekli böyle bir şart döner. Çünkü şöyle bir enteresanlık var. Bir silah verdiğinizde üzerinize aldığınız ot veya işte heroin vs. uyuşturucu madde silahtan elde ettiğiniz geliri 4 ile çarpmanıza vesile olur. Dolayısıyla 32 kat gelir elde etmiş olursunuz. Bu neye benziyor biliyor musunuz? Hani parası olanlar trade dediğimiz hani dünya çapında parasını koyup döndürmeye başlayıp en sonunda 2x2x3 alıyorlar ve burada da aynı şey geçerli. Silah, uyuşturucu, kadın ve insan ticareti. Kadın ticareti ayrı, insan ticareti ayrı. Bir de burada insan ticareti projeksiyonu var. Genellikle Azeri Yahudi iş adamlarıyla çalışırlar. Böyle bir heyet vardır. Bu heyet Bakü heyeti diye anılır. Bakü heyeti Ruslardan ve Rus Yahudilerden oluşur ekseriyetle. Aşağıya inecekse Türk kökenleri kullanırlar. Yukarıya çıksa çimli gruplarla anlaşmaları yaparlar. Kore'nin tamamı işte Endonezya, Malezya, Avustralya'ya kadar Rusya o pazarı elinde tutar ama yine terörize olunan bölgeler bugünlerde Ukrayna'da mesela yaşayan olaylar karşısında Ruslar genellikle bu bölgelere çalışıyorlar ama Ruslar temel olarak silah satma peşinde değil de silahla mal alma peşindedir. Yani hem kadın hem eroin tarafında çok güçlüdürler yani. Avrupa'nın eroin ihtiyacında önemli bir sistemi kurarlar.
0:13:35 - 0:13:40 Speaker B: Peki bu silah ticaretinde ödeme kripto paralar üzerinden yapılıyor mu?
0:13:40 - 0:15:52 Speaker A: Bunlar yeni başladı kripto paralar. Bundan önce nakit, cash, dolardır. Özel jetlerle taşınır. Bunun artık dizi filmleri bile çekilmiş. Veya altındır. İki tane yöntemi vardır. Ya altın taşırsınız ya dolar taşırsınız. Tabii bu kripto parayla beraber kolaylaştı. Yani yaklaşık işte 7-8-10 yıldan beri yavaş yavaş gelişti. Kripto para ama piyasanın şu anda dominesi bitcoin değil aslında. Yani daha domino olmadığı olanda. Uyuşturucu parasının tamamı bitcoin de değil. Hala kağıt para tutanlar var. Hala altın tutanlar var. İşin komiği devletler de bu işin içinde olduğu için devletlerin de buna ait ayrıca kasaları var. Yani silah kaçakçılığından elde edilmiş paraları vardır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Rusya'da, İsviçre'de, Japonya'da çok büyük sahalarda konteynerlerle dolu paralar vardır. Zaman zaman da bizim ülkemizde onun söylentileri çıkarlar ya. işte kara para var, bir konteyner kazın çıkarın falan. Bizim ülkemizde öyle konteynerlık iş bulamazsın. Öyle bir pazar yok çünkü. O pazar ya Asya'da bulacaksınız, ya Avrupa'da ya da Güney Amerika'da bulacaksınız. Latin pazarı Çinlilere aittir. Ama orada Çinlilerin bir pisliği var. Çinliler diğerlerinden farklı olay, bir de çocuk satışını işin içine koyarlar. Silah kaçakçılığıyla beraber çocuk satışı çok gelişmiştir Çinlilerde. Latin pazarından vesaire hem çocuk alır hem çocuk satarlar. Avrupa'daki köle ihtiyacına hala Çinliler gideriyor. Amerika Birleşiklerine de dahil yaklaşık... Çocuk köle. Seks kölesi. 10 yaşında, 12 yaşında pedofili hastaları için temin edilen çocuklardır. Yemen'den kaçırılır. Somaliya, Etiyopya, Afrika'nın güzel çocuklarını kaçırırlar. İki yerde kullanılırlar. Ya Çin'de ilaç deneylerinde, ya İsrail'de organ sistematiğinde, yahut hakikaten çocuk köleleri olan insanlar var. Mesela örneğin Biden. Biden pedofilidir ve çocuğu vardır. Yani satın aldığı çocukları vardır. Özel şeyleri vardır bunların.
0:15:52 - 0:15:53 Speaker B: Çok büyük bir iddia.
0:15:53 - 0:16:00 Speaker A: Benim için sıkıntı yok. Onlar için sıkıntı var. Yani şerefsizlik şerefsizliği yaparken korkmuyorsa ben söyleyince mi korkacağım? Hayır.
0:16:00 - 0:16:02 Speaker B: Biden'a geleceğiz zaten.
0:16:02 - 0:16:22 Speaker A: Biden'a gelince daha rahat anlatırım onu. Çünkü çiftlikleri var. Yani çiftlikler ne kadar bilinir? Amerika Birleşik Devletleri'nde 12-18 tane çocuğu çiftliğe atarlar. Ya öldür ya tecavüz et diye oyun oynarlar. Hatta işi içinde Suudi Kraliyet ailesinden bile gidip gelenler vardır. Bu çok meşhur hakiki hadisedir.
0:16:22 - 0:16:26 Speaker B: Abi bu çok meşhur ama ya bir yerde bunun patlaması gerekmiyor mu?
0:16:26 - 0:16:27 Speaker A: Ama şöyle bakar mısın?
0:16:27 - 0:16:30 Speaker B: Yani hani karşı taraftan muhalefet liste patlatabilir.
0:16:31 - 0:16:34 Speaker A: Ancak böyle Sedat gibi tipler çıkacak. Trump neyi patlatacak?
0:16:34 - 0:16:37 Speaker B: Trump da karısıyla beraberken 50 tane başka kız. Birisinin kuyruğuna basabilmesi için.
0:16:52 - 0:17:36 Speaker A: Adamda hem bir kuvvet olması gerekiyor hem de geçmişinin temiz olması gerekiyor ki sen söylediğinde karşı taraf sana bir şey atamaz şimdi taraflar temiz değil ki sen uyuşturucu kaçakçısın diyeceksin he o da diyecek ki sen de çocuk tecavüzcüsün temizleyemezsiniz vegasta olan vegasta kalır sistem böyle hiç değişmez Dolayısıyla bu kadar pisliğin olduğu bir yapıda birisi çıkacak. İşte Amerika'da, Hollywood'da patladı mesela değil mi? 30 yıldan beri. Şimdi bu bilinmiyor muydu? Filme giden yol yönetmenin kucağından geçer diye bir jargon yok muydu? Vardı. Bunu söyleyince insanlar abarttı diyordu. Aha bak şimdi bütün kadınlar çıktı açıklamasını yapıyordu.
0:17:36 - 0:17:38 Speaker B: Zaten Pizzagate skandalı da çıktı biliyorsun.
0:17:38 - 0:17:52 Speaker A: Çok net. Dolayısıyla burada hani söylemekten, bunlar bu arada yavaş yavaş ifşa oluyor bu arada. Mesela Wikipedia ile gelen süreçle beraber başka süreçler var. Bunlar adım adım gelecek. Yani o harekat başlayacak.
0:17:52 - 0:18:00 Speaker B: Ben şunun için sordum abi. Şimdi Trump deli bir adam. Hatta kaybettik diye biliyorsun. Hala şeyinde yani programlarda. Hala da konuşuyor.
0:18:00 - 0:18:06 Speaker A: Biden için yayınlattığı videolar var. Bilmiyor musun? Kız çocuğunun beline sarılıp canlı yayında televizyonların önünde yaptıkları videolar.
0:18:06 - 0:18:15 Speaker B: Yok işte Trump gibi güçlü bir adam dedin ya hani bu meşhur. Yani tespit edilip bir tane adam yollanabilir, fotoğraflanabilir ya da başka şeyler yapılamaz mı anlamında sordum ben onu.
0:18:15 - 0:18:19 Speaker A: İşte zorlanır. Çünkü Trump'ın da açıkları var. Yani şöyle bir kural var.
0:18:19 - 0:18:24 Speaker B: Eğer Trump'ın da pedofili yoksa yani hani o dengelenemez. Çünkü o biraz daha zor.
0:18:26 - 0:19:42 Speaker A: Bu alemin kendine has bir raconu var belden aşağı vurmak yasak tamam mı yani herşeyden vurursun belden aşağı vurmak yasak niye bende sana vururum ikimiz zarar görürüz masa dağılır tamam mı birbirimizle düşmanlık yapacaksak bile belden aşağı kalan tarafımız hakkında konuşmayacağız çok şerefli adam haysiyetli insanlardır maşallah ya böyle çalışıyorlar yoksa hep geçen videoda da anlattım bir adamın silah kaçakçılığı yaptığı anda uyuşturucu ve kadına girmeme ihtimali yok biraz sapkınsa mutlak çocuğa da gidecektir çünkü yılda dünya çapında 150 bin çocuk kayıp Geçenlerde Kanada'da bir tane çıktı. Yıllar öncesinden, 150 yıl önceden 200'den fazla çocuğu katletmişler. Niye katlediyorsunuz? Tecavüz ettiğiniz için? Şimdi Kanada dünyanın en gelişmiş millet mi? Hayır. Bu hala devam ediyor mu? Ediyor. Hala devam ediyor. Dünyada şu anda her sene 150.000 çocuk resmen kayıp. Neredeler? 150.000 ya 3-5 değil. Ne yaptınız? Nereye gitti? Rehine yok. Pazarlık yok. 150.000 çocuk kayıp.
0:19:42 - 0:19:45 Speaker B: Çin'de bir ara gündem oldu. Biz onu videoda da anlatmıştık.
0:19:45 - 0:19:46 Speaker A: O zaman birinin bunun üzerine gitmesi gerekiyor mu?
0:19:47 - 0:19:51 Speaker B: Hatta orada Birleşmiş Milletler'den bahsetmiştin abi. Birleşmiş Milletler içindeki bir birimin dahil olduğunu.
0:19:51 - 0:21:56 Speaker A: Kızıl Aç. Kızıl Aç. Uçağı indirirsiniz. Doldurursunuz, kaldırırsınız. Çünkü dünyada belli başlı bölgeler var, sınır hattı yok. Örnek Dağdap Kampı. Kenya ile Somali'nin ortasında sınırsız ülke. Ortada bir tane Birleşmiş Milletler Havalimanı var. İndir, kaldır. Ne istiyorsan ne götür. İstediğini götür. İstediğin yere götür. Örnek Birleşmiş Milletler temsilcisinin olmadığı bir iş yapamazsınız mesela orada. Dolayısıyla biz önemli yöntemlerden biri mutlaka Birleşmiş Milletler temsilcisinin olması gerekir. Bölge temsilcisi. Hem insan kaçakçılığında görev yaparlar hem silah kaçakçılığında sayımdan sorumludurlar. Hangi sayımdan çünkü dolar alışverişi varsa bu paranın üzeri bantlandı mı bantlanmadı mı diye bir tabir var. Onu kontrol etmesi gereken Birleşmiş Milletler temsilcisi. Çalıştıkları bölgede mutlak süreçte gayri nizami bir harp kurgusu olmalı ki gidenlere sizin burada ne işiniz var dediğinde terörü bitirmek için ya da bu bölgedeki insanları kurtarmak, insani yardım yapmak için demek zorundalar. Dolayısıyla burada ikinci bir mesele çıkıyor Kızılaç Organizasyonu ve Fransızların biliyorsun sınır tanımayan doktorları var. Bunlar dünyada bu kirli işlerden sorumludurlar. Temiz adam bulamazsın. Daytona grubu var. Oldukça önemlidir. Bunlar Bilderberg'in alt organizasyon grubudur. Bu alt organizasyon grubu küçük silah işlerine bakarlar. Yani uçak, soval, biksi vesaire bu tarz orta ve ortaüstü menzilli silahlara değil daha küçük silahlara bakıyorlar. Ama bunlar şey tür silahlar hani yüktafe pahada ağır silahlar. Önemli isimlere sağlanacak suikast silahları. İşte 70-80 bin dolardan başlayıp 400-500 bin dolara kadar varan Baremleri kontrol ederler. Bir yandan da ellerinde bir envanter tutmuş olurlar. Dolayısıyla burada Birleşmiş Milletler çok kilit bir noktadadır. Ve Bilderberg de çok kilit bir noktadadır.
0:21:56 - 0:22:02 Speaker B: Yani öyle kurumlar söylüyorsun ki abi bizim inanmamızı istedikleri sistem aslında tamamen bir Şöyle.
0:22:02 - 0:22:41 Speaker A: Söyleyeyim sana, Cowboy filmi seyret, çok basit anlayacaksın. O bölgenin en iyi silah çeken adamını, o bölgenin güvenliğini sağlaması için Cowboy seçersiniz ama aslında şerif yaparsınız ama aslında o şerifin geçmişi en kirli adamdır. Sistemi kontrol edecek derken sistemden en güzel pastayı çıkaran ve organizasyonu yapandır. Ve Amerika'nın geçmişten gelen bu sistemi dünya çapına yayılmıştır. Dünyanın her yerinde de sistem aynen gidiyor. Yani gelir çocuklar kavga etmeyin, kavgayı ben keseceğim der. Sırayla herkesi organize eder. Bundan alır, buna verir. Hop çark döner, parasını kazanır işine bakar.
0:22:41 - 0:22:47 Speaker B: Peki abi biz uyuşturucu mevzusunda sehemlerden bahsetmiştik. Silah kaçakçılığında da buna benzer sehemler kuruluyor mu? Var mı?
0:22:48 - 0:25:15 Speaker A: Harika sehemler var tabii ki sayesinde. Bu sehemleri kuranlar mesela son dönemden bir tanesini söyleyeyim. Almanya'da Merkel var. Merkel, Fransa, Almanya, İngiltere seheminde çok önemli bir isimdir mesela. Özellikle o Ukrayna'dan götürdüğü parayla herhalde torunun torununa, 8 torununa, 8 kuşağına yetecek parayı yükünü yapmıştır. Merkel bu konuda Avrupa'nın en mahir sehemcilerinden bir tanesidir. Başı da bırakmama sebeplerinden bir tanesi bu. Gerçi yavaş yavaş sallanmaya başladı. Vatikan'da çok önemli bir sahem var. Mesela tapınak sahemi diyoruz biz ona. O sahemde İsveç-Norveç Ruslardan oluşur. Latin bölgesine satış yapar. Avrupa için satışını yönetir. Ve önemli... Vatikan Ruslarla mı? Evet, Vatikan'da altında var olan bir tapınak sevimi var. Katolik, Ruslar, Ortodoks... O iş önemli değil. Hiçbir ehemmiyet yok. O işin hiçbir ehemmiyeti yok. Tam tersine bu tarz işleri çözmek istiyorsanız iki tane kavga eden adamı seveceksiniz. Çünkü klasik bir hikaye. Rafsan Cehenni'nin kızı açıklama yaptı bu hafta. Aman dedi ya bu kadar İsrail'e yüklenmenin anlamıyor. Kimin kızı? Rafsan Cehenni'nin kızı. Geçmişten bugüne biz şunu söylüyoruz. İsrail-İran. Bunları millet bazında değil, yönetim bazında birbirinden ayrı düşünmeyin. Çünkü en çok Yahudi İran'da yaşıyor. Amerika, İran, İsrail. Başka yerde Yahudi az. Rusya'da var biraz da. E bir tanesi mesela Suudi Arabistan ile İran arasında yapılan Molla Sehemi. Ya ben size çok enteresan bir şey söyleyeyim. En son 3 yıl önce alınan büyük silah ihalesinde Haçlı Şabi'ye giden silahlarla Daeş'e giden silahlar aynı. Birisi İran'ın terörist grubu, bir tanesi Suudi Arabistan'ın terörist grubu. İkisinin silahları aynı. Ya geçmişte bizim solcularla sağcılı çocukların elindeki silahlar aynı değil miydi? İnan bana aynı toplantı satıyordu. Bu işin dini, milliyeti, mezhebi yok. Bir şey var, para. Varsa çalışır, yoksa çalışmaz. Tek konu paradır yani. Bundan öte hiçbir şey yoktur. dinin neymiş, hangi milliyetlerle misin? Ve masada anlaşılan adamları sahada çatışırken de görebilirsiniz. O konuda hiçbir sıkıntı yok.
0:25:15 - 0:25:36 Speaker B: Peki abi gelelim bizim konuya. Sedat Peker videoda bahsetti Suriye'ye gönderilen silahlar. İşte Türkmenlere gitmedi. Orada işte El-Kaide'nin bir unsura El-Nusra diye söylendi. Ondan sonra açıklamalar falan yapılmıştı. O dönem Cumhurbaşkanı da yapmıştı. Abi o silahlar neydi? Kim gönderdi ve nereye gidiyor?
0:25:36 - 0:28:49 Speaker A: Şimdi Türk medyasında ilk defa bir şeyi kimse söyleyemediği bir şeyi ben burada söyleyerek bir fotoğrafını erteçleyeyim. Hadi bakalım. Niye netleştirelim? Şunun için. Madde 1. Biz Türkiye Cumhuriyeti'yiz. Amerika gibi, İran gibi, Rusya gibi, Suudi Arabistan gibi silah gönderme hakkımız var mı? Var. Stratejik olarak var, bölgesel olarak var, milli olarak var, dini her şey olarak var. Bir kere bunu suç olarak göremezsiniz. Madde 1. Laheyi yemişim yani. Birleşmiş Milletler kafasına gideceksek Biden benden önce 50 defa gitmeli oraya. Şimdi geldik şuraya. Biz Suriye'ye kaç defa silah gönderdik? Büyük montanlı. Biz Suriye'ye üç defa silah gönderdik. Tamam mı kardeşim? Bu üçünü bir yapıp Sedat gibi bir adamın üzerinden sözüm ona kendi kafasında bir kurmacayla hareket ediyor. Şimdi ben sana soruyorum. Sayın Sedat Peker, sen o giden silahlarda hangi sehemin silahını götürdün? Ben diyor haberim yoktu diyor ya. Şimdi bizim Suriye'ye giden üç silahımızdan bir tanesi yakalanmadı. Bir tanesinin mid tırları denildi, el konuldu. Bir tanesinden bahsetmek doğru değil. O bambaşka bir mevzuydu, orada kalsın. Şimdi bu iki tanesine yoğunlaşalım. Birinci maddemiz şu. Mursi baştayken, Davutoğlu görevdeyken, ihvancılar kiminleydi? Suudilerle anlaşmalıydılar. Hangi alanda? Suriye üzerinde adam yetiştirmek için. Çünkü Mısır'da Morsi başına geleceklerini bildiği için Suriye'de özel bir ekip kuruyordu. Ve bu ekibi Suudi Arabistan çatısı ile birleştirmek istedi. Kim destek verdi? Ahmet Davutoğlu amcamız. Davutoğlu amcamız bölgeye silahı kimle gönderdi? Sedat Peker amcamızla. Siz bakmayın bugün kavga ettiklerine. O silahların önemli bir kısmı da ne için verildi biliyor musunuz? 15 Temmuz'un ertesinde ya da bir olay çıktığında bölgedeki DAESH unsurları Türkiye'ye bu silahlarla girebilsinler diye. Dolayısıyla FETÖ, Sedat, Ahmet, Mursi bunlar arkadaşlar bir sehem yaptılar, silahlar gildi. Silahları Sedat Peker'in iddia ettiği gruplardan kim topladı? Yine bu devlet topladı. Bir başka elden, bir başka operasyonla. Peki hangi silahya katıldılar? Türkmenlere giden silahlar. 15 Temmuz videosunda söyledim. O gün o tır oradan geçerken Ahmet Davutoğlu'yu çalan telefonu niye açmazsın? Niye açmazsın? Tırın başında şerefli bir Türk askeri var. Durduran Türk askeri sözüm ona. Sonradan FETÖ'cü oldukları çıktı. Dolayısıyla sehemleri birbirine karıştırmayın. Yani sehem demeyelim. Orada bir silah kaçakçılığı yok. İki grup var. Bir, ihvancılar grubu. O, Sedat Peker'in de içinde bulunduğu grup. İki, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Türkmenlere yapacağı destek.
0:28:50 - 0:28:53 Speaker B: Benlerin haricinde o bölgede Öso'ya mı silah yollandı?
0:28:53 - 0:28:59 Speaker A: Tabii ki mecbursunuz. Adam neyle savaşacak? Mahallene gelmişsin, silah lazım. Vereceksin.
0:29:00 - 0:29:02 Speaker B: O konuda en pikir canım. Tabii ki vereceksin.
0:29:02 - 0:29:04 Speaker A: Ha ama dertlerine biliyor musun?
0:29:04 - 0:29:07 Speaker B: Amerika gelecek oraya silah verecek. Ben niye vermeyeyim?
0:29:07 - 0:29:53 Speaker A: Dört bin tır. İşin komedisi ne? İşin komedisi şu. Ben bugün televizyonlarda şeref, ahlak, namus, haysiyet dersi veren insanları şaşkınlıkla seyrediyorum. Ve bak çocuklar şunu söyleyeyim size. Hayatımdaki en önemli derslerden biridir. Bir adam, ben şimdi çok şereflice konuşacağım. Yalan söylüyorsam kolumu kes, çocuğumun hakkı için. Yemin eden adamdan uzak duracaksın bir defa. Ama orada pislik var ya, ondan mı geri duracaksın? Bunlar büyük işler. Küçük işleri gelince, silahın olduğu yerde uyuşturucusuz, kadınsız, insan ticaretinin olmadığı bir alan olmasından bahsetmek mümkün değil. Bu ticaret varsa bunlar da vardır.
0:29:54 - 0:30:09 Speaker B: Peki abi o silah mevzusunda biliyorsun Can Dündar bunun haberini yaptı, yargılandı, çıktı, kaçtı. Hala da yurt dışında Almanya'da biliyorsun. Bu silah mevzusunu nereye kadar uzatabilirler? Türkiye'nin bir yargılanma gibi bir Olabilir ama.
0:30:09 - 0:30:46 Speaker A: Bu yargılamadan bir şey çıkaramazsın. Çünkü bu işin belgesi yok. Hani zamanın birinde dedi ya rüşvetin belgesi mi olur pezevenk diye bir bağırış vardı. O bağırış doğrudur. Belgesi yok. Hiçbir şey çıkmaz. Ama şu çıkar bakın. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bunları yapmasından milli olarak gurur duymamız gerekirken, aferin ya yıllardan beri içine pısmış bir devlet, şimdi oraya silah, oraya yardım, oraya siha gönderiyor. Aferin ya ne güzel demek yerine, he şunu yaptı sen şu anda işte aynı çizgiye geldin. FETÖ, PKK hepsi beraber.
0:30:46 - 0:30:55 Speaker B: O zaman iç kamuoyuna da şunu söylemek lazım ya bu silahlar işte teröristlere gidiyor da el-Nusra'ya gidiyor da el-Kayyede'ye gidiyor. Sakın böyle bir şeye inanma.
0:30:55 - 0:31:28 Speaker A: Hayır hayır hayır el-Nusra'ya götürülmesi istenen silahların tamamı Mursi kafasında olanlara. Kusura bakma. Sayın Cumhurbaşkanı'na danışmanları da şu Rabia'yı öğretmeselerdi çok güzel olacaktı yani. Rabia için şunu söyleyeyim. O öyle bir ölümü hiç kimse hak etmez. Ama bu dünyada hiç kimse Mursi'nin de saf ve temiz bir adam olduğunu iddia edemez. Öyle onu geçeceksin. O büyük kahramanları 20 sene sonra konuşalım. 10 sene sonra konuşalım sizin büyük kahramanlarınızı.
0:31:29 - 0:31:31 Speaker B: Yani Mursi konusunda.
0:31:33 - 0:31:41 Speaker A: Zaman gösterecek. Gün olağa harma ola. Biz ne kahramanlar gördük, ne hainler gördük. Değil mi? Kahraman oldu, kahraman da hain oldu.
0:31:41 - 0:31:57 Speaker B: Dolayısıyla tarihin her demiri kolayca... O konuyu mesela çok soruyorlardı. Önce Mursi'yle alakalı bir programda söylemiştin. Sevmediğini falan belirtmiştin. Belki orada biraz farklı düşünüyor olabiliriz. Konuşulabilir üzerinde biraz daha.
0:31:57 - 0:33:53 Speaker A: Ayrıca konuşuruz ama insanların bir total görüşleri vardır, bir özel görüşleri. Yani bir adamın özel görüşleri, duruşları vs. Mursi bunu hak etti mi hak etmedi ayrı konu. Böyle olmalı mıydı? Hayır. Sisi bundan daha iyi mi? Hayır. Mısır böyle mi devam etmeli? Hayır. Ama ve lakin şunu kaçırıyorsunuz. Yine partizancılık yapmaktan kurtarmamız lazım kendini. Mursi neyi destekliyor? İhvan Hareketi. İhvan Hareketi'nin dünyaya kattığı ne var? İslam dünyasına. Genel itibariyle siyasal İslam şemsiyesi altında çok büyük hataları imzalatılmıştır. Çok büyük. Ve hep bir CIA, hep bir Mossad eşküdümü veya onların yönlendirmese teşnil olmuşlardır. Bu hiç kaçınılmazdır yani. Açıkçası silah kaçakçılığını bitirmek mümkün değil. Tamam. Burada kaçakçılık kelimesini iptal edip işin resmiyete dönmek esas. Yani Birleşmiş Milletler'e gidip şunu demek zorundayız. Yani senin bir şemsiye kurup üzerine örttüğün şeyleri hadi açalım şimdi. Şu Afrika'daki insanlar silahı nereden buldular ya? 600.000 kişi öldü Ruanda'da. Nasıl nasıl? Kimin silahıydı bu? Fransa. Nasıl olacak bu iş? Birleşmiş Milletler masasında bu perdeyi açamıyoruz. Açamıyor muyuz? Biz şimdi yaptığımızı 20 katını yapmalıyız. Sebep ne? Bölgedeki huzurun sağlanması için gerillaya karşı anti-gerilla değil, bir başka gerilla timine ihtiyacımız var. Çünkü bu mesele sürekli askeri metodolojiyle çözülemiyor. O yüzden kendi içinden kendisini temizleyeceği süreci oluşturmak zorundasınız. Bu stratejik bir akıldır, resmi bir akıl değildir. Resmi akıl bunu söyleyemez. Ama stratejik olarak yapmamız gereken bulur. İkisi ayrı akıllar. Bu iki akıl masada kavga eder. Aşağıda anlaşır Ertuğrul.
0:33:53 - 0:33:55 Speaker B: Eyvallah ağzına sağlık.
