0:00:07 - 0:00:08 Speaker A: Evet abi hoş geldin. Nasılsın?
0:00:09 - 0:00:11 Speaker B: Hoş bulduk. Teşekkürler. Siz nasılsınız?
0:00:12 - 0:00:22 Speaker A: Teşekkür ederim. Biz de iyiyiz. Merkez Bankası faiz oranını tekrardan düşündü. 100 bas puanla 13'e indirdi faiz oranını. Nereye gidecek abi bu faizler?
0:00:23 - 0:00:50 Speaker B: Faizlerin daha fazla düşürülmesi gerektiğine dair açıklamalarımızı zaten sunmuştuk. Bugün sadece bir komediyle profesör diyorlar Özgür Demirtaş beyefendinin Twitter'daki söylemi bana göre çok büyük bir şey böyle hani aşağılık kompleksli bir adamın cümleleriyle bütün dünya akılsız, bir tek biz mi akıllıyız? uzaya roket atan adam bilmiyor da biz mi bileceğiz?
0:00:50 - 0:00:52 Speaker A: O çok eskiden beri hep bu açıklamaları yaptı.
0:00:52 - 0:09:45 Speaker B: Yani bir profesyonel, yani ekonomi teorisi üzerinde konuşulur edilir de her titrin getirmiş olduğu bir gereklilik vardır. Ne yazık ki bizdeki ada profesör olanlar daha bu gereklilikleri yerine getirmemişken ekonomi alanında konuşmaları zaten normal. Bunlar sadece konuşuyorlar. Bunları ne üniversitelerde görürsün, ne akademi çalışmalarında görürsün. Bunlar konuşurlar. Var böyle birkaç tane numune. Ama ııı bu numunelere karşılık şunu söylemek lazım. Yani dünyada bir tane ekonomi modeli yok. Pek fazla ekonomi modeli var. Ve bunların temel argümanları sürekli aynı. Daha önce söylemiştim. Sizin faizin bir sigorta olarak kullandığınız ortamda gelişip büyümeniz mümkün değil. Bizler aslında buna şöyle desek belki bir bir nebze daha iyi anlaşılabilir. Bu bir alkolik ekonomisi. Ne demek alkolik ekonomi? Kafa yerinde olmadan insan alkol aldığı zaman biliyorsun ki masadaki, etrafındakilere şey dağıtmaya başladı. Kardeş sana helikopter alacağım, sana da araba alacağım, seni de tatile göndereceğim. Böyle bir insan tipi vardır yani. Alkol aldığı zaman hele keyifli bir adam tipiyse, ya Allah! Ayıldığı zaman da dersin ki abi ne oldu ya, bizi tatile gönderecektin falan. Allah Allah ben öyle mi demiştim der ya. Bu ekonomi modeli tam da o. Ne demek istiyorum? Bir örnekle şöyle izah edeyim. Diyelim bir okulunuz var. Okulunuza talebeler var. Bu talebelere siz bir eğitim veriyorsunuz. Verdiğiniz eğitim karşılığında bir ödev istiyorsunuz, sınav istiyorsunuz değil mi? Bu arada da diyor ki öğretmen ya diyor arkadaş şu arkasında da oturan var ya bak gözleri çakır gözlü maşallah ne güzel bakıyor. Bu çocuk gelecek vaat ediyor. Şimdiden 80'i çaktım ben buna. sana da 90 verdim şu önde oturan var ya bak adam gibi ne bileyim oturmasını beceremiyor buna da 15 verdim dedi sınava mınava sokmadı aslında buna ne kadar itiraz ediyorsak bu anlamda biz yaşadığımız dünya ekonomisine bu anlamda itirazla mükellefiz sebep şudur şu anda bırak faizi ayrı konuşalım ama geçenlerde bir hesaplama yaptılar Amerika Birleşik Devletleri'nde 12-13 tane borsa sistemi var. Yani birden fazla. Bizde bir tane var. Onlarda birden fazla var. Borsada insanlar ne yapıyorlar? Şirketlerinin kağıtlarını satışa sunuyorlar. Hisselerini satışa sunuyorlar ve bunlar spekülatif hareketlerle bir günde zıplıyor, bir günde iniyor. Hesap şu, dediler ki ya biz bu 200 şirketin hisselerinin hepsini aynı gün satsak ne olur? Bütün hisseleri bir toplayalım. Adamın biri de çıksın, desin ki hepsini ben alacağım. Sizin şu anda bunu alabilmeniz için dünyadaki bütün dolar miktarının iki yüz katına ihtiyacınız var. Dolaşımdaki para miktarının iki yüz katı para kadar hayali bir ekonomi geziyor dünyada. Sadece Türkiye'de değil, dünyanın tamamında. Bunun sebebi hem açık faiz hem gizli faiz. Gizli faiz borsa spekülasyonuyla. Açık faiz merkez bankaları üzerinden üretilmemiş malın yaşanmamış hayatın borçlanması ve bu borçlanma büyüme ekonomisine karşılık dünyada sömürge düzenin devam etmesi için gerekli olan bir sigorta. Şimdi burada Türkiye ilk defa, niye ilk defa diyorum, biz 1930'a kadar zaten Merkez Bankası'nı kuramamış bir devletiz. Sonrasında Merkez Bankası'nın kuruluş aşamalarını anlattık. Merkez Bankası bağımsız değildir. Bağımsız olabilmesi için Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne bağlı hale getirilmelidir. Bunun için de büyük bir mücadele verilmek zorunda da demiştik. Biz şimdi büyük bir kırılımın eşiğindeyiz. Bu kırılımda bir karar verildi. Bu kararla beraber Merkez Bankası'nda faizler inecek. Şimdi buradan eğer bir dönüşüm yapmaya kalkar Dünyanın geri kalanındaki aptal ve alkolik ekonomiye dönmeye niyet ederseniz, hoş bu döndüğümüz on numaradır demiyoruz. Bir başlangıçtır bu. Bu ya Çin gibi fasoncu olmaya ya da Almanya gibi acılarına katlanıp sonunda üretim teknolojisine dönmeye bizi mecbur edecek. Bunun için doğru politikalarla en az iki yıl daha belki azalmakla beraber mücadelemiz devam ediyor. Etmek de zorunda. Sebep şu. Bizlere şunu alıştırdılar. Krediyi al, borcu al, aldığın borçla şirketi büyüt, büyüttüğün şirkette borsaya açıl, açıldığın yerden parayı topla, yoluna devam et. Ancak bakın dünya artık startup mantığına doğru gidiyor. Ve gittiği yerde bütün dünyanın fonlama mekanizması gerçekler üzerine yürümek istiyor. Bir taraf böyle. Öteki taraf hani atıp tutuyorsunuz ya Rockefeller ailesi, Rothschild ailesi, İngiltere'nin bilmem kimleri var ya bu adamlar, varlar. Bu adamlar da diyorlar ki kardeşim bizim ata mesleğimiz tefecilik Lütfen tefecilikten çıkmayın. Siz tefecilikten çıkarsanız üretim başlar. Ben elimde bir lira varken iki yüz liralık hayali yönetemem. Bizler bu hayal dünyasında yani tencerenin dibinde köşesinde gariban bir millet olmamız arzu ediliyor. Bunun mücadelesi hükümetle alakalı değil. Hükümet istese de istemese de bu mücadele sonuna kadar verilmek zorundadır. Bu noktada biz ne yapabiliriz? İş anlayışımızı değiştirmek zorundayız. Artık ortak olmayı, şirketimize ortak almayı, ortak alarak büyümeyi, borç alarak değil, ortak alarak büyümeyi bunun için de en verimli, en iyi, en doğrusunu yapmaya gayret gerektirir. Çünkü şu bir hakikat, artacak her faiz düşecek enflasyon sonucunda meydana gelecek her kredi verilme durumu fakirin cebinden enflasyonun en az üç katını çalıyor. Ne demek o? Sizler bugün fakir fukaranın orta hali insanın cebinden bir lira alıyorsunuz çünkü enflasyon ciddi anlamda arttı değil mi? Yüzde seksen doksan vurdu gidiyor. Ama bunun tersinde enflasyonu düşürdüğünüzde üretim kapasiteleri değiştiğinde Türkiye bu kırılımı yaşamazsa eğer Türkiye bunun bedelini üç katını ödeyerek verecek. bedeli ödememek için şimdi bedel ödemeye mecburuz. Ha birileri bir diyebilirsiniz ki ya bu bedeli sadece bir adam mı ödeyecek? Sadece orta ve alt kademe mi? Burada devletin hala atması gereken adımlar var. Onların başında belki de bu insanların ev alabilme, hayatlarını daha iyi gerçekleştirebilme için yeni projeler geliştirmeye, bedava arsa vermekten tutun da bedava sanayileşme, vergisiz sanayileşme gibi start-up mantıklarını geliştirmeye mecburuz. İnşallah bunun da adımları atılırsa Türkiye daha da faiz düşürmeye mecburdur. Yani bugün Amerika Birleşik Devletleri'ndeki faiz oranı Elinde var olan parayla kıyas edildiğinde enflasyonun altında. Adamın enflasyonu 9 civarı, verdiği faiz oranı 3-4 civarı. Yani sözüm ona Prof. Özgür Demirtaş şunu niye söylemiyor? Amerika'da enflasyonun altında mı faiz? Altında. Üçte biri mi? Üçte biri. Dörtte biri mi? Dörtte biri. Sen neyi iddia ediyorsun? Sen şunu iddia ediyorsun. Kardeşim diyorsun. Ben uluslararası tefeciler gibi düşünüyorum. Ben Rothschild Rockefeller ailesinin tuttuğu yolu tutmak istiyorum. Aynı minvalde bu ülkenin de faiz yükseltmesini istiyorum. Yani bu çok açık bir gerçek. Burada yapılmış yüz tane hatayı artık konuşmanın anlamı yok. Yani bilerek konuşmuyor değilim. Beş yüz tane hata sayalım. Ama Türkiye burada üretmeyi beraberce iş yapmayı borç alarak değil, ortak alarak büyüme modelini öğrenmek zorundayız. Bu tabii bir günde olacak bir iş değildir. Kültürel iş yapış biçimiz, iş ahlakı biçimiz ciddi alanda değişmek zorundadır. Ama alkolik ekonomiden kurtulmaya mecburuz.
0:09:45 - 0:09:57 Speaker A: Eğer bu faiz azaltımı devam ederse, dolar biliyorsun 18-10'a falan yükseldi. Yani halkın, insanların buna katlanma seviyesi Daha.
0:09:57 - 0:13:14 Speaker B: Önce söylemiştim, Türk'ün katlanma süreçlerinin test edileceği alanlardır. O testin bir bölümü geçildi. Şimdi bir başka test alanındayız. Şimdi millet diyebilir ki, abi biz test alanı mıyız? Hayır, bir gerçek var. Bakın, Almanya dediğiniz ülkenin Kuruluş aşamasında 2. Dünya Savaşı'ndan sonra başladığı aşama, Güney Kore'nin geçtiği aşamalar, bizim o bağımsızlık mücadelesinin hala bitmemiş olmaması ve hala tam bağımsızlığımızın pek çok noktada yaralara sahip olduğu bilinciyle, toplumsal olarak bu kırılımı yaşamaya mecburuz. Ama tabii ki burada mesela zenginin vergilendirilmesi daha önce ne demiştik? Asgari ücretlinin vergisi mi olur dedik? Allah'a şükür iptal oldu. Şimdi zenginlerin sanat alanında vergi kaçırmak için kullandığı bütün projeler zaten bilinen gerçekler bunların üzerine gidilerek bunların üzerinden adam gibi vergilendirme yapılarak ve gerçek bir üretim mantığına dönüşerek iş normale dönebilir. Bu ülkenin bu kabiliyet ve kapasitesi vardır. Ancak bu insanların yatırıma dönük yapacakları şeylere destek parasını stoklamaya gayret eden, ürün stoklamaya gayret eden herkese de köstek olunarak A'dan Z'ye inşallah bu süreç düze çıkar. Çıkmak zorundadır. Çünkü bakın buradan döndüğünüzü varsayalım. On üçten döndünüz, on iki, on bir, onlara doğru giderken döndünüz. Hükümet değişti, faizi arttırıyorum dedi. Arttırdı. Enflasyon düştü, madde bir, dolar asla geri gelmez. bu bu manada gelmez. Ha muhalefet geldiği için belki bir manada esneme olur, politik bir dolar kurudur o. Politik dolar kuru ayrı bir şey, ekonomi dolar kuru başka bir şey. Ekonomik olarak bu millet doları geri getirecek hamleyi yapmaya izin vermez. Orada bir fiyatlandırma var çünkü. Dolar geri gelmiyor. Sen ithalat yapmaya devam ediyorsan ucuz krediye alarak yaptığın üretimin enflasyon pat diye düşmeyeceği için hala enflasyon karı elde ediyorsan borsanın yükselişi ortadayken bu millet bunun üç katı bedel öder kardeşim. Bu söylediğim sözü anlamak bazıları için otuz sene alabilir. Ama bu ülkenin otuz senesi yok. Bu ülkenin otuz senesi kalmadı. bazı hamleleri acı acı yapmak için otuz senemiz yok artık. Sonuna geldik. Bal tenekesinin dibi geldi. Bedel ödeyeceğiz. Bedeli sadece ortağlığı fakir fukaranın ödememesi esas Bunun için bir kavga lazım. Inşallah onu verirler. Inşallah fakir fukara, orta aileye daha çok destek olurlar. Ama bu bir realite, bir gerçek, bu mücadeleyi vermek zorundayız. Biz Merkez Bankası'nın faizleri daha da düşürmesi için gerekli olan bütün projeksiyonları bu minvalde vermeye ve beyan etmeye devam ediyoruz.
0:13:15 - 0:13:24 Speaker A: Peki abi önümüzde yaklaşan seçimler var. Halkın da buna isyanı, kızgınlığını sen de biliyorsun. Takip ediyoruz. Seçimleri nasıl etkiler bu durum?
0:13:25 - 0:15:24 Speaker B: Kesinlikle etkileyecektir. Kesinlikle de son mahiyette orta hale fakir insanların tepkisi çok normaldir. Anormal değil. Çünkü bu söylediğim sözü adam günün sonunda geceliğin masasına oturduğunda, sofraya oturduğunda et yemiyorsa bu hesabı yapamaz. Dolayısıyla burada bu insanlar desteklenmek zorundadır. Daha fazla desteklenmek zorundadır. Bunların aşılabilmesi için. Çünkü gelen muhalefet açık bir şekilde altını yedili masa açık bir şekilde şunu beğeniyor. Biz geldiğimizde faizi arttıracağız. Tamam bitti. Zaten ben burada bırakıyorum meseleyi. Sen burada faizi arttırmayı kesinlikle beyan ediyorsun. Dolayısıyla bu aşamada para bolken faizi sabit tutup küçültmek kolay iş. Asıl problem para varken faizi düşürebilmek. Bu başlangıcı zor. sonrası büyük çarlı bir ekonomi modelidir. Öbür ekonomik model başlangıcı kolay, sonrası bedeller içerir. 80'de gördük, 70'de gördük, 74'de gördük, 82'de, 83'de gördük, 92'de gördük. Bak hepsinin bedelini 7 sene sonra ödedik. 92'de gol attılar. doksan dokuzda ödedik. Yetmiş dörtte vurdular. Yetmiş altı yetmiş sekizde ödedik. Seksen ikide vurdular. Seksen dokuzda ödedik. Yapmayın etmeyin. Bu millet daha büyük bedel ödettirmeyin diyorsa ki eğer ben o taraftayım. Biz o taraftayız. Bugün bunu vereceğiz. Muhalefetin diğer kısmı beni ilgilendirmez. Ekonomi konuşuyorsam eğer bu yedili masa nihayetinde bu millete önce bir kazın bacağını örecek, al ye bak sana kaz eti getirdim diyecek de Kışı görmemiş gazetinin tadı olmadığı gibi yavan yavan çiğner çiğner durur. Yedi sene sonra da bu yutulmuyor arkadaş dersin tekrar tükürmeye başlarsın.
0:15:26 - 0:15:39 Speaker A: Peki abi Özgür Demirtaş'tan bahsettin. Yani sürekli dünyada bu tarz hareket eden bir ülke olmadığından bahsediyorum. Türkiye'nin şu anda verdiği savaş gibi payıza karşı daha önce bunun bir örneği Almanya.
0:15:40 - 0:16:06 Speaker B: Almanya oldu dedim ya Almanya oldu. Almanya 2. Dünya Harbi sonrasında kredilendirme üzerinden değil, üretim üzerinden büyük bir açlık ve sefaleti kabul görerek, hakikaten çok acımasız bir şekilde bunu yaptı ve başardı. Almanya bunu başardı. Biz Almanya olacağız diye altyazı yazmayın, öyle bir şeyden bahsetmiyorum. Bunu yapan ve başaranlar var. 2.
0:16:06 - 0:16:08 Speaker A: Dünya Savaşı öncesi mi sonrasını mı diyorsun abi?
0:16:08 - 0:16:19 Speaker B: 2. Dünya Savaşı'nın öncesinde başlayıp 2. Dünya Savaşı'nda bir vurdular, tırpandılar sonra sıfırdan tekrar aynı mantıklı geldi. Almanya yine faizle karşılaşıyor.
0:16:19 - 0:16:25 Speaker A: Dünya ekonomik sistemi, hani o Retinwood çok daha sonradan kuruluyor, bu sistem işte IMF'ydi.
0:16:26 - 0:17:44 Speaker B: Bir dakika, bu sistem yok, bu sistem para bulunduğundan beri devam ediyor. Kağıt bulunduğundan beri faiz var. Teklif'e ismi değişiyor ama... Tabii tabii o değişir. Yani para olduğu günden bu yana faiz, ekonomisi vardır. Enflasyon vardır ve hakikat şudur, üretiyorsan yırtarsın. Üretemiyorsan batarsın. Bunu oradan mı çevirelim? Buradan mı alalım? Ya evde baba çalışmıyorsa sen diyorsun ki şuradan amca bize borç göndersin. Oradan bilmem kim bize tavuk göndersin. Yandaki bahçede bir şey gördüm. Onu alalım. Yahu sonu yok. Evdeki adamın çalışma mecburiyeti var. Çalışmayınca eve para girmez. Biz millet olarak çalışmayıp ithalat edip ihracata dönük olarak sıfır teknolojileri üretmeyince durum böyledir. O yüzden ortaklıklarla büyümek borç almadan büyümek esastır. Kredi alarak büyümüş bütün firmalar günün sonunda batmıştır. günün sonunda, ertesi gün değil, 3 sene, 5 sene, 7 sene o şirketin esneme kabiliyetiyle babadan kalan miras, arsaların satış kabiliyetiyle alakalıdır. Satar, satar, satar, satar ve bitirir. Mesele bu.
0:17:45 - 0:17:53 Speaker A: Yani bunu konuşmaya aslında devam edecek Türkiye. Ama biz bundan sonra konuşmayalım. Az istersen bu mevzuyu. Çünkü bununla alakalı canlı yayın bile yaptık biz.
0:17:54 - 0:18:14 Speaker B: Yani alkolü içmeyin demiyoruz biz. Alkolün olduğu masaya bile yaklaşmayın. Yaklaşırsan içersin kardeşim. O iki kere iki dörttür. Bu bir alkolü ekonomidir. Yedili masanın mezesi olur. Ama öteki tarafın mezesi olmasın diye bir gayret vardır. İnşallah olmaz.
0:18:15 - 0:18:17 Speaker A: O zaman inşallah Almanya gibi de Türkiye başarılı olur.
0:18:18 - 0:18:28 Speaker B: İnşallah. O kabiliyet var. Almanya'ya giden Türkler Almanya'nın pek çok yerini ayağa kaldırsın. bugün biz niye yapamıyoruz yani ağzına sağlık.
0:18:28 - 0:18:30 Speaker A: Abi tekrar görüşmek üzere eyvallah.
