0:00:00 - 0:00:55 Speaker A: Dolayısıyla bu inziva sürecinde şunu sormak lazım bu inzivayı düşünenleyen kardeşlerimize. Buradan çıktığınızda başınız dik mi çıktınız eğik mi çıktınız? Temel soru budur. Eğer başınıza ilk çıkıyorsanız, o hayatta yaptığınız hatalar gözünüzün önüne gelmiş ve sizi ağlatmışsa, sizi üzmüşse belki bu bir adım olarak kabul edilebilir. İbadetsiz bir itikaftır, garip olur ama hakikat belki böyle bir şeye vesile olsun keşke deriz. Ama başınız dik, kendimi çok iyi hissediyorum, acayip iyi geldi, fena vücudum yenilendiğini hissettim diyorsanız, hadi size geçmiş olsun. Yeni bir belayla karşı karşılayacaksınız demektir. Bu yoga'nın şu anki elimizde tuttuğumuz hali insan bedeni ve zihni için bir kârlılık taşımıyor. Bu bir spor aktivitesinin zihinsel meditasyonla birleşme süreci diye bize anlatılıyor ama aynada kendinizi seyrede seyrede devam ettiğiniz bir süreç. İnsan aynada kendisini seyrederse kendisine aşık olur.
0:01:02 - 0:01:04 Speaker B: Selamun aleyküm. Ağabey hoş geldin.
0:01:05 - 0:01:06 Speaker A: Aleyküm selam, hoş bulduk.
0:01:08 - 0:01:21 Speaker B: Ağabey sonunda yine yüz yüze stüdyomuzda buluştuk. Çok fazla konuşmadık senin şu Orta Doğu gezini. Evet. Belki kısa bir bahsedebilirsin abi. Herhalde bu önümüzdeki aylarda yenilmiş.
0:01:21 - 0:02:18 Speaker A: Bir hazırlık yine. Bir gezi yine olacak galiba yine. İnşallah olacak yani. Bir hazırlığımız var. Çünkü bölge coğrafyasında birçok Osmanlı'dan kalma tarihi eserlerimizle dahil olmak üzere pek çok serüven var. Bu serüvenlere düzgün bir şekilde anlatan elimizde derli toplu bir belge niteliğinde bir belgesel yok. Bununla ilgili bir çalışma yapmaya gayret ediyoruz. İnşallah o ana haritalandırmayı bitirmeye çalışıyoruz şimdi. Biterse inşallah hem İslam tarihinin serüvenini biraz daha iyi anlayabileceğimiz çünkü parça parça yapıldı hep. Biraz da biliyorsun bölgede Birinci Dünya Harbi öncesinde başlayan Arap milliyetçiliğin sonucunda birçok Vahabi anlayışın getirmiş olduğu pek çok yıkımlar oldu. Dolayısıyla buradan kalan eserleri biraz daha anlatmak, biraz daha gün yüzüne çıkarmak, bizim o tarihi köklerimizi bir kez daha anlamamız için bir imkandır diyerek bir niyetimiz var. İnşallah bitirebilirsek güzel olacak.
0:02:18 - 0:02:23 Speaker B: Sen zaten Afrika'nın üzerinde de duruyorsun abi. Afrika'yla alakalı bir proje var sanırım.
0:02:23 - 0:02:58 Speaker A: Orada da var. Çünkü bir yandan bu bölgede yaşanan insanlık krizi ve sömürgecilik tarihi ciddi anlamda bir sıkıntı. Bu sömürgecilik tarihinin bizim ülkemizde anlatılmayışı ve ders kitaplarımızda yer almıyor oluşu ve ilgili kitapların azlığı Bir yandan da okuma oranının düşüklüğü sebebiyle bu konuda fazla bilgi sahibi olmayan yeni neslin hem Avrupa'yı hem Amerika'yı çok insancıl, çok medeni olarak kabul olarak kodlamış olması gerçeği karşısında. Biraz da o topraklarda çekim yapmak lazım. Aslında işimiz çok fazla ama inşâAllah bitirebiliriz.
0:02:58 - 0:03:01 Speaker B: Allah sağlıksızlığa da afiyet versin ağabey. Zaten şifayı kapmışsın.
0:03:01 - 0:03:15 Speaker A: İstanbul cennet. Bunu İstanbul'a her geldiğimde söyleyeceğim. İstanbul cennet. Gerçekten iki saatte Bursa'dan gel ama bir saatte iki terliği geçirmek çok... Bu da tarih bir gün bunu anlatmalı bence.
0:03:16 - 0:03:22 Speaker B: Yani seni hatırlayanlar abi senin şu İstanbul'a olan şikayetini de sürekli hatırlayacaklar bence.
0:03:22 - 0:03:34 Speaker A: Ya Bileyis diye perişan ettiğimiz bir şehrin... Cennettenmesi benim garibime gidiyor anladın mı? Yani cennet böyle böyle değil diye biliyorum. Ya da bize anlatıldığı kadarıyla bu değil yani.
0:03:34 - 0:03:40 Speaker B: Ama tabii abi her güzel şeyin bir cefası da var yani. Evet İstanbul güzel. Şimdi İstanbul'a kim güzel değil diyebilir?
0:03:40 - 0:03:52 Speaker A: İstanbul'un güzel olan tarafını güzel olmaktan çıkardılar yani. O yüzden güzelliği şu anda. Her İstanbul'a geldiğimde bunu söyleyeceğim. Yani yapacak hiçbir şey yok.
0:03:52 - 0:03:54 Speaker B: Belki seçimlerden sonra istediğin...
0:03:55 - 0:04:09 Speaker A: Eğer derleyip toplarlarsa niye olmasın? Yani beklenti o yönde. Yani... Elimizde konuşulacak yapılmış bir iş olmadığı için de... Sonuç ortada. İnşallah yeni düzende, yeni sistemde bir şeyler olursa niye konuşulmasın?
0:04:10 - 0:04:16 Speaker B: Tamam o zaman madem İstanbul dedik abi, çok kısa hemen bir şey söyleyeceğim. İstanbul'daki trafik sorunu sen belediye başkanı olsaydın nasıl çözerdin abi?
0:04:17 - 0:05:26 Speaker A: Yerelleşme ile çözebilirsiniz ki bunu sadece metro ağırlığıyla çözebileceğiniz unsur değil. Toplu taşıma ile ilişkili bir durum değil bu. Bütün metropol şehirlerin trafik sorunu vardır. Bu kaçınılmaz bir gerçektir. Bunu ortadan kaldırmanın yolu adam Kadıköy'de çalışıyor, Yenibosna'da oturuyor. Adam Beylikdüzü'nde oturuyor, Mecidiyeköy'de işi var. Şimdi bu sistematiği çözebilmeniz biraz daha sosyoekonomik yapıyla uğraşmanız gerekliliğine doğruyor. Bu biraz bizim ülkemizin genelinde de var. Ne anlamda? Yüz kişinin, yirmi kişisinin ticari hayatı İstanbul'da sürüyor. Ve Türkiye'nin gayri safi milli hasılasının yanlış bilmiyorsam %40 ila 50 civarı sadece İstanbul'dan sağlanıyor. Bu zaten Türkiye'nin bir problemi. İstanbul'u sıkıştırınca bunu bir de 50 ile çarpmak zorunda kalıyorsunuz. Dolayısıyla sadece belediyecilik mekanizmasıyla değil, işin devlet mekanizmasıyla da bakılması gereken bir süreç. Ama bir başka şey, otopark mevzunu çözmedikçe bu işi çözme şansınız yok. Ve tünel sayısında, trafik tünellerini arttırmanız lazım. Sadece metroyu arttırmak da yeterli olmayacak diye düşünüyorum.
0:05:26 - 0:05:26 Speaker B: Eyvallah.
0:05:27 - 0:05:30 Speaker A: Biraz uzun bir giriş oldu ama... Bülediye Başkanı adaylığımı koymayacağım.
0:05:32 - 0:05:34 Speaker B: Ama koysana nasıl, ben sana söyleyeyim.
0:05:34 - 0:05:36 Speaker A: Yok yok, hiç alakam olmaz. Teşekkür ederim.
0:05:36 - 0:06:24 Speaker B: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Biraz uzun bir giriş oldu ama olsun bu seferlik böyle yapalım. Şimdi ağabey çok güzel bir konu var. Uzun zamandır bunu seninle konuşmak istiyordum. Sessizlik inzivası diye bir şey türedi ağabey. Bir öğreti İnstagram'dan, sosyal medyada belki sürekli karşına çıkıyordur. Muhakkak denk gelmişsindir. Şöyle bir şey yapıyorlar ağabey. İnsanları bir ıssız bir yere, doğayla iç içe olan bir yere topluyorlar. 3 gün, 5 gün veya 7 gün boyunca. Kapatıyorlar insanları. Konuşmak yok. Herhangi bir iletişim aracını kullanmıyorsun. Bazı yerlerde sadece sabah kahvaltısı veriyorlar. İşte akşam ve öğlen yemeği yok. Para veriyorsun. Üstüne bir de para veriyorsun. Aç kalıyorsun. Konuşmuyorsun. Ve bu şekilde bir oruca giriyorsun. Aslında hani bunun bizdeki manası itkaf bir nevi. İtkafa giriyorsun.
0:06:25 - 0:06:28 Speaker A: Şimdi bazı influencerlar... Erbayin derler ya tasa altı.
0:06:28 - 0:06:28 Speaker B: Erbayin.
0:06:28 - 0:06:29 Speaker A: Kırk yani.
0:06:30 - 0:07:06 Speaker B: Şimdi bazı influencerlar var. Bunlar bunu deniyor ve reklamını çok fazla yapmaya başladılar. Ve tuhaf bir görüntü oldu abi. Şimdi birazcık çok böyle kısa anlatmak gerekirse... Şimdi belli aralıklarla bu inzivada meditasyon da yapıyorlar. Zen öğretisi diyorlar. İşte sabah bir meditasyon zamanı var. Öğlen var. Bir de akşam var. Ondan sonra tekrardan erken yatıyorsun. Sabah erkenden kalkıyorsun. 7 gün boyunca böyle devam ediyorsun. Şimdi buna bakarken abi insanlar genel anlamda bir arayışta gibi geldi ve soru şu. İnsanlara abi sessizlik itikafına bu inzivayı iten aslında temel sebepleri ben sormak istiyorum.
0:07:07 - 0:07:08 Speaker A: Çok konuşmaları.
0:07:09 - 0:07:11 Speaker B: Çok konuşmaları. Ben de çok uzattım şu an.
0:07:11 - 0:12:23 Speaker A: Estağfurullah anlamında demedim ama. Çok konuşmalılığında tabii bir de boş konuşmak meselesi var. Hayatın getirmiş olduğu boşluk artık dillerden dökülüyor. Yani o kadar rahat, her şey için her konuda o kadar fazla fikri olan bir dünyanın içerisinde insanlar bir süre sonra en çok da kendilerinden sıkıldıklarını belki en sonunda fark ediyorlar. İnsan en çok neyden sıkılır? Karşınıza gelen bir adam oturur. Tuhaf, boş, anlamsız şeyler konuşmaya başlar. Mesela işte benim futbola ilgim yok. Oturup benim karşımda Fenerbahçe anlat, anlat, anlat, anlat. Ben en fazla Ali Koç'a saydırıp, ''Hadi size iyi günler.'' deyip oradan çıkmak zorunda kalırım gibi bir durum. Şimdi farkında değiliz ama en çok insanlar kendilerinden sıkılmak zorunda kaldıkları bir dönemdeler. Çünkü insanların neredeyse pek çoğu şu anda boş konuşup, bilmedikleri bir mevzuda konuşup, ilgileri olmayan bir mevzuda konuşup ve bunun için de ciddi bir mesai harcayıp Twitter'da, Facebook'ta, Instagram'da vesaire. Ciddi bir mesai harcadıktan sonra aslında en fazla kendilerinden sıkılmış oluyorlar. İslam literatüründe bahsettiğimiz bu Erbain meselesi yani itikaf ile bir kenara çekilmekse Zaten bu söylediğimizden çok da farklı bir şey değil. İnsanoğlunun nefsinin kötülüğü karşısında ve kötülüğü arzusu karşısında bu kötülüğü bastırıp içindeki iyilikle buluşabilmek, yaratıcının takdir ettiği asil kodlara, o ilahi kodlamaya geriye dönebilmek için bir zaman dilimine ihtiyaç var. Bildiğimizde bir gerçek var. Bu bizim tarihimizde vardır. Susma orucu da denir. Sonra İtalyanlar falan da kullandı bunu. Belli bir müddet konuşmamak. kendi zihninde ve kendi vicdanında kendini yüzleşmek ve bu yüzleşmeyi yaptıktan sonra insanın kendisinde var olan eksikleri görme çabası. Tabi şimdi bu meditasyonla başlangıç noktası aynı gibi görünse de işin ilerleyen boyutunda bir değişkenlik gösteriyor. Bu sessizlik için götürülen itikafta insanların kendi nefislerinin... güçlendirilerek oradan çıkarılma çabası var. Yani bak sen buraya geldin, çok değerli bir şey yaptın. Üstüne bir de para verdin. Sen çok kıymetli bir adamsın. Çok becerikli bir adamsın. Yapamayacağın hiçbir şey yok. Senin aslansın, kaplansın deyip oraya döndüğünde... daha da özgüven sahibi bir adam tipini oluşturmaya dair bir adım daha size bir şey söylettiriyor. Aslında bu sessizlik inzivası belki gidenlerden bir kısmının ''Ya ben ne kadar boş zaman harcıyormuşum.'' demesine vesile olabilir. Ama bir kısmının da bu tehlikeyi görmesi gerekir. Çünkü böyle bir inziva metaforunda insanı iki şey bekler. Ben satanizmle ilgili Dorex videosunda da bir sürü anlatmıştım. Bu inziva sadece İslami ya da dini unsurda değil. satanistik uygulamalarda da var. Ama o satanistik uygulamalarda sizin o sessizlik içerisinde kendi büyüklüğünüzü görme mücadeleniz var. İslam ise bunu, din ise bunu o sessizlik içerisinde kendi hükümsüzlüğünüzü görme çabası var. Yaptığınız her şeyin içerisinde bir hata, bir eksik, bir kusur olduğunun farkına varıp kusursuz olan bir tek şey var o da yaratıcıdır deyip insanın kendi içindeki hataları görme çabasıdır. Hatta İslam dünyası ne enteresandır ki bunu yılda bir defa en az 10 gün yapmak üzerine kurgulamıştır. Ramazanın son 10 gününde Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın itikafı hiç kaçırmadığını biliyoruz. Gençliğinde girmiş olduğu itikafları ise saymıyoruz. Peygamberlik geldiği ana kadar hani hep anlatılan bir meseledir. 40 yaşında peygamberlik inzal oldu kesin böyle ama 40 yaşına kadar peygamber olmayacağına dair bir izlenim yok Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın. S.a.v'da tevafuken olmuş bir durum da değil. O yaşına kadar zaten o ilgi, alaka, muhabbet devam ederken 40 yaşında bunun beyanlamesi mümkün oluyor vahiy ilahiyle. Çünkü o güne kadar pek çok mağarada pek çok defa itikafa çekildiklerini biliyoruz. O zaman bu itikaf süreci peygamberler, onun yolunu takip eden insanlar tarafından kendi kusurunu görme çabasıdır. Yılda bir defa o son 10 günde yapılanda da aynı şey vardır. Oruçlu bir bütününde tutulup... Beyefendiler yılın 365 günü var. 355 gün boyunca hatasıyla, kusuruyla bilmediğimiz pek çok konuda atıp tutup konuştuk. Hep konuşmaya çalıştık, hep kendimizi ispat etmeye çalıştık ama bizi yaratmış olanın bize vermiş olduğu anarkodlardan uzaklaşmış olabiliriz. Yine bir kendimizi derleyip toplamaya ihtiyacımız var. Hatalarımızı, eksiklerimizi görüp o eksiklerinin karşılığı boyun mu yıkmamız lazım? Dolayısıyla bu inziva sürecinde şunu sormak lazım bu inzivayı düşünenleyen kardeşlerimize. Buradan çıktığınızda başınız dik mi çıktınız eğik mi çıktınız? Temel soru budur. Eğer başınıza ilk çıkıyorsanız, o hayatta yaptığınız hatalar gözünüzün önüne gelmiş ve sizi ağlatmışsa, sizi üzmüşse belki bu bir adım olarak kabul edilebilir. İbadetsiz bir itikaftır, garip olur ama hakikat belki böyle bir şeye vesile olsun keşke deriz. Ama başınız dik, kendimi çok iyi hissediyorum, acayip iyi geldim, fena vücudum yenilendiğini hissettim diyorsanız, hadi size geçmiş olsun yeni bir belayla karşı karşılayacaksınız demektir. Çünkü kendi içinde bu büyüttüğünüz sizden daha büyük olan bir şeye artık farkında olmadan kendi kendinize tapmaya başlayacaksınız.
0:12:23 - 0:12:35 Speaker B: Tecrübe edenlerin çoğu abi kendimle yüzleşleştim. Zihnindeki bütün sesleri durdurup tek bir noktaya odaklanmam gerektiğini anladım. Hatalarımı gördüm diye hep açıklama yapıyorlar.
0:12:35 - 0:12:44 Speaker A: O çok hoş bir şey. İşte böyle başlangıca vesile olması aslında bunun daha teknik yapılması gerekliliğini gösteriyor. İşte burada karmaşa karma felsefeden doğuyor.
0:12:44 - 0:12:50 Speaker B: Aslında evet sorularımdan birisi o şimdi. Bunların yaptığı zen meditasyonu Budizm ile Taoizmin karışımı bir şey.
0:12:51 - 0:14:25 Speaker A: Hatta onun için de kimi zaman işte Mevlevi'den de katabilirler, Meslevi'den de katabilirler. Yani İslam literatüründen de koydukları oluyor. Biliyorsunuz geçmişte Tarkan bununla ilgili kripler bile yapmıştı karma felsefe üzerine. Karma felsefe dünyada Amerika'yı kasıp kavurmuş bir felsefeydi. Avrupa'ya çok fazla uğramadı. Amerika Birleşik Devletleri'ne yoga gibi bir inancın bir spor aktivitesi olarak kabul edilmesi vesile oldu. Budizmin ve zen teorisinin, zen felsefesinin bir inanış biçiminde değil bir spor aktivitesi ve meditasyon kimliği altında Amerika'daki bir hegemonyal sisteme girişi oldu ve ciddi paralar kazandırdı Amerikan yatırımcısına. Bugün Amerika'da bakarsanız çocuk yoga evlerinden tutun, yaşlı yoga evlerine kadar neredeyse yoga yapmayan kalmadı. Ama insanların fark etmediği bir şey var ki, yoga başlı başına belki anlatmam gereken bir şey. Bu yoga'nın şu anki elimizde tuttuğumuz hali insan bedeni ve zihni için bir kârlılık taşımıyor. Bu bir spor aktivitesinin zihinsel meditasyonla birleşme süreci diye bize anlatılıyor ama aynada kendinizi seyrede seyrede devam ettiğiniz bir süreç. İnsan aynada kendisini seyrederse kendisine aşık olur. İnsan aynayı ortadan kaldırır, hakkı görme çabasına giderken kendisiyle yüzleşip kendisinin ne kadar bedbaht olduğunu görürse o zaman o kadar adam olma çabasına gider. Yani burada iki tane ayrı uç noktası var. Karma felsefe bunları birleştirmeye çalışıyor. İslam dünyası ve tarih boyunca gelmiş bütün İslam peygamberlerinin bize anlattığı şeyin özü toprak olmak. Bunların anlattığı şey zirveye oynamak.
0:14:25 - 0:14:27 Speaker B: İşte o zaman ağabey şu soru geliyor.
0:14:27 - 0:14:34 Speaker A: Ortada bir yer bulmaya çalışıyorlar ya o da işte down town oluyor. Yani şehrin sokaklarında gezen garabet durumuna düşüyoruz.
0:14:34 - 0:14:50 Speaker B: O zaman ağabey şu soru geliyor. Şimdi dedin ki bu isyamiyette de var. İşte itikafı söyledik. Arbayn-ı kırkı söyledik. Bunun Budizm'de ya da işte Taoizm'de olması akla şu soruyu götürüyor. Acaba bunlar daha önceden semavi bir dinde de tahrif olundu mu? Yoksa başka bir şey mi var?
0:14:50 - 0:18:07 Speaker A: Yani şu dinler tarihi açısından el alanında ilmi olarak biz Budizm'in de Taoizm'in de mutlak sureti veren peygamberin vahy-i ilahisiyle hasıl olduğunu biliyoruz. Sebep bugün elimize ulaşan ritüelleri ve tapınaklarının biçimleri, insanların tapınırken kullandığı sözler. Mesela ''om'' sözcüğü. Bizde eski batı dillerine doğru geçerken ''Hu'' diye geçen, Arapça ''Hu'' diye geçen söz. Yoga'da ''Om'' diye geçiyor. Bu ''Hu'' demek. Cenab-ı Hakk'ın isimlerinden bir tanesi. Kur'an-ı Kerim'de geçen. Sadece bu bir tanesi. 150'ye yakın ibadet, söylem ve dua biçimleri ve ritüelleri yan yana koyduğunuz zaman şunu anlıyorsunuz. Bu tarihin bir döneminde buraya bir peygamber gelmiş. Bu gerçekten bir vahiy alınmış. Bu vahiy sonradan her dinde olduğu gibi muharef hale dönüştürülmüş. Hristiyanlığın, Yahudiliğin bugün dönüştürdüğü gibi. Dolayısıyla bugün Budizm'in, Taoizm'in elimize ulaşan şifa kaynaklarına da baktığımız zaman çünkü bir bakıyorsunuz Taoizm'in arka penceresinde var olan çakra formatının İslam dünyasına geldiğiniz zaman insanın 7 farklı hali olarak, nefsinin 7 farklı hali olarak karşımıza çıkıyor olması. Bir tarafta Kuru Kupa uygulamasının varlığıyla, öbür tarafta Hacamat'ın varlığı, öbür tarafta Akapurturlu olan, birbirleriyle olan ilişkisi. Bütün bunlar bir peygamberin varlığına, bir peygamberin belki Suhuf'la bir hayat nizamı sürmeye gayretine çünkü Asya topraklarında ilginç bir şey var. Hem Çin'in hem Rusya'nın dinsiz bir devlet anlayışı yürüttüğünü unutmamak lazım. Ve bu çok yakın bir dönemde baskın bir zirveye ulaşmış olan ateistlik düşünce özellikle Çin'de büyük bir baskıcı hale dönüşünce insanlar sanki dinsiz bir tarihten geldiklerini düşünüyor olmalarını istiyorlar. Öyle inandırmak da istiyorlar. Çünkü ben bugün bir Budist ile oturduğum zaman ve ona inandığı konuların veya işte Avesta'dan alırsınız birkaç tanesini okuduğunuz zaman Kur'an-ı Kerim'den beyanatları karşılaştırdığınızda bak buradaki tahrifat bu işin aslında burada yazıyor zaten dediğiniz gibi bir Budist anlaşmanız kolaylaşıyor. Dolayısıyla tabirca ise Amerika'ya bir şeyleri kabul ettirip satabilmek uğrunda kullanılmış muharef bir inancın sonucu olduğunu söylemek gerekiyor ve arka planda da yoga'nın da kendine ait tarikatların olduğunu, bugün Budizm tarikatlarının sayısı aşılmayacak seviyede olduğunu görmek gerekiyor ve ne kadar ilginç bütün muharef dinlerin Muharraf olduğuna dair en büyük delillerden birisi işin içine mutlak sureti bir putun karışmış olmasından gelir. Yani bir ikona. Hristiyanlıkta bu bir haçtır. Haç bir ikonografidir ve bu putplastik nişanlamesidir. Efendim bugün Yahudiliğe gittiğiniz zaman pek çok yerde bir ikonografiyle karşılaşabilirsiniz. Yedikolu Şam'dan bile bunlardan bir tanesi olarak sayabilirim. Teolojik olarak yakın durmadığını söylerler ama kendi içinde bir anlam ritüeli vardır. Budizmin içinde de bugün baktığınızda Buda heykellerinin varlığı. Bize yine orada şeytanın yola girerek, yolun üstüne oturarak Allah Azze ve Celle'ne izin verdiği ölçüde o dini muharref ettiğini açık bir şekilde beyan ediyor. Tabi burada inzaya giden kardeşlerimiz için bunlar ne hale düştüler gibi bir şey söylemeye haddim değil. Sadece şunu söylemek istiyorum. Bu zaten var olan bir şeydir.
0:18:07 - 0:18:09 Speaker B: Az da ben onu soracaktım.
0:18:09 - 0:23:58 Speaker A: Bizde varken niye böyle bir şey? Geçenlerde biz birkaç sene önce Amerika'dan bir arkadaşım gelmişti. Şey demişti, ya efendim bizim şu anda Amerika'da böyle vücudumuzdan ameterleri kurtarmak için kan aldırıyoruz falan. Dedi ki bizim hocalarımız da, Allah iğnenizi versin. Yani biz 1400 yıldan beri Hacamat'ı uyguluyoruz. Zaten bu işe yarıyor. Şimdi hakikaten insan kökleri ve tarihi bilmeyince yine ortaya çıkan bir şeyi aman Allah'ım diye karşılar. Bu çok da tabii bir şeydir. Gençliğe de bu konuda kızmamak lazım. Anlatmamış olmanın gereğidir. Belki onlar da araştırmaktan biraz yoksun kalmışlardır. Yoksa bugün Doğu'ya, Güneydoğu'ya, Anadolu'ya, Kuzey Irak, Kuzey Suriye'ye gidin. Burada yapılmış, inziva yapılan meşhur mağaralar var. Yani hangi Şeyh Efendi'nin hangi mağarada kaç yıl halvette kaldığı çok meşhur hadiselerle kayıt altındadır. Hala ziyaret edilir, hala halvetlerine girildiği yerler var. Dolayısıyla bu yeni bir şey değil. Yani İmam-ı Gazali'nin Şam'da girdiği halvetten tutun da daha nereye giderseniz gelin. Bizde İslam alimleri, İlim Erbabı'nın sürekli olarak yapmaya niyet ettiği, Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'dan kalan ve bütün peygamberlerin de yaptığı bu arada yani. Bunu yapmayan bir peygamber yok. Her peygamber kendi döneminde bu halveti yerine getirmiş. Çünkü şunu yapmaya çalışıyor insanoğlu. Anakoduna ulaşma çabası. Bu anakoda ulaşırken de sizin kendi zihninizden ürettiğiniz cümlelerden kurtularak onun sizden istediklerinizi vücudunuzda hakim kılma çabasına girmek istiyorsanız, onun hakimiyet sahası elbette her yeri kuşatmıştır ama kendi eviniz ve sosyal meclanın, sosyal hayatın getirmiş olduğu etkinlikten bir çekinmek. Bu hakikaten insan vücuduna da iyi geldiği söylenir ve bir gerçektir bu. Yani gözünden, kulağından, tırnağına kadar her şeyin bir dinlenmeye ihtiyacı vardır. Bir de insanın yekûn bir dinlenmeye ihtiyacı vardır. Yani siz diyorsunuz ki benim bir midem var. Günde hadi 3 öğün yediniz. Afiyet olsun. 2 buna kafiydi. 3'e çıkardılar. Ara öğün falan koydu diyetisyenler. Ona da laf çekeyim buradan. 5'e, 6'ya, 7'ye çıkaran galibanlar var. Şimdi diyorsunuz ki bu midenin dinlenmesi lazım. Karaciğerin dinlenmesi lazım. Göz dinlenmesi lazım. Uyku lazım. Ya arkadaş bütün vücudum, benliğim ve esasen ruhum nerede dinlenecek beni? İşte bütün vücudunuzu ruhunuzla beraber dinlenmeye gidip, nefsinize karşı onun kötülüklerini görebilme azmini karşılayabileceğiniz alan dediğimiz yerde halvet. Bunların da söylediği inziva. İşin Türkçesi bu. Bu zaten İslam'da var olan bir şey ve insanlık tarihi kadar eski olan bir şey. Bugün yeniden keşfediyor gibi anlatıyor olmaları belki de yeniden satma çabasının bir sonucu olsa gerek. Çünkü İslam'da inziva bedava yapılabiliyor. Üstüne para almak gerçekten zevkli olsa gerek. İlginç bir durum olsa gerek yani bu hakikaten enteresan. Yani orada boş geçirilmemesi gereken bir süreç bu. Ve orada insanın kendisini düşünmekten çok önce bir yakarışın içinde olması gerekliliği var. Yani hatalarını görüp o hatalara bir yakarışı sunması yani hatayı görmek ne işe yarar ki? Hatanızdan bir kere tövbe edebilir olmanız lazım. Hatayı geriye döndüğünüzde nasıl düzelteceğinizi zihniniz size söylüyor mu? Bence ikinci temel problem de burada. Adam diyor ya, girdim inzivaya hatalarımı gördüm. Nasıl düzelteceğini söylediler mi sana? Hayır. O zaman sana bu hatalarını söyleyecek bir sistemolojinin içerisinden onu algılaman lazım. Bu İslam'da tasavvuf olarak beyan edilmiş. Yani Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ın hayat biçimi. Bunu Budizm ve Zen'de bugün daha fazla görüyor olmamız, bugün dünyaya bu işin anlatım biçiminin onlar tarafından daha reklamcıl yöntemlerle yapılıyor olması Ve çok acıyarak ve üzülerek söyleyeyim ki bugün Budistlerin, Budist papazların, papaz diyeyim hadi Budist din adamlarının bildiği İngilizce sayısı kadar bizde İngilizce bilen imam yok. Dolayısıyla mesela cebinizde taşıdığınız bir misva ya da Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ın hayatının bir yerinde uygulamış olduğu sünnet-i seniyyenin bilimsel tarafını Amerika, İngiltere'de, Almanya'da bir başka yerde bir konferans sonunda çatırt diye anlatacak adamımız yok. Böyle olunca Budist ve Taoist anlayışlar her yerine sakız gibi çekilebilir. Dî için zaten muharef olmuş. Bizim dinimiz sakız gibi çekilemiyor. Ama anlatılabiliyor ve sakız gibi değil yedirilebiliyor. Sakızı yiyemezsin. Yersin doyamazsın. Yersin hasta eder. Ama bizimkisi yiyecektir, gıdadır. Ama senin bu gıdayı iyi anlatabiliyor olman lazım. Bence bu halveti anlatamayışımızın Buradakilerin inzivayı, pazarlama süreciyle karşımıza çıktığı bir süreç gibi görüyorum ben. Keşke bir başlangıç olsa, keşke bir ilham olsa. Ben bu tarz konulara böyle çok kötü göze bakmıyorum açıkçası. Yani neden kötü göze bakmıyorum? Birilerinin bir konuda bir fikri uyanıyor. Eğer bunun arkasını getirip siz bu iş zaten bizde var da arkadaş diye düzgün anlatabilirseniz o zaman ''Ha bir dakika ya bu İslam neymiş?'' diye sual edenlerin bugün Gazze'de yaşanan olaylar sonrasında Kur'an-ı Azimuşşan'a bakma çabası gibi buraları araştırma süreci olabilir. Yani işte yine konu diyanete dönüp geliyor ya ona üzülüyorum. Ama hakkınızı helal edin. Ben Diyanet'in işte ne bileyim tanımıyorum ama Hakkari, Şırnak efendim ne bileyim Diyarbakır, Şanlıurfa müftüsü olsaydım bölgedeki bütün inziva noktalarını zaten halkın bildiği yerler. Bu inziva noktalarında mesela Ramazan'da 10 günü bütün Müslümanları toplar, itikaf yaptırırdı. Yani topla, burada yaptır, bu mağarada yaptır. Orayı göster. Bak oradan sonra insanların ve gençlerin o noktaya olan ilgisini nasıl harcayacak? Bunu kullan. Şu anda gençler bunu mu kullanıyor? Sevgili gençler Urfa'da inzivaya ne dersiniz? Ne zaman? Ya Ramazan'ın soluğu günü biz de inziva yapıyoruz hem de Urfa'da hem de tarihi bir mekanda hem de... 2000 yıldır inziva yapılan bir yerdeyiz.
0:23:59 - 0:24:01 Speaker B: Ki öyle bir mekanda da ağabey oranın enerjisi daha farklı değil mi?
0:24:02 - 0:25:32 Speaker A: Şimdi yıllarca ibadet edilmiş olan bir yer mi dersin yoksa dün yapılmış çat kapı... bir şeyin enerjisi mi dersin? Eğer enerjitik olarak bakıyorsak işe... binlerce yıldan beri defaatli inziva yapılmış, halvet yapılmış bir yerin enerjisi elbette değildir. Kıyas edilmez. Dolayısıyla keşke bunu kullanabilir olsak ama bir anda Müslüman camia buna ayağa kalkıp, şu salaklara bak, şu ahmaklara bak falan meseleye böyle baktığımız için bu noktaya geldik zaten. Yani butu kaka etme anlayışından çıkıp eline gelen malzemeyi kullanmaya gireceksin. Delil mi soruyorsunuz? Çok delil hastaları var ya. Sevgili delilistler, sevgili delilistler, Peygamber aleyhissalâtu vesselâm, kendi mescidinde şiir okuyan ve övgü dolu şiir okuyan insanlara harçlık verdi. Şiir o dönemin propagandasıydı. Bu propagandayı Peygamber kullandı. O propagandaya içine girip onunla değişmedi. Ama o propaganda, aletini bir alet olarak kullanma becerisi sünnettir. Bugün inziva bir alettir. Sende karşılığı var mı? Var halvet hem de asrı esası. Alet olarak al kullan şimdi. Sen inzivaya geçme. Ama inzivaya giden çocuğun ve bunu talep eden adamın halvet gibi kadim ve dini asri olan bir vazifeyle nasıl birleşeceğini göster. Heh işte burada da karşımıza sevgili me'acı ve vahabiler çıkacak. İşte o gün de anlayacağız. Diyanetin neresi bu abi, neresi mi hacı? Göreceğiz yani.
0:25:33 - 0:25:36 Speaker B: Abi çok güzel özetledin. Acaba biz mi yapsak bunu kitapta yazması olarak?
0:25:36 - 0:26:01 Speaker A: Vallahi niye olmasın işte. Ramazan'ın son on günü. Git Urfa'da bir tane mağarada. Gençlerle beraber. Ben hiç böyle bir şey açıkçası hayır demem. Hani belki on günün onunda da orada olmayı beceremeyebilirim vazife itibariyle ama... Bu adres seni çok rahat söyler. Arada bir de uğrarım. Onlardan feyiz alabilirim yani. Neden yapmayasınız beyler? Bu izva her yerde mümkündür.
0:26:02 - 0:26:05 Speaker B: Yani bunu aslında bizi izleyenler evinde de yapabilir değil mi?
0:26:05 - 0:26:44 Speaker A: Çekilir bir köşeye. Evet çekilir bir köşeye illa dağları tırmanmaya gerek yok ama orada şurada var. Şimdi helalle haram noktasında video çekmiştik ya. İşin içine her türlü haramın bulaşmış olma ihtimalinin yüksek olduğu bir mekandan uzaklaşmak. Çünkü mesela Peygamber aleyhissalâtu vesselâmın da itikafı biliyorsunuz mescitte. Haşa evinde bir haram olduğu anlamında değil. Ama çekil bir mevcuttan bir çekil. Hanımlar için ev cevaz verilmiştir. Çünkü evinden başka bir yerde girmesi sosyal olarak da hayatı içinde de mümkün olmadığı için ama Erkek için bence evde girmek çok da delikanlı işi değil gibi geliyor bana yani.
0:26:44 - 0:26:54 Speaker B: Eyvallah abi. Abi çok güzel özetledin konuyu. Yani umarım inşallah buraya giden arkadaşlarımız, kardeşlerimiz de senin dediğin gibi işin bir noktasında, asli unsurda görüp o tarafa da yönelirler.
0:26:55 - 0:28:18 Speaker A: Bir tarafını görebilirlerse hayatlarında belki yeni bir pencere açılıp bu sefer Urfa'da mağaraları göze başlayabilirler. O zaman da farklı isimlerle tanışabilirler belki. Orada inzivaya giren adam neden girmiş? İslam tarihinde neyi değiştirmiş? Neyi düzeltmiş? Ya mesela enteresan bir meseledir. İmam-ı Gazali Hazretleri'nin bir hikayesiyle belki yitirebilirim. Başka sorun yoksa. Halvet'tedir. Vefat etmiştir. Vefatından sonra talebesi rüyasını görür İmam-ı Gazali'ye ve sorar. Ey İmam! Hani işte kabre girdiğin zaman sana nasıl sual ettiler? Nasıl muamele ettiler? der. İmam da kendisine şöyle cevap verir. ''Valla ben hiç ummadığım bir yerden kurtuldum.'' Kendisine de sual ederler. ''Nasıl oldu?'' ''Yani hangi büyük kitap, hücretül islam, hangi kitabınız, hangi risaleniz, hangi fiiliniz, hangi ibadetiniz kurtardı sizi?'' Der ki bir gün Şam'da ben bir halvete girmiştim minarede. Halvetteyken de yazmaya devam ediyordum. Okkama daldırmıştım. Çıkardım tam yazı yazarken bir sinek içeri girdi ve dönmeye başladı. Ve sonra sineğin susadığını hissettim. Sinek kamışın üzerinde yürürken elimi hiç oynatmadım. Sinek yavaşça kamışın üzerinden geldi. Hortumunu mürekkebe daldırdı. Kana kana içti. O uçana kadar bekledim. Uçtu ve gitti. Sonra da der ki, Allah Azze ve Celle beni bu yüzden affetti. İşte beyler, biz buna hayvan sevgisi diyoruz.
