0:00:23 - 0:01:55 Speaker A: Herkese selamlar. Hayırlı geceler diyelim. Bugün 23.30'da başladık arkadaşlar. Umarım iyisinizdir. Birazdan canlı yayımıza başlayacağız. Cüneyt abi de hazır. Bugün Kayseri'de başlayan ve yurdun çeşitli illerine yayılan olaylardan bahsedeceğiz. Acaba bu bir iç savaş provası mıydı? Bunu konuşacağız, bunu soracağız Cüneyt abiye. Sizin de sorularınıza bakıyor olacağım. Bugün biraz daha soru cevabı ağırlık vereceğiz. O yüzden sorularınızı da mümkün olduğunca yayının sonlarına doğru yazarsanız ya da yazdıktan sonra tekrardan yayının sonunu da tekrardan paylaşırsanız sevinirim. Cüneyt abi de burada. Başlamadan önce bir hatırlatma yapayım. Yayınımız sadece kitapta yazmazlığı değil Twitter Facebook ve Kitapta Yazmaz Plus'tan da canlı yayınlanıyor. Kitapta Yazmaz Plus için uzun bir zamandır abone olmanızı rica ediyoruz. Bu yayını, Kitapta Yazmaz'ı beğenmeyi, abone olmayı unutmayın arkadaşlar diyelim ve yavaş yavaş yayınımıza başlayalım. Ağabey hoş geldin, hayırlı geceler.
0:01:56 - 0:01:58 Speaker B: Hoş bulduk efendim, herkese hayırlı geceler.
0:01:59 - 0:03:15 Speaker A: Eyvallah. İlk önce chatte selamlar var. Arkadaşlar hepinize toptan aleykümselam diyelim. Evet abi bugün daha önce hafta içinde Pazartesi günü yayınlamıştık zaten bu konuyla alakalı konuştuk ama Kayseri'deki Kayseri'de başlayıp bütün yurda yayılan olayları takip ediyoruz birkaç günden beri. Zaten yayın yasağı da geldi şu anda biraz daha her ne kadar hani görülmese de aslında sahadan birkaç kişiden aldığımız bilgilere göre hala olayı hortlatmaya çalışan ve protesto yapmaya çalışan gruplar olduğunu görüyoruz. Tabi sadece yurt içinde değil Suriye'nin kuzeyinde de biliyorsun olaylar yaşandı. Cumhurbaşkanı Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın Suriye'yle Esad'la konuşabiliriz bu yönde bir adım atmasıyla beraber Suriye'de bizi sattınız tarzı bir söylemle Orada da bir karışıklık niyetinde bulundular. Bugün bunları konuşacağız abi. Daha önce o yayında soramadığım, senin de derinlemesine giremediğin mevzuları da bugün konuşalım isterim. Şöyle yavaş yavaş girelim abi. Sana da daha önce, yayından önce de konuşmuştuk. Biz abi şu mülteci konusu, mülteci politikası konusunda neyi yanlış yaptık? Bunu sorarak başlamak isterim.
0:03:19 - 0:12:19 Speaker B: Klasik bir tanımlama problemiyle karşı karşıyayız. Türkiye'deki insanların sözlüklerinin problemleri, konuşmayı becerememeleri, anlamayı becerememeleri, aktarmayı becerememelerinin bir sonucunu yaşıyoruz. Her tarafta insanların yorumlarını dinleyebilirsiniz. Ancak bir şeyi yorumlayan kişinin bunun arkasında var olan literatür ve kavramsal boyuttan habersiz oluşu günün sonunda insanların duygularıyla hareket etmelerine mecbur eder kendilerini. Bir şeye angaja olmuşlarsa, angaja oldukları unsurun devamında söylemeye gayret ederler. Bu, insanların biyolojik tedirginliklerinin ya da biyolojik aidiyet duygularının bir sonucudur. Yahut kendi fikirlerini oluşturma çabaları içerisinde iseler, yine o bilgi eksikliğinden dolayı yaşanan kriz karşımıza çıkar. Bu kısa ifadeyi şunun için beyan etmeye gayret ettim. Bizim için mültecinin ne olduğunu anlamak ve uluslararası kavramda mültecinin ne olduğunu kavramak gerekir. Birinci mesele şunu söylemem gerekiyor. Yine bu yayında çok basit ve kısaca anlatıyorum. Sorular gelirse, eleştiriler gelirse cevaplandırmaya çalışırım. Hakikat eleştirmek hasta olan değildir. Sorular gelsin ben cevaplandırayım ama o soruların içinde de katılmadığınız fikirlerinizin neden olduğunu beyan ederek sorabilirsiniz. Ben de size daha açık cevaplar verebilirim. Efendim mülteci meselesinin hukuku size ait olmayan bir toprak parçasından size gelmekte olan, iltica etmek isteyen, farklı sebeplerden dolayı iltica etmek isteyen insanları kabul etmek ya da reddetmek anlamına gelir. Dolayısıyla burada hukuki olay sizin toprak bağınızın olmaması gerekiyor. Peki biz bu insanları neden ensar muhacir mantığıyla yaklaştık sorusunun bir cevabını herkes ekseriyette din eksenli olduğunu zannediyor? Bu işin elbette bir dini tarafı var. Hakikat böyle insan, muhacir, mümin olmanın bir getirisi. Ama bundan ötesini ne yazık ki Türkiye'dekiler anlatmadı. Karşıma da hakiki bir ırkçı çıkmadığı için, her şey Türk işi ırkçı oldukları için, Türk işi ırkçı çıkmadığı için karşıma ben bunu bu yayında anlatmak zorunda kalıyorum. Anlatayım seve seve. Efendim Türkiye Cumhuriyeti Devleti hukuki olarak ve yasal olarak Osmanlı Devleti'nin devamıdır. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti sıfırdan kurulmuş Osmanlı ile bağı olmayan bir devlet değildir. Öyle ki refahetle anlattım gençlerimiz Allah rızası için artık öğrensinler ya da okusunlar. Biz 1980 yılına kadar Osmanlı Devleti'nden Bakiye'ye kalmış olan Birinci Dünya Harbi'nden gelen tazminatları ödemeye devam ettik. Biz Osmanlı Devleti'nin meclisini iptal etmedik. Kurduğumuz meclis ile yeni bir rejimi seçtik ve yeni bir rejime geçtik. Doğal olarak Osmanlı Devleti'nden Baki'ye kalan bütün toprak parçaları hali hazırda hukuken bize ait olmasa da Osmanlı Devleti ile Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bir ve bütün olması sonucu gereğince buralarda yaşanacak olaylarda bugün dahi herhangi bir şekilde Oslo'da, İsviçre'de bir toplantı düzenlerse ve bir konu konuşulsa Türkiye'yi çağırmaya mecburlar. Mesela Suriye'de yaşanan iç kriz oldu. Bu iç krizin aldığından yıllar sonra Rusya'da bir toplantı düzenlerdi. Bu toplantıda Türkiye'ye neden var? Şimdi gençlerimizin bunu öğrenmesi lazım. Bir, sınır komşusu olduğumuz için değil. İki, Türkiye Cumhuriyeti devleti ben de bu masada olmak istiyorum beni de alır mısınız dedikleri için değil. Suriye bizi istediği için değil, Rusya bizi istediği için değil. Suriye bundan bir önce Osmanlı devletinin toprak parçası olduğu için Türkiye Cumhuriyeti de bundan bir önce Suriye'nin sahibi olduğu için olmasa da bunu size şöyle izah edeyim daha iyi anlarsınız. Diyelim ki bugün Kıbrıs'ta Allah korusun Güney Rum kesimi ile Türkiye arasında yani Kuzey Kıbrıs Türkiye Cumhuriyeti arasında bir problem çıksa bir savaş ortamı oluşsa ve Türkiye'de onlara yardım edecek pozisyonda olmasa anlatmak için söylüyorum. ve Kuzey Kıbrıs Türkiye Cumhuriyeti'nde yaşayan vatandaşlarımız Türkiye'ye gelmek isteseler ve gelseler biz onlara ne deriz? aynı devlete mensup değiliz birisi Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti birisi Türkiye Cumhuriyeti ayrı bir cumhurbaşkanı var ayrı bir anayasası var ayrı bir meclisi var ayrı bir pasaportu var dünya kabul etsin ya da etmesin ayrı bir devlet Biz onlara ne diyoruz? Mülteci diyemiyoruz değil mi? Mülteci diyemiyoruz. Çünkü Türkiye Cumhuriyeti'nin bakiyesi. Dolayısıyla kıymetli dostlar, anlayamadığınız şey, konu sadece dini değil, hukuken de Suriye'den gelen insanlar bu ülkede mülteci olarak adlandırılamıyor. jargonları alt üst edip bu kadar çok muhalefet anlayışı ortada bu kadar söylene söylene söylene mülteci kelimesine alışkanlık söz konusu olmuş olabilir. Ben bile bazen konuşurken mülteciyi demeye başladım. Bunlar mülteci değiller. Ensar muhacir meselesi evet dini taraftadır ve İslam hukukuyla ilişkili bir şeydir. Hadi onu da söylemeyelim. geldik hukuka. Beyler Suriye'den gelen insanlara hukuken mülteci diyemezsiniz. Şimdi geldik ikinci meseleye. Neyi yanlış yaptık sorusunun cevabı ise buradan gelen insanların buradaki adaptasyon süreçlerini doğru, düzgün, anlaşılabilir biçimde ifade edemeyişimiz ve anlatamayışımızdır. Ben size şöyle ifade edeyim. 1955 yılında Adnan Menderes Balkanlarda yaşanan problem sonrasında dağılmakta olan Yugoslavya'da yaşayan Türk vatandaşlarının tabi oranın vatandaşıydılar. Buraya getirilmesi için bir çaba sarf etti ve oradan ciddi anlamda 1955 yılında buraya geldiler. Ve bu insanların nedeni de göçmen, göçmenler, göçmen mahallesi. Balkanlardan gelenler de göçmen dediler. Ve bu insanlara dediler ki siz dükkanı açmak istiyorsanız, siz burada çalışmak istiyorsanız biz sizden En aşağı bir ilkokul diploması istiyoruz. Ve o ülkede, Yugoslavya'da aldığınız ilkokul diplomasını değil, Türkiye'den bir ilkokul diploması almanızı istiyoruz dediler. Ve ne oldu? 1955'te Türkiye'ye gelmiş. Cebinde parası olsun ya da olmasın, bir yerde çalışmak isteyen, bir yerde vazife almak isteyen her kişi Türkiye'de birkaç aydır akşamları okullara gittiler. Kadınla erkekle. Çünkü ilkokul diploması alamazlarsa ruhsat vermeyecekti devletin. Bu neyi sağladı? O okula gittiğinizde, Türkiye Cumhuriyeti'nin aradan geçen bir, tabi 1955'den bakarsanız yaklaşık 50-55 yıllık bir ayrılığın sonucunda, yeni gelişen Türkiye'nin nasıl bir devletleştiğini, nasıl bir yapıya kavuştuğunu anlattılar. Türk polisi, Türk askeri bunların fotoğraflarını gösterdiler. O zaman video yoktu. Şimdi şu yapılabilirdi, ben bunu başında da anlatmıştım ama yayınlarımızda değil başka mecralarda. Bunlara bir diploma almazsanız ruhsat veremeyiz denilecekti ve gelecekti bu insanlar. Polisin ne oldu, askerin ne oldu, yasanın ne oldu, kültürümüzün ne oldu, eskiden Osmanlı ile Suriye ilişkileri neydi, şimdi ne istiyoruz güzelce anlatıp bir yandan da onlara Türkçe okuyabilme, yazabilme imkanını sağlayacak öğretim de gerçekleşirdi. Onlar da hızlı bir şekilde intibak süreçlerini sağlayabilirlerdi. Daha önceki programlarda da söyledim. Bu konu Türklük ya da bir Araplık mevzuatı değil. Bu Türkiye Cumhuriyeti'nin kendine has bir hukuki sonucudur. Bu ülkedeki en saçma sapan cümle Ülkemde mülteci istemiyorum. Sözüdür. Mesela hukuken Afganlara mülteci diyebilirsiniz ama Suriyelilere diyemezsiniz.
0:12:20 - 0:12:50 Speaker A: Hukuken diyebilirim. Şimdi abi orada tamam büyük bir iç savaş yaşandı ve binlerce yüz binlerce insan öldü. O insanlar da Türkiye'ye geldiler sığındılar. Yani mülteci diyemiyoruz. Sığınmacı diyoruz. Ama bir yandan da bu insanların çok büyük bir bölümünün Suriye devlet pasaportu ya da Suriye devlet kimlik kartı var. Öyle değil mi? Sığınmacı mı diyeceğiz, mülteci mi diyeceğiz, misafir mi diyeceğiz?
0:12:52 - 0:23:36 Speaker B: Bunların aslında hukuk ile baktığınız sığınmacıdır. Yani sığınmıştır size. Orada yaşadığınız bir problemle sığınmıştır. Her şeyin yoluna girdiğinde geri dönecek insandır. Bir yandan da hukuki olmayan sosyoloji karşılığı misafirdir. Tamam. Ama iş bitse bile bunun içinden Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlığı almış olanlar var. Kalanlar kalabilir, gidenler gidebilir. Şimdi bizim gençlerimiz savaş görmediği için veya orta yaşlarımız savaş görmediği için, kendi geçmişlerini de bilmedikleri için Biliyorsunuz soy arşivleri daha yeni açıldı. 1850'ye kadar var. Öncesinden kimsenin haberi yok. Ama öncesinin arşivlerini ben biliyorum. Bilenler de biliyor. Kim nereden gelmiş bunu biliyor. Geçen haftaki yayının altına bazı yorumlar vardı ve ekseriyeti şuydu. Ne zamanki konu Türkçülüğe gelse Türkçüyüm, Türküm demek bu kadar ayıp bir şey mi? Kıymetli kardeşler sizin anlayamadığınız mesele şu. Biz başından beri akılla ve vicdanla bir cümle söylüyoruz. Beyler, Türkçülük, Arapçılık, Kürtçülük yeni dünyanın ilerleyen boyutlarında da geçmiş tarihtedir. Kayıtsız bir şekilde karşılıksızdır. Türk olmaktan onur ve gurur duymak Arap olmakla da Kürt olmakla da mümkündür. Ancak Siz Türk ırkının yanına kendinize ait ayrı bir anlamlandırmaya girmiş yeni bir kavram oluşturma gayretiyle bir şey yapıyorsanız bunu tanım olarak değil hissiyatınız olarak söyleyebilirsiniz. Ve çok net bir şey söyleyeceğim şimdi ağır gelebilir. Türkiye'nin en baba milliyetçisi benim karşıma gelip Türklüğü anlatamaz. Tanımıyorlar çünkü. Bilmiyorlar. Gök tengrenin ne olduğunu da bilmiyorlar, kurdun ne olduğunu da bilmiyorlar. Bu kadar meselenin arasında da, bak şimdi yazmış bir arkadaşımız, Türk bir ırkın adı değildir. Neyin adıdır efendim? Hazreti Adem'e dayandıranlar var. Kalkıp Türk demek Müslüman demektir diyenler var. Ne yazık ki efendim böyle bir cümleyi kurmak mümkün değil ama şu cümleyi kurmak mümkün. Dünyada İslam'a en fazla hizmet etmiş millet Türklerdir. Dünyada İslam'ı dört bir yana yayma vizyonunda Avrupa'da en hızlı hareket etmiş millet Türklerdir. Adaleti, insana, hayvana, canlıya, cansıza verdiği hizmetiyle Osmanlı Devleti'ni itiraz eden zaten haindir. Ama bundan öteye geçen şeyler duygusal. Duygularınızla hareket ederek bu cümleler söylenir. Bunun dünyada karşılığı yok. Hatta size şöyle söyleyeyim. Kırgızlar Özbekleri sevmez. Özbekler Türkmenleri sevmez. Türkmenler bizden nefret eder. Bunlar canınızı acıtıyor değil mi? Benim sizden daha fazla acıtıyor. Ama gerçekleri görmeyerek büyük Türk ulusu cümlesi yalandır. Çünkü bizler inandığı şeyler uğrunda bir araya gelebilen bir coğrafyanın kaderini genetiğinde ve sırtında taşıyan bir milletiz. Ortadoğu coğrafyasında tarih boyunca bana bir tane ateist devlet örneği söyler misiniz? Dinsiz devlet. Bak Yunan var. Romanın bir dönemi var. Paganizmden evveli var. Prepaganizm bilmezler. Adam Paganizm'i anlatır bilmez. Fransızlar'da var bir dönem. Greco-Romen döneminde var. Batı'da var. Afrika'nın ortalarında var. Amerika'nın bir bölümünde var, Kanada'da var, Japonya'da var ama Orta Doğu coğrafyasında kurulmuş, kurulmaya yeltenilebilmiş bir defa dahi olsa ben devlet kuracağım diyen bir tane ateist olamadı. Olma ihtimali yok, tarih buna izin vermiyor. Arada sürekli peygamberler geliyor. Onlar tahrif oluyor. Başka bir din oluşuyor. İslam'dan çıkıyor. Başka bir şey oluşuyor. Devam ediyor. Ve ne yazık ki bu noktaya geliyor. Şimdi Müslüman ülkeler, milletler de birbirini sevmez demiş bir arkadaşım. Soracağım kaç tane ülke gezdin? Senin bilmediğin bir şey. O kadar fazla şey var ki kıymetli dostlar. bana artık böyle Ortadoğu coğrafyasını gezmemiş bu konulardan habersiz adamların bu cümleleri bana çoluk çombalak gariban cümleleri geliyor yani gerçekten kusura bakmayın bu konuda çok fazla daha fazla şey yapmayacağım yani alttan almaya çalışmayacağım çünkü beyler neden alttan almayacağım da şöyle ifade edeyim Kayseri'de iki tane CIA aşanı yaşandı üzerinde Mossad kimlikleri vardı beyler Türkiye'yi ikiye bölmeye niyetleri var ve Türkiye'nin de Orta Doğu coğrafyasında, yeni Orta Doğu projeksiyonu çerçevesinde, planladığı, hazırladığı, şimdi söylediğimde yine saçma sapan yorumlara açık olan ama benim artık içinde olduğum için bildiğim ciddi atılımlar, hazırlığı varken benim ülkemde ölçülük problemi çıkarmaktan başka bir imkanları kalmadı. Türkiye askeri bir istihbaratın ötesinden, askeri bir hamleye giderken, bu hamlenin adımları tahmin edilemeyecek, benim de bu yayında elbette söylemeyeceğim, bir sonuca doğru giderken, bu operasyonu engelleyebileceği tek şey, ırkçı bir hareket. Dolayısıyla bana ırkçılık ruhuyla, milliyetçilik elbisesi giyerek milliyetçilik satamazsınız. Kaldı ki, Milliyetçiliğin tamamı 1800'lü yıllarda, 1789 Fransız devrimiyle karşımıza çıkmış olan tam bir batılı jargonudur. Milliyetçilik. Yani ben milliyetçiyim diyen bir kardeşimin neden onu dediğini biliyorum, o bilmiyor. Bilmeden, Türklüğün verdiği gururla, muhabbetle, dünya çapında vereceğin mücadelenin adını böyle zannediyor. Halbuki teknik olarak ben milliyetçiyim demesi bir Türk'ün mümkün değil. Çünkü tarihte kendi toyunda Türklerden hariç başka milletlere izin verdiği için, başka bir milletin mensubuna kendi toyunda izin verdiği için dünyanın ilk çok milletli toyunu Türkler kurduğunu bana bir kişi daha anlatmadı. Size anlattılar mı? Mesela Malazgirt'ten önce yapılan toyda Kürtlerin ve Arapların olduğundan haberiniz var mı? Çünkü Türkler hiçbir zaman kafa tasçılığa gitmedi. Bu yüzden zaten Osmanlı dünyayı sardı. Yani Araplar dahi, Arap milleti dahi Peygamber aleyhissalatü vesselam'dan kalan hadislerin ve Kur'an ayet-i kerimelerinin içeriği olan milliyetçilikten kopmaları uzun yıllar aldı. Emeviler milliyetçilik yaptı, Abbasiler milliyetçilik yaptı ve o yüzden dar kap, dar platform ve dar vizyonda kaldı. Zannetmeyin ki Endülüs Emevi sonucudur, değildir. Bunu başka programda anlatırım. Her ne kadar Emeviye şemsiyesi altında görünse de. Şimdi biz Böyle bir milletin mensubu olduktan sonra milletimizin adı Türk ama Türk bir ırkın adı değildir. Bunlar reklamasyon cümledir. İlmi değil, bilimsel de değil, hukuki de değil. Duygu bu. Eyvallah hiç itiraz etmem. Ama ben şuna itiraz ederim. Bu iddiayla ve bu mücadeleyle bir tezgahın unsuru oluyoruz. Çünkü Aynı şuna benziyor kıymetli dostlar. Şu anda 80'li yılları yaşamış bilen ben ve benim yaşımda ve benden daha büyük insanlara soruyorum. Şimdi o 80'lerde yaşanan sağcı solcu çatışmalarına bakınca, şu yıldan geriye dönüp bakınca, Siz o günlerde sağcıydınız, solcuydunuz ya da hiçbir şeye karışmayan bir adamdınız. Şimdi bakınca çok böyle dikkat şeklinde bir şekilde bakınca ne diyorsunuz abi? Hep beraber şunu diyoruz değil mi? Sağ, sol hepsine bir anda aynı şeyi veren, aynı silahı veren aynı kafaymış. Bizi bir oyuna getirmişler. Bir tezgahtan geçmişiz. İnanan çocuklarımızla, bu inancın düşman olduğunu söyleyen çocuklarımızla nasıl çatışma çıkarmışlar. Abi ihtilalin zeminini hazırlamışlar ya. Artık bunu anlamayan biri var mı aramızda? Bence yok. Şimdi geldik buraya. Beyler, şu anda çok net bir biçimde. Biz bunu yaşıyoruz. Şimdi geldik bu Suriyeliler niye böyle? Onlar da milliyetçilikleri yüksek Arap oldukları için böyle. Yani alışmak istemediler. Alıştırma konusunda biz de gereken eğitimi vermedik. Efendim eğitimi verseydi bu kadar milyon mültecinin ülkemde ne işi var? Kıymetli dostlar, hukuken ve vicdanen. Bunu yapmaya mecburduk. Ama şu cümle çok komikti. Biz Avrupa'ya gidecek olan mültecilerin bekleme kapısı mıyız? Ya bunlar kahvehane cümlesi. Çok net söylüyorum bak, ağırı da söylüyorum. En babası gelsin, gelemiyorlar çünkü hukuku biliyorum ben. Birleşmiş Milletler'e görevli Suriye'den buraya gelenler mülteci değil. Çünkü Osmanlı Devleti ile Türkiye yasal olan kopuk değil.
0:23:37 - 0:24:45 Speaker A: Peki abi şöyle biraz açmak isterim şimdi. Yaklaşık resmi rakamlara göre 1 milyonun üzerinde mülteci var. Resmi olmayan rakamlarda daha fazla olduğu söyleniyor. Bunlar Türkiye'nin farklı illerinde yaşıyorlar. 14 sene oldu ve hatırlarsan daha önce işte tampon bölge kurulup oraya gönderilme gibi bir politika, bir niyet vardı ama daha böyle bir şey yani büyük bir geriye göçü de görmedik. Şimdi insanlar öyle ya da böyle tedirgin oluyor. Tedirgin olmalarının sebeplerinden birisi de bizim kendi içimizde daha işte Kürt kardeşlerimizle bile anlaşamıyorken Şimdi 14 sene önce gelen buraya Suriyelilerin şimdi 14 yaşında çocukları var. Her birisi 5-6 tane doğuruyor. İleride, işte bunlar Türkiye içinde bir grup, yani şey gibi, ne derler, bugün başta Almanya'daki Türklerin oluşturduğu gibi ya da Yunanistan'daki Türklerin orada parti kurup mecliste yer alması gibi. İleride de Türkiye'de böyle bir şey olabilir diye söylüyorlar. Sen bu durumu nasıl.
0:24:46 - 0:27:06 Speaker B: Ben bu durumu yine bilinçsizlik ve balık hafızalıkla birleştiriyorum. Bir Türk bir kadının başındaki başörtüsünü yırtıp atar mı? Bir Türk Kur'an-ı Kerim'e safsata der mi? Bir Türk evladından çocuklarını ayırır mı? Devam edersem çok ağrınıza gider ha. Biz bunları 28 Şubat'ta yaşadık abi. Şimdi biz mülteci miydik? Biz mi mülteciydik, bunu yapanlar mı mülteciydi? Beyler o zaman 28 Şubat'ta 27 Mayıs'ta evvelinde sonrasında yaşanan her problemde ikiye ayrılışımızın köklerine mi gideceğiz? Yoksa bunu Suriyeliler üzerinden mi anlatmaya çalışacağız? Çok çocuk yaparak nüfusları artacakmış. Tamam ben de soruyorum. 28 Şubat sürecini gerçekleştirenler nüfus olarak artsalardı. eylem olarak alsalardı, politik olarak alsalardı ben bu ülkede yaşayabilecek miydim? Veya Fethullah Gülen 15 Temmuz darbesini gerçekleştirseydi yaşamamız mümkün müydü? Listede vardık. Yoktuk, ertesi gün yoktuk. Bitmiştik. Olur olmuyor, umurumda değil yani. Ama bir hakikat var. Ya elmayla armut değil elmayla ayı güneşi tartmaya çalışıyorsunuz ve bunların hepsi duygusal cümle. Ya beyler nüfusu artarsa artsın siz bu nüfusu siz şu anda Balkanlardan gelmiş olan insanların bu ülkedeki nüfuslarının varlığından haberdar mısınız? Bulgaristan'dan gelenlerden haberdar mısınız? Gagauz'dan, Ahvazya'dan, Azerbaycan'dan, İran devriminden sonra kaçmak zorunda kalanlardan haberdar mısınız? Osmanlı tam yıkılacak, Türkiye kurulurken Cezayir'den geri getirdiklerimizden haberdar mısınız? Lübnan'dan, Libya'dan, Beyrut'tan, Katarlılar bizi niye sever bilir misiniz? Bunların hepsi bizim topraklarımıza gelebildikleri için. Bizim dediğimiz toprakta biz bizde miyiz? Efendim biz bin yıldır bu topraktayız diyor.
0:27:07 - 0:27:16 Speaker A: Emin misin? Nüfus olayının aslında sorulmasının sebebi şu. Şimdi hani entegre olamadı diyorsun ya. Entegreydi.
0:27:17 - 0:27:18 Speaker B: Entegreydi efendim.
0:27:19 - 0:27:48 Speaker A: Bu hem Suriye'nin de Suriyelilerin de hani söylediğin gibi milliyetçi olmasından kaynaklı. Hem de Türkiye'nin bu insanların buraya yerleştirip bunlara işte bu yönde bir eğitim verilmemesinden kaynaklı diyoruz ya. Tamam bunlar verilmedi ve devam ediyor. Devam ettiği süreçte birkaç yıl sonra ya da 5-10 yıl sonra bu entegrasyon da sağlanmamışsa orada bir sıkıntı olmaz mı? Ya da kullanılacak, çok kolay kullanılacak bir problem olmaz mı?
0:27:48 - 0:37:31 Speaker B: Değil mi? Bizim gençlerimiz zaten öyle aklı başındaydılar ki onlar hiç kullanılamaz durumdalar. Bak yine bu başka bir cümle. Beyler ben dün gece entegrasyonu gördüm. Ben dün gece entegrasyonu gördüm. Soruyorum. Bir Türk Türk Harbi Türk Kardeşini öldürmüşlerken gecesinde çığlık çığlığa sevinir mi? Soruyorum ya cevap verin sevgili Türkler Kardeşi Bir gün önce öldürülmüş kardeşi varken gece çığlık çığlığa sevinene Türk diyor musunuz? Çok duygusalsınız buyurun efendim Dün gece o goller atılırken atılan haykıranların Filistin davasında haykırmadılar. Korkaklar çünkü. Çok korkaklar. Acayip korkaklar. Ve buna hakikat var. Bu entegrasyon sürecinde Türklerin de ihtiyacı var bu entegrasyona. Aman gelsinler, dindar olsunlar değil. Beyler insanlığımızı kaybediyoruz. Bu insanlar geri gitsin demesi kolay. Ama bu insanların Suriye'de ne yaşadıklarını bilmeyen sizsiniz. Ve Türkiye'nin bakiyesi olan bu toprakları geri dönme ihtimali ilk defa konuşulurken. Belki Musul'u, Kerkük'ü bir daha konuşmamız gereken günler... Ya niye şunu konuşmuyoruz? Ya beyler Suriyeliler bize geldi. Gelin Suriyelilerle beraber Kuzey Suriye'yi de bize katsak mı acaba ya? Bunu kullanamıyorsunuz. Sebep? Korkaksınız. Korkuyorsunuz savaşmaktan. Korkuyorsunuz yedi düvele dik durmaktan. Öyle dağrılar atmak kolay. O bağırışmalar güzel. Hadi abi bir yandan geri göndermeyelim de şu Halep'te bizim bir ilimiz olsun. Musul'da bizim yan köyümüz olsun. Tabiri caizse söylüyorum köy değil koca şehirde. Niye böyle yapmıyoruz? beyler dolayısıyla kusura bakmayın hayatım boyunca yapmadım yapamayacağım çünkü ilmen bilmen ve mantıken karşımda muhalefet cephesinin elemanlarına iki tane ihale verdiklerine susarlar tamam onlara iki ihale verseniz susacaklar onlar mülteci falan derdi yok geçin o işleri Bu insanların, bu topraklarda istemeyenlerin bir sebebi var. İki sebebi var. Bir, Türkiye Suriye'de kalıcı bir unsur haline gelmemeli. Türklerle Araplar yeniden eski dönemde olduğu gibi birbirini yiyormuş görüntüsüyle birbirinden nefret etmeli. Olaz ki bu sevgi devam ederse Türkiye Kuzey Suriye'de kalıcı olur. Ki şu anda ciddi anlamda oturduğumuz yerler var. Azizliğe vesaire. İki, beyler bu nüfus artarsa, Türkiye'de dindar nüfus artar. Ama, ben şimdi Türkçesini söyleyeyim. Dindar nüfus artınca, seküler kısım istediği gibi yaşamaya devam eder. Ama seküler kısım eline bir tane kalem aldığında, dindarların ne kadar zulmettiğine tarih şahittir. Aksi yok. Bende belge var, delil var. En yakın tarih 28 Şubat var. Dolayısıyla Beyler gelin bırakalım önümüze koyulan bu perdeyi konuşmayı biz Kuzey Suriye'de nasıl kalıcı oluruz? Ve biz kalıcı olduğumuzda bu ülkenin ekmeğini suyunu içmiş bu insanların büyük bir kısmı da bu ülkeye vefakar davranacağını biliyorum. Mesela mülteci diye konuşanların kaç tane Suriyeli arkadaşı var? Sormak lazımdır. Kaç Suriyeli'nin evine girmişler efendim? Hayatında Şam'ı görmemiş bana Şam'ı anlatıyor. Halep'i görmemiş bana Halep'i anlatıyor. Gülüyorum. Sonra da diyorlar ki, efendim bak sen bunların kötülüklerini biliyor musun? Beyler kötülükle hukuk olmaz. Türklerden kötü olanları sınırdaşı mı edeceğim? Hayır. Rahabilite edeceğim. Ya hapse atacağım, ya eğitim vereceğim. bir şekilde ya korkatarak ya sevdirerek bunu yapacağım. Aynı şeyi Suriyelilere yapmadığımız müddetçe, sadece mesele Suriyeliler değil, mesele burada Müslümanlar, Fatih Altaylı ve benzeri tipolojinin arka masalarda konuştuklarını bilmiyorsunuz. Bunların tek meselesi var, bunlar Müslüman. Eğer Suriyeliler Suryani, Keldani yahut Onları da çok sevmezler de, ayrı mesele. Batı dünyasından bir isim olsaydı, Yunanlar bize gelseydi bu kadar bağırmayacaklardı. Çünkü cümleleri var. Dolayısıyla geri gitsinler, bu misafirlik uzadı, tamam misafirlik dediğimiz şeyin uzamasına karşılık bizim dönüp bu bölgede kalıcı bir unsurla kalıcı bir mahiyete oturaklı bir şekilde geldi. Ya beyler 1920'de Suriye yok. Irak yok. Buralar bizim vilayetimiz. Bizim vilayetimizi işgal etmişler. Buraya da bir isim koymuşlar. Şimdi dönmüşler gelmişler bana. Diyorlar ki Suriyeliler ne zaman gelecek? Beyler bu cümleyi kuran adam ya bilmiyor, ya hissedemiyor, ya anlayamıyor. Bir de şunu merak ediyor. bana bu kadar Suriyelilerden dev tutanlardan birkaç tanesine baktım yanındaki bütün işçiler Suriyeli bir yere işçi gönderiyor Suriyeli iş yapıyor Suriyeli memnun musun diyorum memnunum diyor ama akşamleyin bağırıyor bu Suriyeliler ne zaman gidecek ya bunlar bu kadar kötü adamlarsa niye çalıştırıyorsunuz bu kadar nefret edilen insanlarsa niye yanınızda tutuyorsunuz ben Türk düşmanı değilim Arap sevdalısı da değilim. Ama benim bildiğim ve inandığım bir gerçek var. Benim vilayetim işgal edilmiş. Bu vilayetimin işgalinden sonra bir devlet kurulmuş. Devlet de Bağız rejiminin devamı gitmiş halkını kesiyor halk bana kaçmış. Adam diyor ki kendi ülkesinde diyor savaşamamış benim ülkeme gelmiş. Ya dangalak. Yaşlısıyla genciyle dangalak. adamın elinde silah vermek üzere Amerika'nın gönderdiği YPG idi. YPG'nin silahını alıp Esad'a karşı mücadele etseydi senin gözünde artık o bir terörist olacaktı olanı da var. Sen olmasın diye özgür Suriye ordusunu kurmak zorunda kaldın. Özgür Suriye ordusu Türkiye Cumhuriyeti Devleti tarafından kurulmuş olan resmi mücadelesini veren bir birliktir, bir birimdir. Yani sanki Türkiye'yi şöyle zannediyorlar, geleni almış, orada da hiçbir şey yapmıyor. Peki soruyorum Türkiye'nin bundan çıkarı ne oldu? Madem ki Sayın Cumhurbaşkanı yanlış yaptı veya kendi menfaatini düşündü. Peki ne kazandı abi? Her gelenden para mı aldı? Yok. Ülke döviz mi girdi? Yok. Ülke bunlara hizmet etti bir de. Avrupa destek vereceğim dedi, vermedi. Türkiye yardımını mı kesti? Hayır. Sonra bilinen yalanlar. Hastanede bedavaymış, hepsi yalan. Efendim biz bunlara bakmakta zorunlu muyuz? Evet sorumluyuz. Ve zorunluyuz. Vicdanımız kalmadı mı bizim ya? Zerre kadar. Bir televizyon, bir röportajda birisi şu cümleyi rahatlıkla kurabiliyor artık. Ben açken Bana gelmiş olan adama yemek vermekten sorumlu muyum? Buna mı bakacağım ben? Sen vicdansızsın. Çok açık bir şeydi, vicdansızsın. Ben bunu isterse hükümet matematiği ile söylemiyorum. Bu ülkenin kuruluş yamasından habersiz zihniyeti ifade etmeye çalışıyorum. Almanya'da yaşananları söylemişler. Bakın Alanya'da 350 bin Alman yaşıyor. Marmaris'te İngiliz. Ha bu arada mesela bunlar 20 sene önce Fethiye'de Türkçe tabelalı mağaza kalmamıştı. Haberiniz var mı? 20 yıl önce ha. Marmaris'ten deli gibi villa aldılar. Marmaris'lerin bu kadar çok inşaat yapılması sebebi İngilizler, yaşlı İngilizlere villa satmak için. Peki onlara sessizliğe çıkmıyor. Sözüm ona da Türkücülere, sizin derdiniz İstanbul'da. Evet, benim de anlatmaya çalıştığım tabiri caizse bu. Eee? Arapça tabelaları indirin. Beyler, İngilizceleri de indirin, Fransızcıları da indirin. Gelin adam gibi Türkçe yazalım o zaman. Bunlar çok hammasiyet, bunlar çok Neden biliyor musunuz? Türkiye, Orta Doğu'nun yeni projeksiyonunda yeni bir şey yapacak. Bu yeni yaptığı şeyde de bizim kardeşliğimiz olmazsa sadece başarısızlıkla sonuçlanmayacak, Türkiye çok büyük zarar görecek ve bugün insanlar keşke ekonomik kriz olaydı da bunlar olmasaydı diyecek.
0:37:32 - 0:37:35 Speaker A: Tamam abi o zaman yani bir rahatsızlığın olduğu da belli yani.
0:37:36 - 0:37:52 Speaker B: Ya bir dakika dur. Bana o rahatsızlığı tanımlayın şimdi madde madde başlayın. Ne rahatsızlık ne yani kaşıntı mı yapıyor ucuz mu yapıyor hazımsızlık mı yapıyor hiçbir şey yapıyor. Sen demiyorum ya, muhatap olay değil. Bunları hep söylüyorlar ya.
0:37:53 - 0:37:59 Speaker A: Bunların zaten çoğunu seni de sokakta görüyor, biliyor, dinliyor olman lazım. Çevrende söylenenler de var.
0:37:59 - 0:38:04 Speaker B: Bana da aynen bu cümle kullanıyor. Rahatsızız, ben ne olursam neyden cevap yok.
0:38:04 - 0:38:41 Speaker A: Bursa'da çok fazla genç kız çocuğu şunu söylüyor, işte biz rahat rahat dolaşamıyoruz işte. Gece bir yerden bir yere gidemiyoruz diye bir rahatsızlık beyan edildi. Bana söylenenini söylüyorum. Atıyorum işte bu Suriyeliler buraya geldi. Ve çok ucuza çalışıyorlar. Ve benim çalışmamı engelliyorlar diyor bir grupta. Bir grupta diyor ki bunlar geldi. İşte bunların yüzünden kiralar arttı. Bir grupta diyor ki ya bunlar çok pis. Bunlara laf anlatamıyorsun. Türkçe de bilmiyor. Ya aslında bunları böyle örneklendirebiliriz yani.
0:38:41 - 0:39:59 Speaker B: Bir de efendim yok. Bunları örneklendirmezsek... Bakın kira fiyatı dediniz ya. Ben size bir tane örnek vereyim ya. Hatta doğuluğun göbeğinden vereyim beraber gittik hatırlıyorsan Cizre'ye Cizre'de ne olmuş zamanında PKK'dan temizlenirken birçok köyde birçok problem yaşanmış o ana konumuz değil o yüzden geçiyorum yanlış anlamayın köylerden insanlar Cizre merkeze gelmek zorunda kalmış adamın köyden çıkınca Cizre'nin merkezine peki Cizre'nin merkezinde yaşayan Cizre'liler köylülerine Kaç katını satmıştı dükkanlarını? Dört katını. Bize bunu kim anlattı? Cidreliler. Bu sorun ırk temelli değil. Ben bunu izah etmeye çalışıyorum. Senin karına kızına yan bakmak için Suriyeli olmak gerekmiyor. Vicdansız bir hayvan olman gerekiyor. Bunun Suriyelisi değil, Türklüğü değil, Araplığı değil. Bak burada niye ırka geliyorsun? İyi şeyler olunca Türkçülük, kötü şeyler olunca Suriyeliler yaptı. İşte bu düşük zeka görüntüsü.
0:39:59 - 0:41:06 Speaker A: Benim sorum aslında şu, belli bariz bir sıkıntı var ve devam ediyor bu. Ve eğer bu böyle üzere ürtülürse, bu böyle köpürmeye devam edecek. Bir şeyin yapılması lazım, o yapılması gereken şey ne? Hiçbir şey yapılmıyor ve bu Türkiye'deki ırkçılığı hortlatmaya devam ediyor. Suriyeliler de doğal olarak kendini koruma psikolojisine girip daha da tutucu olmaya devam edebilir. Hatırlarsan bir tane sosyal medyada bir görüntü vardı. Bir kız evladımız, bir de yanında annesi var. Annesi Türkçe bilmiyor. Röportaj yapan şey böyle yani Suriyeli düşmanı tarzı işte istemeyen onları bir arkadaş, yayın yapan bir grup. Şey soruyor, annen niye bizle konuşmak istemiyor diyor. Kız da çeviriyor diyor ki çünkü siz diyor ırkçısınız diyor. Şimdi bu böyle devam ettikçe o aradaki keskinlik o aradaki ayrışma gittikçe artacak. Bunun önüne geçilmesi lazım. Bunun önüne geçilebilmesi için ne yapılması lazım?
0:41:09 - 0:49:44 Speaker B: Sivil toplum örgütlerimiz Türklere yardım yaptıkları gibi Suriyelilere yardım yaparken onlarla iletişim kuracak. 2. Suriyelilerle ya da bir başka millet olsun bunlara denilecek ki kardeşim senin dükkanını işletebilmen için ruhsat alabilmen için benim 6 aylık bir eğitimim var. Bu eğitimden geçip diplom alman lazım. Bunun içinde Türkçe var. Tamam mı? Türkiye Cumhuriyeti tarihi var. Türk milletinin kültürü var. Türk milleti Türkiye'de yaşarken bilmen gereken temel kurallar var. Bunu vereceksin. Adam bu ruhsatı almadan dükkanını açamayacağını bilecek. Bu eğitim sürecinden sonra yavaş yavaş aşağıya yoluna girecek. Basit. Ve bir başka mesele. Bu gelenlerin çocukları zaten şu anda Türk halkına geliyor. Ve bu Türk eğitim sistemi içinden geçiyorlar artık. Çocuklar ilkokula, ortaokula gelmeye başladılar. Dolayısıyla bir sonraki nesilde bu problem kalmayacak. hangi problem kalacak? Ülkemiz zaten genel problemi olan şey problem olarak kalmaya devam edecek. Dolayısıyla üste örtülen bir şey yok. Eksik yapılan konu eğitim tarafı çünkü Türkiye zannetti ki bu gelenler bu Suriye meselesi hızlı bir şekilde çözülebilir. Ancak arada Amerika'daki başkanlık değişimi Rusya'nın Orta Doğu'ya girişimi ve Orta Doğu'daki İngiliz politikalarının Yeni Orta Doğu projesiyle yeniden ele alınıp Büyük Orta Doğu projesinin iptal olması, masanın devrilmesi yani 15 Temmuz olmasıyla beraber olay kilitlendi. Türkiye'ye beklenmedik bir şeyle karşılaştı. Yoksa devlet şöyle düşünüyordu, başını söylüyorum. 2 yıl sürer giderler. 2 yıl sürmedi. Ondan sonra diğer projeksiyonunda da 15 Temmuz var. 15 Temmuz'dan sonra Türkiye yeni bir vizyona geçti. Ve o vizyon Büyük Ortadoğu Projesi'nin bitişi oldu. Yeni Ortadoğu Projesi başladı. E bunun bir serancamı var. Ama bu arada eğitimsiz olan o kitle Türkiye'de Fransız egemenliği altında kalmanın sonucu olarak Arap milliyetçiliği gibi bir duyguyla hareket etmek isteyince göze battı. Bu Suriyeliler ülkemize geldiğinde Türkçe konuşsaydılar, konuşmaya yavaş yavaş başlasalardı çatapata, Türklerle daha yakın diyalog kursalardı, kuranlar da var bu arada, hepsini katamazsınız. Dolayısıyla bu daha hızlı olurdu. Yavaş olma sebebi bu. Dolayısıyla hakikat burada mesele Suriyeliler meselesi değil, insanımızın buraların bizim olduğu fikrini reddediyor olması. kıymetli gençler bizim misakı milliğimiz bu hudutlar değil biz bu misaka sığmıyoruz ve sığamayız ya bölüneceğiz Allah korusun olmasın kıyameti kadar yahut büyüyeceğiz bak Türk devletini bu kadar yıl bu kapta tutamazsınız Lütfen tarih okuyun. Mantık. 5 yıllık düşünüyorsunuz. Benim önümdeki projeksiyon 124 yıllık abicim kusura bakmayın ya. Ben seninle aynı pencereden baksam senin gibi bir adam olacağım zaten. Benim önümdeki projeksiyon 5 yıldır ki 120 yıllık 124 yıllık projeksiyonla bakıyorsun. Dolayısıyla bu hakikati şunu anlatmaya çalışıyorum. Buradaki gelişim sürecine bize ait olan bir yer gözlüğüyle bakarsanız ne olur durumunuz değişecek bakın. Burası bizim gözlüğümüz, biz söylesek inanın bana yabancı misyonun Mossad'ın CIA'nin Türkiye'de kurgulamak istediği oyunu yıkacağız. Evet diyeceğiz ya Suriyelileri aldık çünkü Suriye bizim zaten. O yüzden aldık ya. Suriyeliler zaten bizim tebaamızdı. zaten bizimle yan yana İstanbul'a payitahta bağlı ve İstanbul'a vergi ödeyen insanlardı zaten bizimdi bizdekiler bize geldi diye bir söylem geliştirsenize olmasa bile ya tersine yani biz neden Avrupa'ya biz büyüme fikrindeyiz anlayışını anlatmıyoruz Mies Harkamilli, ya niye yediniz kardeşim bu golü? Mies Harkamilli, Monsa... Ulan niye ben bu kapta kalayım ya? Hangisi kabında kaldı ya? İngiltere dünyayı sömürecek. Fransa'sa, Almanya'sa, Amerika'sa dünyayı sömürecek. Yemeye içmeye devam edecek. Benim Afrika'ya ne işim var? Lübnan'da ne işim var? Ne yapalım biz evimizde oturalım. Babacım Türk'e böyle bir izin yok. Tarih Türk'e böyle bir izin vermedi. Türk ya büyür ya bölünür. 16 devlet kurmadık biz 15 tanesi yıkıldı. Bize şey gibi anlaşılıyor bu, sanki böyle bir tane yaptık, devlet, onu tam upgrade ettik. Yok abicim, işte tarih, Cenab-ı Hak buna izin vermedi. Langıt dedi parçalandı, ortadan ikiye yarıldı. Ya arkadaş, dünyada kendi devletini iki evladı arasında bölen başka uygarlık yok ya. Sen ne Türkçülüğünü anlatıyorsun bana? Dünya ekonomi tarihinde kardeş olarak şirket büyütebilme noktasında Türkler hiçbir zaman başaramadı. Sebep bunu da çözmek için araya başka bir milleti toyuna koymuştu. Tek millet akıllı. Şu anki milletimiz ne yazık ki o akıldan yoksun. Yani Türkler batıya akına gelirken bölünmemek için büyümeliyiz fikriyle geldiler. Gelin yarından itibaren bu cümleyi kuralım her yerde. Suriyeliler bize gelmeyecek de nereye gelecek? Zaten Suriye bizim desenize. Zaten Irak bizim desenize. Zaten Suudi Arabistan bizim. Biz hep beraberiz zaten desenize. Sadece stratejik olarak korkutma maksatı bile söyleyebilirsiniz. Ama adam dışarıdan söylüyor, Suriyeliler de bir geri göndersinler, Suriyeliler de bunları nefret etsinler. Zaten bunlar tam böyle bir şey olacaktı. Biz Hasan'cım sanki her noktada anlaşmayı, intibak etmeyi, anlaşabilmeyi ve anlamayı başarmışız da Bu konuda sanki yani şey gibi gelmeye başlıyor hep bu millete aynı oyun oynuyor. Suriyeliler bir gitsin bak neler olacak. Soruyorum ya. Hep aynı numara ya. Ya bak şunu bir atlatalım bak neler olacak. Bunu bir atlatalım, bunu bir atlatalım. Abi atlat atlat bitmiyor. Bu kafayla olmuyor bu iş. Ondan sonra söylenen cümle şu. Ümmetçiniz. Ümmetin ne olduğunu sorsan bilmeyecek. Bilmiyor, çoğuna sordum. Profesörü dahi bilmiyor. Ya aşağılamak için mi? Aşağılamak için söylüyorum ya. Türkiye'de Osmanlı Devleti sonrası, Türkiye-Suriye ilişkileri hakkında yazılmış neredeyse makale yok beyler. Yok yok. Yok ya, Bilkent'e filan hikaye. Siz bunu üniversite zannediyorsunuz değil mi? Bizde üniversite değil Bilkent. Dünyada tıralamaya girmiyor. Otlu girmiyor, boğaz girmiyor. Niye? Çünkü ezbere tekrar ediyorsunuz. Yeni bir şey söyleme derdine girmeyip o konfor alanından kendimizi zıplatmayınca, buraya aktarmayınca, kusura bakmayın bu sene önce söyleniyor. Kayseride yaşananlar, herhalde oraya geldik. Bu alanda belki sorular varsa lütfen söyleyin.
0:49:44 - 0:49:55 Speaker A: Soruları ayarladım. Kayseri'de yaşananlar aslında şu ana kadar konuştuklarımızla paralel bir konu. Görülüyor ki bunun üzeri kaşınabilir.
0:49:58 - 0:50:08 Speaker B: Kaçınacak bu arada İstanbul'da bekleniyor, Sakarya'da bekleniyor, Karadeniz'de bekleniyor. Bunlar olmak üzere olacak ya da engellenecek. İki ihtimal var.
0:50:08 - 0:50:27 Speaker A: Belki de bu bir provaydı. Yani görüldü ne olabilir, ne kadar ileriye gidebiliriz diye istihbarat ki sen söyledin iki istihbarat ajanı yakalandı diye. Şimdi bu çok büyük bir tehlike değil mi abi? Bundan dolayı da bir şeylerin sanki bir an önce yapılması gerektiğine dair bir hissiyat oluşuyor ister istemez.
0:50:28 - 0:53:14 Speaker B: Evet, bizim büyümemiz gerekiyor. Bizim bir an önce büyümemiz gerekiyor. Bu aile büyümeden, bu ateş körüklenmeden, bizim büyümeye yönelik bir harekata girmemiz gerekiyor. Çünkü bu millet, sosyoloji deyince, eğitim deyince, mücadele deyince, yazmak çizmek deyince, ya bunlar boş diyor. Abim, Yahudi tarih yazdı, dünyayı yönetiyor. İngiltere hukuk yazdı, dünyayı yönetiyor. Amerika, pazarlamayı ve satışı yazdı, ekonomiyi yönetiyor. Sen neyi yazıyorsan yazdığın şeyle dünyayı yönetirsin. Yazmayı beceremeyen, evladına bir mektup bırakamayan, kendinden sonraki nesne bir vasiyet yazamayan bir adam, bana milliyetçilik anlatmasın. Onun abideleriniz nedir? Vasiyetnamedir değil mi? Peki Türkçüler, kaçınız mektup yazabiliyorsunuz ya? kaçınız konuşabiliyorsunuz hakikat ne yazık ki bu provanın sonucu Allah'a izin verirse inşallah olmasın bu arada şunu da söylemek gerekiyor yani Türkiye Cumhuriyeti'nin tamamında Suriye düşmanlığı yok medyada Suriye düşmanlığını destek veren isimleri bolca anlatınca millet de bunu Halk TV, Sözcü TV seyredince herkes böyle zannediyor. Yok dünya böyle değil. Sokak böyle değil. Dolayısıyla işçi meselesine gelince ben yaşamadıklarımı anlatmıyorum, ben hammasiyet böyle duygusal takılmaya hiç gerek yok. Bursa sanayisinde şu anda 40 bin lirayı çalıştırmak üzere işçi bulamıyorsunuz. Asgari ücret yok Bursa'da, asgari ücret çalışmıyor genellikle. Ekseriyeti asgari ücretin üstünde. Suriyeliler kabul ediyor. 17 bin lirayı değil, Suriyeliler de yüksek fiyatta çalışıyor. Ya efendim, bu işin Suriyelisi, Türkiyelisi yok. Çalışmayan Suriyeli'yi de bir şirket sahibi, bir patron işten çıkarıyor. Bir Türk'ü çıkardığı gibi. Dolayısıyla konunun örtle alakasını matematiksel olarak anlatabilecek Allah kulu yok. O zaman Bulgaristan'dan gelen Türk kardeşlerimizdi, bizim kardeşimizdi, kan kardeşimizdi. Bunları da aldık, bunlar da iş yaptılar. 55'te gelen insanlar, göçmenler, bunları nereye koyacaksınız o zaman? Göçmen dediğiniz geçtinir. Bunlar az buz adam değildi bu arada. Yani çok ciddi bir rakamdı yani. O tarihlerin nüfus kaydına bakarsanız.
0:53:15 - 0:53:44 Speaker A: Zaten tepkilerin büyük bir bölümü de hiç milliyetçi olmayan, belki dindar muhafazakar kesimden de geliyor. Çünkü eğer öyle olmasa, yaklaşık 13-14 senedir Suriyeliler buradaydı. Suriyelilerle alakalı şu anda olduğu gibi ya Antalya Selik'te 17 yaşında bir Suriyeliyi bıçakladılar ya. Yani çocuğun hiçbir suçu yok. Sen görüntüleri gördün. Yani olayla alakası yok. Birisinin evine giriyorsun.
0:53:45 - 0:54:38 Speaker B: Bunu bir Türk Türkiye'de yapıyor. İşte beyler Allah rızası için bu oyunu görmemek için gerçekten körlük yetmez. Ya ben şunu söylemeye çalışmıyorum. O zaman da bana şu cümle geliyor. E bütün dünya bize gelsin mi o zaman? Ya kıymetli dostlar. Bütün dünya bize gelsin gibi saçma sapan bir cümle kurmuyoruz. Gelmiş olan insanlar niye gelmiş? Ben size soruyorum. Eğer bu adam diyor ki gelebileceği başka ülke kalmadığı için Türkiye'ye geliyor. Beyler Avrupa'ya kaçmak çok daha kolay bir iş. Suriyeliler tekrar hemen geri döneriz diye Türkiye'de kaldı. Zaten tamamen geri dönmek istemeyenlerin önemli bir kısmı Avrupa'ya kaçmayı başardı.
0:54:40 - 0:54:46 Speaker A: Abi zenginlerin çoğu kaçtı ama buradan çoğusu gitmek istediler ama gidemedi. Nerede var?
0:54:48 - 0:54:48 Speaker B: Nereye?
0:54:49 - 0:54:50 Speaker A: Avrupa'ya gitmek istiyor.
0:54:50 - 0:55:01 Speaker B: Yok gitmeyen yok abi. 5000 dolar fiyatı var. Veriyorsun gidiyorsun. Geç o işi. Fıtır fıtır gidiyor millet. Hiç o. Onları bilmiyorum. Onları geç.
0:55:02 - 0:55:28 Speaker A: Şimdi abi yavaş yavaş soruları ben alacağım. Arkadaşlar bundan sonra siz de sorularınızı tekrardan yazın. Şu anda artık soru cevap kısmındayız. İlk soruyla başlayayım abi. Neden hala provokasyon olarak dikte edilmeye çalışılıyor? Vatandaşlarımız kendilerini ikinci plana atılmış hissediyor. Verilen tavizlerden ayrıca ekonomik olarak bastırılmış duygular nasıl ifade edilir tarzı bir şey var abi.
0:55:28 - 1:01:07 Speaker B: Efendim bir yerde siz başkasının malını çalıp çırpmaya başlamışsanız ve arada polis iki tane istihbaratçıyı yakalamışsa buna provokasyon denir. İki, vatandaşlarımız kendilerine ikinci plana atılmış hissediyor. İçeriye alınan 480 küsur gözaltının 280 tanesi suç dosyası kabarık insan olduğu ortaya çıktı. Beyler, istihbaratçılar, etrafta gezen ahlaksızları maşa olarak kullanmış. Bu da bunun Türkçesi. Belli kahvehaneler var böyle ahlaksızların toplandığı. Gidersiniz 100 dolar 50 dolar dağıtırsınız sabaha kadar istediğinizi yapar. Siz tanımıyorsunuz bu coğrafyayı. Kendi şehrinizi tanımıyorsunuz. 3. Tavizler. Nasıl? Bana onu açman lazım. Ekonomik bastırılmış çıkış duygularını... Şimdi... Ekonomisini bastıran her adam yağma yapacaksa biz Amerikalıyız o zaman. Amerika'da öyle oluyor mesela. Ekonomi sıkışıyor, birileri yağma yapmaya başlıyor. Biz öyle mi millet miyiz? Yani bu ekonomik sıkışmışlık ayrı bir konu bunun Suriyelilerle ne alakası var? Efendim biz Suriyelilere çok yardım ettik paramız bitti. Sen bana ne diyorsun biliyor musun? Eve misafir geldi yarım kilo fazla kıyma aldık o yüzden zararlı geldik. Bunu mu diyorsun sen bana? Peki soruyorum ne Türklüğün ne dinin ne inancın buna vicdanın el veriyor mu ya? Biz Alman mıyız ya? Ya bu cümleleri kurarken dostlar bir düşünün zihinsel savaş oldu diyelim bizimle başka bir ülke arasında bu savaşı savaş hukukunu konsidere edecek miyiz? Mecbur. Mecbur edeceğiz. Öyle olacak gerçekten de. Eskiden Kürtlerin çoğunluğu bir ve beraber yaşamak isterken bugün Türk milliyetçilerinin yüzünden ayrılsak da olur dediğini görüyoruz. Birlik nasıl sağlanacak? Bir, Diyarbakır'da bölgede gençlik merkezleri açmak zorundayız. bölgedeki Kürtlerin bölgede yaşayan Kürt insanlarının içinde yükseltilen ırkçı PKK anlayışını ortadan kaldırmak zorundayız ırkçı bir PKK anlayışı var değil mi? bu ülkenin en büyük terör belası PKK ve bunlar ırkçı ve bunlar diyorlar ki Kürtler önde olmalı şöyle olmalı böyle olmalı biz reddediyor muyuz? evet o zaman bu insanlarla masaya gelmeniz lazım Yemek yemen lazım. Gençliği ile buluşman lazım. Diyarbakır 74 mahallesini bilmen lazım. Mardin Artuklu'yu bilmen lazım. Nusay Bin'i bilmen lazım. Buradaki insanlarla ilişkiye girmen lazım. Bu ilişkiye girdikçe düzelir. Olası iç savaş provasının tarafları kimler? Çok basit. Önce Suriyeliler ile Türkler. Sonra Türkiye'deki seküler grupla karşı taraf birbirine girsin isteyecekler. Hiçbir alakası yok Sinan Ateş davasıyla ama Sinan Ateş davasının varlığı da bu işe destek veriyor tabii ki. Efendim halkı suçlamıyorum. Bak bu da güzel bir hikayedir. Efendim sen hep halka yükleniyorsun. Şimdi, ben kendimi düzenlemeye çalışırken sesli konuşuyorum. Bakın Zeynel, televizyon kanalları 10 yıldır algı yaparak bilinçaltına yerleştirmedi mi? Ha bilincimiz vardı, altını mı oydular? Yani bilinç vardı da altı mı oyuldu? Beyler, cahil olmayan toplulukları ve yaşayan toplulukları kandıramazsınız. Yani sadece bilgi sahibi olmak değil, sahip olduğu bilgiyi hakkıyla yaşayan adamı kandıramazsınız. Dolayısıyla burada kandırılan toplumun kendisini kandırılmaya teşne ettiği süreçte bir kitap almaktansa bir paket sigarayı tercih etmesi veya bir nargileye bir kitabı tercih edecek süreçte onu tercih etmesi sonunu buraya getirir. Şöyle bir örnek vereyim. Tarihte en zor zamanında kitap alarak ve okuyarak o parasını oraya harcayan hiçbir adam zora girmedi biliyor musunuz? Ama Türkiye'de evinde elli ve üzeri kitap oranı yüzde iki olduğunu biliyor musunuz? Türkiye'deki yüz evden sadece ikisinde evinde elli ve üzeri kitap var. Ders kitabı demiyorum. Okunası kitap, dini de olabilir mesela. Türkiye'de kitap okuma oranı nüfusa oranla yılda kişi başına düşen rakam 5 kişiye 1 adettir. 5 kişiye 1 adet yılda. Japonya'da nüfusa oranla ayda 6 adettir. Çok bariz. Yani çok net. Okumazsanız kandırılırsınız. Yaşamazsanız provoke edilirsiniz. Ve yaşam, inancınızla ve sokaktadır. Hayatın içindedir. Öyle dışarıdan sadece okumak bu manada yetmez. Etrafta kitap listeleri verip yaşamayan tipleri de ayrıca beyan etmek isterim.
1:01:07 - 1:01:16 Speaker A: Şimdi sorulara devam edeceğim. İsmail Gördebil bir bilgi paylaşmış. Antalya Selik'te yaşıyorum. Öldürülen Suriyeli'yi Hapçı'nın biri öldürdü.
1:01:17 - 1:01:28 Speaker B: Şimdi biri dese ki Şimdi biri dese ki bu Suriyeli'yi öldüren bir milliyetçiydi dese ben buna itiraz ederdim ve ettim de. Ettim değil mi? Ettim.
1:01:31 - 1:01:42 Speaker A: Soru abi içerideki gerek siyasi gerek medyatik sosyal etki ajanları havlamaya devam ettiği sürece sadece vicdan ve ikna ile bu büyük adımlar imkansız buna bir önlem alınmayacak mı?
1:01:43 - 1:04:50 Speaker B: Kıymetli abim buna imkansız demen imkansız. Benim elimde 7000 yıllık Orta Doğu tarihi var. Tamam mı? Bu 7000 yıllık Orta Doğu tarihinde anlatan kazanmış, bağıran kaybetmiş. Türkçe. İnanan kazanmış, yan pirilik yapan kum olmuş gitmiş. Orta Doğu tarihi bu. Avrupa'da yaşasaydık onu anlatırdım. Afrika'da yaşasaydık onu anlatırdım. Güney Amerika, Amerika değişiyor. Biz bu coğrafyadayız. Adını biz koymadık, İngilizler koydu, Orta Doğu'da Hasan da sağolsun çok güzel video koydu, seyretmenizi tavsiye ederim. Biz de mecburen Orta Doğu diyoruz, yanlış anlamayın. Evet, bu coğrafyada doğduk ve bu coğrafyanın gereği ve sonucu bu. Mantık ortada. Dolayısıyla, sadece vicdan diyorsunuz ya, en az bir tane vicdanlı adam bin şeyi yerinden oynatıyor. İnanın bana ülkemizin vicdani çok büyük problemi var. Bak öyle böyle değil. Öyle böyle değil. Ve büyük bir vicdansızlığın ortasında. Vicdan, vicdan, vicdan diye bağırma gayreti. Bölünebiliriz, bölünebiliriz, bölünebiliriz çığlığını. Kulağının üstüne yatanlar var ya ama sabahta çıkıp şey derler işte biz vatanımızı, ülkemizi, bayrağımızı bırakmayız. Dün akşam arıyordum ben seni bak kalk uyan boğuluyor diye. O konforundan vazgeçemiyor ki beyefendi. Kibrinden de vazgeçemiyor. Yanına zaten yaklaşılmıyor efendim. Ben size çok özür dileyerek söyleyeyim. Bugün bir ilçede bir bürokrat. Aşağılamak adına söylemiyorum. Hierarşik olarak en aşağıdaki bürokrat. Odasına giriyorsun. Solcu ya da sağcı, AKP'li ya da değil, AK Parti'den birceye fark etmiyor. O titrin altında ezilmiş ama kendini o eziklik psikolojisiyle öyle bir noktaya getirmiş ki. Siz o salonlardan çıkınca hep şey söylemiyor musunuz? Ben çok söylüyorum. Benim ülkem nasıl bir ülke haline geldi demiyor musunuz ya? Mesela belediyeye gidiyorsunuz. Kaymakamlığa gidiyorsunuz. Partili partisiz. Ve şunu demiyor musunuz abi ya? Nasıl iş ya? Abi biz kendi kendimize bu işi kendi kendimize rayına koymak için vicdana ihtiyacım var. Sen bana diyorsun ki, kıymetli Erdinç Gürbüz abimiz, yağsız yemek olmaz mı? Çok açım. Abi olur al oradan ekmek ye, kuru kuru devam et. Bu kadar olabilir. Yapamayız yani. Biz yağsız yemek yapamayız abi. Salçayı severiz abim. Olmayınca yemek yapılmaz bizde. Soğansız yemek yap diyorsun sen bana. Ana ham madde. Bilmem anlatabildim mi?
1:04:52 - 1:04:59 Speaker A: Yani Erdinç abi sanırım hani ciddi bir aksiyon halkın da görebileceği, tatmin olabileceği ciddi bir aksiyon.
1:04:59 - 1:05:03 Speaker B: Tamam, bir tane aksiyon alalım. Tamam, hemen senaryolaştıralım.
1:05:04 - 1:05:13 Speaker A: Pardon abi, şunu da söyleyeyim. Bu az önce bahsettik ya hani neden geriye göç? Yaklaşık 600 bin Suriyeli geri döndü diye de bir bilgiyi de buradan...
1:05:13 - 1:05:31 Speaker B: Tamam, bu sefer televizyonları toplayalım. Bak bütün televizyonları toplayalım şöyle 200 otobüs İstanbul'dan Suriye'yi otobüse koyalım böyle 200 otobüs. Sonunları sınıra götürelim ve sınırda ülkelerine giderken ellerine de böyle birer lokum hediye edelim.
1:05:31 - 1:05:32 Speaker A: Değil mi?
1:05:32 - 1:09:02 Speaker B: Kardeşiz misafirlik bitti diyelim. Ertesi gün bana dünya medyasının ne söyleyeceğini söylenmesiniz bir. Özgür Suriye ordusu içerisindeki militer yapıyı yeniden nasıl reorganize edeceğim? Bana izah et. Kuzey Suriye operasyonu nasıl yapacağım? Şimdi bana onu anlat. Manşet çok bastı abi, Derspi geldi. Türkler misafirlerini kovdu. Kabul ediyor musunuz? Türk misafirperverliğinin sonu geldi. Al sana İslam. Müslüman kardeşliğin son anı. Kabul ediyorsanız buyurun. Batı dünyasındaki bu manşetleri kabul ediyorsanız buyurun. Başka bir örnek. Sonra, dolayısıyla anlatmak, anlaşmak, teyakkuza geçmekten başka bir şansımız yok. Eğitim verilmedi, en büyük dert buydu. Özgür Suri yolcusuyla yakın planda ne kadar ilerleyebiliriz? O kadar ilerledik ki haberimiz yok. Suriye'den gelenler bize rağmen bizimle hareket edebilecekler mi? Bizden başka şansları yok. Onları dışlayarak en kötü koşullarda onları sömürerek. Onları sömüren iş dünyası var. Onlar da farkındalar. Kendi işlerini yapmaya çalışıyorlar bu yüzden. Onları dışlayarak işte ben dışlamayalım diyorum. Bu işin çırtkanlığını yapan üst pozisyonlu siyasiler ne zaman ifşalanacak? Daha beter durumlar var. Ama birinin birini ifşa etmemesi için birinin ifşa edilemez bir hayatı olması lazım. Bu ülkede biraz zor. Konuştu diye mi yoksa yok daha konuşmadı ama Suriye'de çok büyük bir iş yapmak üzereyiz o yüzden. Çok büyük bir iş yapmak üzereyiz. Tabi bu zamanın devletimize ait. Kozmopolit Türkiye 10 sene sonra nasıl hayatta durabilir? Bu din nefretiyle. Hah teşekkür ederim. Bu nefretle çok zor. İşte benim de anlatmaya çalıştığım şey şu. Kıymetli dostlar dini yaşamayabilirsiniz. Bu problem değil. Ve bu kimse ilgilenmez. Ama din düşmanı olursanız bu ülkeyi 1.28 Şubat'ta kaldırmaz. İç savaş çıkar. Ben onda bir taraf olmam. Ama çıkar. Iraklılara Suriyeliler bizim davrandığımızın onda birini gösterdiler. Başlarına bu geldi. Aynen öyle. Bizim başımıza ne gelecek? Allah korusun. Allah milletimizi korusun. Allah bayrağımızı kıyamete kadar dindirmesin. Halkın tavrını gördükçe gelecek olana seviniyorum. Yok haşa ben öyle bir sevinç içinde değilim ama üzülüyorum. O yüzden anlatmayayım, o yüzden çabalıyorum, o yüzden Gençlik Merkezimizde gençlerle bir araya gelip aynen bu minvalde böyle konuşuyorum. Ve düşünce eğitimi veriyorum. Kıymetli dostlar bir tane YouTuber söylesenize düşünce eğitimi veren. Yani düşünce eğitimi veriyorum. Düşündürmeye çalışıyorum. Benim gibi değil. Kendi istediğin ne varsa yap ama düşünerek yap arkadaş. Düşün, çalıştır, öyle yap. Tekrara düşme. Tekrara düşebilirsin ama onu bile düşünerek yap. Devam efendim. Var mı sual?
1:09:02 - 1:09:03 Speaker A: Var abi.
1:09:04 - 1:09:32 Speaker B: Neden insanımız göremiyor? Şöyle oluyor efendim, insan bir şeyden nefret edince hepsini kotaya koyuyor. Mesela adam artık Tayyip Erdoğan'ı sevmiyor mu? Artık ne yapsa yanlış. Adam Tayyip Erdoğan'ı seviyor mu? Artık ne yapsa doğru. Bu ne için oluyor? Düşünmeyen bir insanın tepkisi. Biz düşünen değil, tepkilerle yaşayan bir millet haline döndük efendim. Üzücü olan budur.
1:09:33 - 1:09:39 Speaker A: Bu soru abi Seyfi demiş ki yarın bir gün İran karışırsa oradan gelecek sığınmacıyı kaldırabilecek miyiz?
1:09:40 - 1:11:13 Speaker B: Efendim şöyle yarın öbür gün İran karışırsa İran'dan zaten bu kadar sığınmacı bu ülkeye gelemez. Çünkü mesela bak güzel soru İran'dan gelecek olanları mülteci diyebilirsiniz. Çünkü önemli bir kısmı Osmanlı toprağı değildi. Uzun yıllar karşılıklı savaşlar oldu. Ayrı bir toprak parçası. 2. Buradaki Türk nüfusu ve Azerbaycan nüfusu da dahil olmak üzere bölgede bir devlet kurmayı daha kolay kılıyor. Bizim açımızdan söylemek gerekirse. Ama direk soruyu cevaplandırayım. Gelecek sığınmacı adediyle ilgili probleminiz yok. Türkiye öyle başıboş bir ülke değil. Adam diyor ki 13 milyon mülteci var. Suriye'nin nüfusunu sorsam bilmiyor. Bilmiyor ya. Sallıyor. Yok diyorum 23 milyon gelmiş. Niye diyor? O zamanki nüfusu o kadar diyorum zaten. İran'dan sığınmacılar efendim gelirse elbette ya yani bu işin bir sonu var mı? Elbette ki var. Matematiksel olarak var. Ama ben o matematikle şu an yaşayabilecek bir coğrafyada değilim. Yine misafire getiriyorum kaydı. Benim misafirim kaç tane gelirse problem çıkar. Abi siz böyle yaklaşabiliyor musunuz? Yaklaşıyorsunuz helal olsun. O zaman sekülersiniz demektir. Sekülersen ama arada bir kez olsun inşallah diyorsan işte seni orada uyarım. Orada adamı uyarlar. Adam gelince şöyle olur laf etmem.
1:11:14 - 1:11:28 Speaker A: Şimdi çok popüler bir söylem var. Onu hemen sorayım abi. Suriyeliler vergi ödemiyor, hastaneden bedava ve öncelikli olarak yararlanılıyor diye herkesin ağzında bir söylem var. Bunların aslı nedir? Ki bu hala devam ediyor.
1:11:30 - 1:14:46 Speaker B: Zaten bütün ülke vergi ödemekten anası aldı. Biz o kadar düzgün vergi ödeyen bir milletiz ki. Biz ödüyorduk, bunlar ödemiyor. Beyler vergi ödemezsen bir şey olmazı Suriyeliler bizden öğrendiği nasıl vergi ödenmezi yandaki esnaftan öğrendiği eğer bilseydi ki Suriyeli burada KDV şu bu bir vergiden bir kaçak yapsa başına gelecekleri tahmin bile edemezsini görseydi duysaydı niye yapsın adam ülkeden kovulacak Biz öğrettik abiler. Bu arada hastanelerin kendilerine bedava olması durumu değil. Hastanelerde onların aldığı şeyi devlet insanlara yapmış olduğu yardım parası içinden ödüyor. Bu manada Suriyelilere bedava diyorsanız Türkiye'deki emeklilerimize de bedava. Ki onlara eklenmiş 8 milyona yakın EYT'li ne yazık ki unutuluyor. Bilmiyorum kaç milyonda yaklaşık 7-8 milyonda herhalde. EYT'leri unutuyorsunuz değil mi? Onlara verilen para yüzünden Türkiye'nin ne kadarlık bir bütçe sıkıntısı çektiğinizden haberiniz var mı? Yok. Niye? Emekli olduk. Hayırlı olsun. Savaştan kaçtılar. Kaçmaları günah değil mi diye dine bağlıyorlar bu meseleyi. Efendim savaştan kaçmadılar. Savaşta değillerdi. Çünkü karşıda devlet vardı. Devlet halkına sıkıyordu. Halka da silah vermeye gelen PKK'ydı, YPG'ydi, PYD'ydi geldi. Adam bir seçim yapmak zorunda. Ya terör örgütüne üye olup Esad'la çatışacak ya da Türkiye'ye kaçacak. O zamanlarda Özgür Suriyorcusu yok. Bu kadar basit. Evet. Fransa'da 20 yaşıma kadar yaşadım. Onların vicdanı yok. Ama sistem ortada. Bizim vicdanımız, bizim tolerans seviyemiz aşıyor. O yüzden bir denge yok. Nasıl olacak? Efendim bizim vicdanımızın tam olarak oluştuğu kanaatinde değilim. Özür dilerim. Ne yazık ki. Yani bu anlamda abi şeyde Şurada ben bir tane gördüm. Özür dilerim. Küresel medya Kayseri'deki olayları nasıl lanse etti? Cüneyt abi demiş. Özellikle Türkiye'deki iç karışıklığı yangın görüntüleriyle verdi. Aynı Fransa'ya verdiği gibi. Dolayısıyla ne yazık ki öyle kötü bir görüntü verdik. Ha bak bu çok güzelmiş. Bu saatte ne yayını? Öyle muhabbet ediyoruz. Bütün dertlerimiz bitti. Öyle muhabbet edelim dedik. Evet, Ankara'da gençlik merkezimiz var mı? Her yaştan genç kabul ediyoruz. İstediğiniz saate girip çıkabiliyorsunuz. Çünkü çay, kahve, internet hepsi bedava. Hiçbir şeyden ücret alınmıyor. Ve Ankara'daki gençlik merkezimiz StudioLab olarak hazırlanıyor. İnşallah yakında bitecek. Ve açılışını da paylaşırız inşallah. Ki oradan bir yayın yapacağım. Nasip olursa o da bir sürpriz olsun.
1:14:48 - 1:14:54 Speaker A: Çabuk şu güzellemesi yap hadi. Ben gurbetliyim. Bana bile Türkiye'de ışıkçılık yapılıyor.
1:14:56 - 1:15:03 Speaker B: Bekleriz biz yapmıyoruz. Bursa'da ışıkçılık yok. Allah'a şükür. Yine bir Bursa güzellemesi yapayım da bari.
1:15:04 - 1:15:07 Speaker A: Sen evet Bursa güzellemesi yaparak İstanbul'u taşıyorsun abi.
1:15:09 - 1:15:30 Speaker B: Bekleriz efendim. Bak şurada bir hatayı düzelteyim. Kuzey Suriye'deki Kürt yapılanmasına karşı yapılacak ciddi bir operasyon, hususen ülkemizin doğu sonunda nasıl karşılanır? Aramızda kalsın, bu iş çoktan bitti. Diyeyim, program da bitmiş olsun. Korkma.
1:15:32 - 1:15:48 Speaker A: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Uzun bir yayın oldu. Bugün çok fazla soruyu da cevaplamış oldun. Hemen kapatmadan sen de buradayken şunu da hatırlatayım. Cuma günü Dilara Sayan'ın programında Haber Global'e konuksun abi. Eğer bir iki kelime üzerine konuşmak istersen.
1:15:48 - 1:16:15 Speaker B: Efendim Dilara Sayan hanımefendiyle beraber olacağız. Saat 24'te miydi 23.30'da mıydı onu karıştırıyorum ama teaser'ı biz de kanalda paylaşırız. Ölçülük konuşacağız. Orta Doğu'da ölçülük, din ve Orta Doğu politikaları bunların etkilerini biraz daha farklı bir pencereden ele almaya çalışıyor olacağız. Bekleriz. Herkese selamlar.
1:16:15 - 1:16:56 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. İnşallah haftaya çarşamba günü tekrar bir araya gelmek dileğiyle diyelim. Allah'a emanet ol abi. Haftaya görüşmek dileğiyle. Evet arkadaşlar güzel uzun bir yayın oldu. Bir saati biraz daha açtık. Olabilecek yani sorduğunuz zaman hemen bütün soruları sormaya çalıştım. Ben teşekkür ediyorum. Bugün biraz geç başladık. Saat de şu anda 1'e doğru gidiyor. Almanya'ya bekliyorum demiş. İnşallah gelirsiniz. İnşallah geliriz. Arada bir soru daha vardı.
1:16:59 - 1:17:00 Speaker B: Ona da bir bakayım.
1:17:05 - 1:18:19 Speaker A: Abi yaşadığımızı yazıyoruz okumuyorsun. Yani olabildiğince çabuk olmaya çalışıyorum. Çok fazla soru var. Yoksa bilinçli olarak tercih etmiyorum. Güzel farklı soruları seçmeye çalışıyorum. Çünkü vaktimiz de çok kısıtlı. Cüneyt abim de çok vaktini almadan en uygun şekilde... ...en verimli programı yapmaya çalıştığım için öyle oluyor. Birisi düşünce... Bir şey sormuştu, ona bakmaya çalışıyorum da. Gençlik merkezleri hangi illerinizde diye sormuş. Bursa'da... ...ve Mardin'de, inşallah İstanbul ve Ankara'da da yakında olacak... Allah'ın izniyle o anlamda da dualarınızı bekliyoruz. Arkadaşlar 1 saat 15-17 dakikadır sizlerle beraberiz. Ben hepinize teşekkür ediyorum. Haftaya inşallah tekrar bir araya geleceğiz. Kapatmadan önce tekrar hatırlatayım. Biz youtuber değiliz ama bunu söylemek zorundayım. Yani kitapta yazılması şu anda 70.000 abonede kaldı. Bu sayıyı arttırmak istiyoruz. Yani o yüzden abone olmayı ve videoları beğenmeyi unutmayın. diyelim ve yayını kapatalım. Kendinize iyi bakın. Allah'a emanet olun.
