0:00:00 - 0:00:10 Speaker B: Ondan ayrı bir sorumunuz daha var hocam. Depremle alakalı. Şöyle vefat edenlerin sayısıyla alakalı çok böyle uçuk şeyler var hocam.
0:00:11 - 0:00:13 Speaker A: Ha depremden sonra bu mevzuu konuşuyor.
0:00:13 - 0:00:18 Speaker B: Yok şunu, burada bir saklama var mı? Varsa da bunun bir şeyi var mıdır yani?
0:00:19 - 0:01:47 Speaker A: Kıymetli kardeşlerim şöyle şöyle söyleyeyim size. Bunları saklayabilme ihtimalimiz yok. Şu anlamda söylüyorum. Diyelim ki depremde Allah hepsine rahmet eylesin 50 binden fazla 50 bin civarı 50 bin değilim 50 bin insanımız vefat etti bu insanlarımızın içinde belki 50 tanesinin annesi babası kardeşi kimsesi yoktu takipçisi yoktu belki 50 tanesi gitmiş gömülmüştür ama gömülürken mutlaka tapu kaydı ile karşılaştırılır nüfustan düşürülür çünkü Eğer burada 50.000 insan yerine Allah korusun 70.000 insan öldüyse bu 20.000 insanın ailesi notere gidip miras hukukunu nasıl çalıştıracak? Elinizde ölüm kağıdınız yoksa babanızın evini kendi üzerinize alamazsınız. Kendi üzerinize alamazsanız devlete gelip ''Bena da bina yap.'' diyemezsiniz. Düşünsene adamın babası vefat etmiş depremde. Bina yıkıldı. Sen şimdi ne yapacaksın? Devlete gideceksin. Diyeceksin ki ''Ağabey benim de binamı yapacak mısın Toki?'' Yapıyor ya şimdi. O da diyecek ki ''Yavrum şey getir, miras kağıdını getir.'' Yok. Babanın ölüm kağıdını getir. Yok. Ev kimindi? Babamın. Sen kimsin? Oğluyum. Baban nerede? Yok. Yani 20 bin insan düşünün. Mümkün mü böyle bir şey?
