0:00:00 - 0:00:05 Speaker A: Yalan bir hastalık mı? Yani bu bir hastalıksa nasıl ortaya çıkıyor? Buna nasıl engel olunabilir?
0:00:06 - 0:00:08 Speaker B: Yalan kesin ve kati bir hastalık.
0:00:08 - 0:00:09 Speaker A: Evet.
0:00:09 - 0:00:28 Speaker B: Bunun psikolojik karşılığı da var. Bu hastalıktan kurtulmanın yolları çok fazla, kişisel bir durum. Çünkü adam neden yalan söylüyor onu bulmamız lazım. Menfaatten mi? Korkudan mı? Gerçek bir kötülükten mi? Gerçekten bilmemekten mi? Bunu biraz daha kişisel ele almak lazım.
0:00:28 - 0:00:33 Speaker A: Yani bu hastalığa insan nasıl düşer yani?
0:00:33 - 0:04:49 Speaker B: Önce anne babadan bir miras kalıyor dedik ya. Anne baba yalan söylüyor ona kalıyor. İki, güvensiz bir ortam. Üç, başka hayatlara duyulan iştah. Örnek, baba televizyonu açar, bir adam, zengin bir adamı seyreder. Ve söz şöyledir, valla biz de 30 seneden beri çalışıyoruz da, görüyor musun adamı? 5 dakikada görüyor musun? Şimdi çocuk şunu görüyor, babam başka bir adama özeniyor. Başka bir adama özeniyorsa babamın durumu kötü. Babamın durumu kötü ise, 30 yıl çalışınca bunlar olmuyormuş. Hatta babam öyle bir şey söylüyor ki, köşeyi dönenler böyle oluyormuş. O zaman ben babam gibi olmayacağım. Neymiş bu? Evde şükretmeyen baba. İkinci, anne. Ya ben de saçımı süpürge ettim ama bak, kadınlar neler giyiyor, nasıl giyiniyor, nasıl altınlar takıyor, ben takamadım. filan. Ne gelinler var, biz ucuza gittik. Çok duyduğumuz laflar duymuyor. Şimdi... onun kızı da bakıyor. Ben pahalıya nasıl gidebilirim yani? Annem ucuza gittiyse ben pahalıya nasıl gidebilirim? Özür dilerim hani... mecazen söylüyoruz. Kelimeyi böyle kullandıkları için almak, satmak, haşa bu anlamda değil. Dolayısıyla kız çocuğu da şöyle düşünüyor, o zaman benim zengin bir kocam olmam lazım. O zaman ne yapmam lazım? Benim... yalancı bir şeyler yapmam lazım yani. Çünkü zengin koca büyük ihtimalle çok güzel bir kız arıyordur, o zaman ben... bütün... güzel olmayan taraflarımı güzel göstermem lazım. O da aslında bir yalancılık da bir tür. Yani güzel olmayan tarafınızı, bildiğiniz yeri... kapatmaya çalışmak. Alttan gelen bir yalan dürtüsü o, kandırma dürtüsü yani. Dolayısıyla bu tam da evde başlayan bir şey. Anneye bakıyor şikayetçi, babaya bakıyor şikayetçi, okula gidiyor öğretmen de şikayetçi. Ben gidiyorum okula, öğretmen bana kendi maaşından bahsediyor. Çocuklardan bahsedemiyor, o derde düşmüş. Çocuk bir bakıyor, anne, baba, öğretmen, herkes şikayetçi. Neden şikayetçi diye düşünüyor? Çocuklar aptal değil ki, parasızlıktan. Peki zenginler nasıl zengin olmuş? Babam diyor ki, çalmadan bu kadar para olmaz. E çalmak da günah ama babam da özeniyor. Arası yok mu bu işin? Derken arkadaşa geliyor, iddia oynayak mı? 100 koyuyorsun, 500 alıyorsun. 500 koyuyorsun, 2000 alıyorsun. Adamın biri var bu hafta 5000 lira kazanmış. Kayarsınız. Çünkü arkanızdan sizi iten bir şey var. Ama eve gidiyorsun. Baba ne olursa olsun Elhamdülillah diyor, lazım olan buydu bu geldi, şükrettik diyor. Anne durumdan memnun. Yani evde mutluluk varsa çocuk mutluluk aramaz. Ama evde her şeye isyan eden bir adam var. Her şeye. Trafikte de bağırıyor, evde de bağırıyor, patrona da bağırıyor, devlete de bağırıyor. Ulan çocuk bir bakıyor. Devlet kötü, patron kötü. Anneme göre babam kötü, babama göre annem kötü. Hatta babam işe gidince anlıyorum ki kayınvalide de kötü bir şey. Abi bu kadar kötülük içinde yaşanır mı ya? Bir yolunu bulmak lazım. Bulamıyorsak ülkeyi terk etmek lazım. Ya Almanya, Fransa, Amerika atayım kendimi yani böyle bir şeyse 30 senelik tecrübe konuşuyor, 50 senelik tecrübe konuşuyor. Hatta dedemlere gidiyorum o da babamdan şikayetçi. Babaanneme gidiyorum o da gelininden şikayetçi. Arkadaş bu kadar şikayetli olduğu yerde kimi yaşamak ister ki? Zihne kazınıyor bu. Dolayısıyla bu çocuk ya yalan söyleyecek, ya kaçacak, ya oyun oynayacak. Başka çare bırakmıyoruz ki bu çocuğa.
