0:00:00 - 0:00:23 Speaker A: Evet abi son videomuzda dünya siyasetinde neler oluyor, neler bitiyor onu konuşmuştuk ama uzun zamandır seninle istihbarat videosu ya da istihbarat konulu bir video yapmadık. Dünya bir değişime doğru gidiyor ama istihbarat dünyasında neler yaşanıyor? Perde arkasında hangi operasyonlar yapılmaya çalışılıyor? Bunu senden dinlemek isterim. Bilinenler ve bilinmeyenler açısından senden dinlemek isterim abi.
0:00:24 - 0:02:46 Speaker B: Ya çok bilinenler üzerinden gitmek istemiyorum açıkçası. Çünkü zaten bizi izleyen dostlarımız, arkadaşlarımız, sevenlerimiz, sevmeyenlerimiz de zaten pek çok konuda bilgi sahibi olan dostlar var. Ama biraz daha bilinmeyen tarafları ele almakta fayda var. Çünkü Dünya İstihbaratı'nda yaşanan önemli kriz dönemlerinden birinden geçiyoruz. O krizin de birkaç tane sebebi var. Krizlerden bir tanesi rotasyon problemi. Her şirkette adı geçtiği üzere belli yerlere gelmiş olan insanların belli bir zaman sonra artık çalışamaz hale gelmesi söz konusu. Geçmişte insanlar kendi ülkelerine bağlılıklarını ister maddi unsurlarla ister manevi unsurlarla olsun daha güçlü ve daha kat'i olduğu bilinen bir gerçekti. Aynı zamanda kullanılan yöntemler itibariyle de bütün istihbarat birimlerinde çalışanlar, özel görev yapanlar kısmını biraz daha ayrı tutmak isterim ama genel itibariyle daha bağlılık unsuru kuvvetliydi. Ama en son CIA'deki rotasyon miktarı %17'ye kadar çıktı. Bu bir istihbarat birimi için çok büyük bir krizdir. Yani şu anlama geliyor. 100 tane istihbaratçıyı alıyorsunuz, senenin sonunda 17 tanesi çöp oluyor. Artık işte Rusya'ya çalışanım mı dersin, yoksa bilgiyi başka şekilde sana getirilir mi dersin, ne dersen de. Bu da bilinen 17. Çünkü her zaman bilinen bir gerçek vardır, kritik rotasyon miktarı yüzde 4 civarıdır. Yüzde 3 ve 4'ün üzerine çıkıyorsanız bir kritik seviyedir bu. Çünkü ulusal bilgi kaynaklarınızın rotasyon miktarı önemlidir. Bu Amerika Birleşik Devletleri'nde ciddi bir kriz, CIA'de şu anda söylemek gerekirse. Bu krizin bir diğer tarafı ise dünyanın pek çok ülkesinde de gittikçe artmaya başladı. Örnek vermek gerekirse Çin'de Komünist Parti rejiminin etkisinden kaynaklı olarak bu rotasyon miktarı %1 ile 3 arasındayken şu anda %5, %6'lara çıktı ki onlarda mesela rotasyon kavramı farklı onlar direkt ortadan kaldırıyorlar. CIA'de biraz görev değişikliği falan söz konusu ama.
0:02:46 - 0:02:53 Speaker A: Çin İstihbaratı'nda rotasyondan bahsettin ama biz daha önceki videolarımızda sen Çin İstihbaratı'nın çok kötü olduğunu söylemiştin.
0:02:53 - 0:20:11 Speaker B: Çok kötü. Çok kötü. Bugün sadece rotasyon konusunu ele alıyorum. Tabi yani Çin istihbaratı dünyanın en kötü istihbarat birimidir. Bu ayrı bir konudur. Ama rotasyon kavramı dünya istihbaratında şu anda önemli bir kriz haline geldi. Bu krizi aşabilmek için yeni yöntemler geliştirmek zorundalar artık. ve hali hazırda Türk istihbarat birimleri bu noktada hala olumlu noktada olduğunu söylemek mümkün. Tabi bu rotasyonun miktarları ve değişim süreci sadece ve sadece maddi imkanlarla da anlatılamaz. Yani bir istihbaratçıyı sadece cezbeden şey kazanacağı para miktarı değildir. Aynı zamanda Rusya'nın Avrupa içerisinde yürütmüş olduğu son 3-4 yıldan beri bir projeksiyon var. Bu projeksiyonu önce mafyavari bir yöntemle başlattılar. Avrupa içerisindeki özellikle işte Almanya, Fransa, Belçika, Hollanda bölgesinde etkili olan PKK'nın elinde tutmuş olduğu bir örgüt sistematiği vardı. Heroin, kokain vs. Bunlar ayrı ayrı biraz akıntıları ama genel itibariyle uyuşturucu alanından bahsedelim. Rus istihbaratı burada mafyatik unsurları çok daha aktif kullanmaya başladı. Bu aktivasyon hatta zaman zaman önümüzdeki dönemde şu anda da bazı haberler geliyor. PKK'yı sıkıştıracak noktaları da ulaşmış durumda. Her ne kadar PKK Ruslarla belli konularda anlaşıyor görünse de. İsparattan kopmadan şunu söyleyelim o zaman. Birinci maddemiz bir rotasyon krizi yaşıyoruz. Bu rotasyon krizinin de gittikçe büyüyeceğini artık dünya görmüş durumda. O zaman yeni yöntemler ve yeni biçimlere ihtiyacımız var. Buraya geleceğiz. Bunun neler olduğunu biraz anlatıyor olacağız. İstihbarat bilimlerinin ikinci krizi ise hacker grupları. Yani daha önce sadece başka insanların bilgilerini çalan yapılar artık kendi iç bünyenizdeki bilgileri satacak duruma geldiler ki Amerika Birleşik Devletleri'nde son yaşanan krizi biliyorsun. çok genç yaşta bir birim görevlisi oradaki bütün bilgileri pat diye alıp pat diye yaydı ve Discord denilen ortamda herkesin görünebilir hale geldi. Şimdi bu noktada bir dezenformasyon yöntemine gidildi ve Amerika Birleşik Devletleri'nin sanki bunu bileist diye verdiği ve belgelerin önemsizliğinden bahsedildi. Ancak belgelerin bir kısmı zaten vardı biz de görmüştük onları. Yeni gelen belgeler ise öyle azımsanacak belgeler değil. Yani Amerika'nın CIA ajanlarının Ukrayna bölgesindeki konuşlanmaları, adresleri, neler yaptıkları ya da hangi tür yollardan girip çıkış yaptıklarına kadar ki bütün veri elde edildi. Bu da garip bir şey başlatıyor. İstihbarat biriminin kendi kendini koruma sorununu doğurdu. Yani her istihbarat birimi bir düşmanlardan gelecek olan her türlü veri akışını elde etmeye yönelik operasyonlara karşı kendisini korumak zorundayken şu anda istihbarat birimlerinin kendi iç bünyesinde yeniden bir koruma kalkanı oluşturma çabaları başladı ki bu konuda özellikle İtalyanlar, Fransızlar, Almanlar çok ciddi para harcamaya başladılar. Çünkü bulut sistem dedikleri sistem yani entegrasyon, internet entegrasyon dedikleri sisteme her ne kadar Türk askeri bilimlerinin de kullandığı üzere, milli istihbaratın da kullandığı üzere kendi internet ağlarıyla da yapıyor olsanız sonuçta günün birinde siz bu internete açık lokasyonları zaman zaman kullanmak zorunda kaldığınız yerler var. ve bu yılların her birisi açık lokasyonlar. Bu açık lokasyonları ise bilenler yine içerideki isimler. Dolayısıyla her istihbarat biriminin içerisinde şu anda verim mekanizmalarındaki kademeler yaygınlaştırılarak yani farklı lokasyonlarda tutulmak zorunda kalacak duruma geldik. Yani bilgisayar iyidir, hoştur, başkasını takip etmek için bir yöntemdir, şudur, budur derken Yeniden kağıt ve mürekkebin yavaş yavaş kullanılmaya başlandığı bir döneme gidiyoruz ki şunu da söylemek lazım Avrupalıların bilmediğimizi zannettiği bir unsur hala telegrafın kullandıklarını biliyoruz bu arada. Bazı şeyleri de ufak ufak ifade etmek lazım çünkü bu insanlar ne yazık ki bizi dinleyen genç kardeşlerimiz, yıllar boyunca Hollywood'da vs. bu tarz filmlerde, James Bond filmleriyle, MI6'nun, CIA'in inanılmaz örgütlenme yapısına sahip olduklarına dair ciddi bir düşünceleri var ama istihbarat dünyasında özellikle son dönemde Rus istihbaratının ve Milli İstihbarat Teşkilatı'nın yaptıkları yeni çalışmalar, yeni düzenekler, yeni bakış açıları sebebiyle dünya konjektöründe artık istihbaratlar arasındaki farklılık Belki biraz maddi gücün getirmiş olduğu imkanlar dairesinde veya nüfusla alakalı olabilir. Ama bir hakikat var. Artık algoritma biçimlendirmesinde kullanılacak olan yeni yöntemlerde her şeyinizin kendinize ait olması gerektiği bir dönemden geçiyoruz ki geçtiğimiz hafta uzaya gönderilmiş olan imece bu noktada Türkiye Cumhuriyeti'nin sadece iletişim noktasında değil istihbarat noktasındaki çok büyük bir açığını kapattı. Çünkü bundan önce biz uzay araştırmaları değil sadece bu uydular vesilesiyle pek çok araştırmalar yaparken birilerinin onayı olmadan bunu yapamaz durumdaydınız ya da neyi istiyorsanız önce adamın elinden size ulaşmış oluyordu. Bugün İmece ile beraber Türk İstihbaratı da uzay tarafında yapacağı istihbarat çalışmalarını kullanmak üzere önemli bir adımı atlamış oldu. Üçüncü bölüm ise bütün istihbarat teşkilatlarında artık kontrol edilemez yeni dezonformatik yöntemler söz konusu olmaya başladı. Bu dezonformasyon yöntemlerinin de problemi şuradan kaynaklanıyor. Allah nasip ederse İzmir Konferansı'nda bunu çok daha detaylı anlatıyor olacağız. Gizli örgütlerin kendilerine has usulleri kendilerine ait kulvarlarda devam ediyordu. Yani Mason Teşkilatı, Gülhaç, Tapınak Şövalyeleri, X, Y, Z, O pusulyeler filan bunların her birisinin şöyle bir unsuru vardı. Adam bunun içine girdiyse bunun adamıdır. buranın insanıdır tarzında bir unsur oluştu. Ama son 10 yılda değişen bir fonksiyon var. O da biz Mason teşkilatlarında var olan bir adamın dönüp aynı anda CFR'de olamayacağı bir noktada olduğunu görmeye başladık. Veya bir anda Tapınak Şövalyesi'yken gidip Edinburgh masasında da görev yaptığını görmeye başladık. Dolayısıyla bir insanın birden fazla örgüt içinde ve kendi yeminini de hiçe sayarak nasıl yeminini hiçe sayarak işte bir tapınak şövalyesi tutup da başka bir örgüt içerisinde görev alamaz unsurları ortadan kalktı bazen istihbarat mantığıyla kullanılsa da bu ortadan kalktı dolayısıyla flu bir döneme geçiyoruz bu flu döneme geçtiğiniz zaman istihbarat dünyası için bu çok tehlikelidir ve dünyanın bu hızlı flulaşma sürecine henüz adapte olamadılar Bu adaptasyonu sağlayabilmek için ise şu anda elimize ulaşan verilerle 36 tane yeni anlayış, yeni çalışma biçimini artık masada konuşur durumdalar. Tabii bu rakamın bize ulaşmış olması onlara biraz ilginç gelecektir ama ben bugün onlardan iki tanesinden örneğin bahsediyor olacağım. Bu karmaşanın getirdiği düzensizliği düzenli hale getirmek için istihbarat bilimlerinin çalışma biçimlerindeki değişimlerden haberdar edip bir reçeteyi de beyan etmiş olayım. Bunlardan bir tanesi Purple Minds. Purple Minds, Mor Fikirler adı altında Amerika Birleşik Devletleri'ne bağlı bir site olarak göreceksiniz ama kuruluşu İtalya'da Roma'da gerçekleşmiş olan bir yapıdır ve ilginç bir şekilde yaratıcı bir tutku oluşturma topluluğu olarak ortaya çıkmıştır. Ve Who We Are bölümüne girdiğiniz zaman göreceksiniz, derin duygusal bağlantı yollarını oluşturan bir oluşum olarak kendini izah ediyor. Bu şu anlama geliyor. Kardeşim diyor, ben kişisel gelişim noktasından çıkarıyorum. İnsanların duygusal bağlarıyla, birbirleriyle emotion kurup, kendine ait fikirleri bir arada empoze edebileceği, bir arada yaşayabileceği bir gruplaşmaya gidiyorum. Ve bunda açık kaynak yapıyorum. Hareketinden başlıyorlar. Ve burada şunu yapmaya çalışıyorlar. Purple Mice'in arka kapısını anlatayım şimdi. Purple Mice arka kapıda insanların kendilerine bir fikir empoze ederek bu fikri bulundukları yerde inanarak yaşamalarını bekliyorlar. Çünkü daha önce şöyle çalışıyordu istihbarat birimi. Örneğin işte ne bileyim Ürdün'de Kral Abdullah'a karşı bir ayaklanma ya da bir şey yapacaksınız, bir operasyon gerçekleştirmek istiyorsunuz. Önce bölgedeki gazeteciler, bölgedeki siyasetçiler, politikacılar, kanaat önderleri vs. bu isimlerin hangisinin nereden ne karın ağrısı var bilirsiniz. Gidersiniz gerek tehditvari bir dilde gerekse maddi imkanları önüne koyarak neler söylemesi istediğini kendisinden isterseniz o da gider söyler. Problem şu ki yeni gelişen teknoloji ilginç bir şekilde siz ekranın karşısında konuşurken artık nerede yalan söylüyorsunuz, nerede doğru söylüyorsunuz, nerede olayı abartıyorsunuz, nerede kafanızdan uyduruyorsunuz artık buna ölçümleme gayet basitleşti. Yani beden dili üzerinde yapılan çalışmalar hakikaten olgunlaştırılmış bir seviyeye doğru adım adım gitmekte. Dolayısıyla istihbarat örgütleri şunu fark etti. bir adamı gidip tehditvari bir yolla bunu yaptırdığımda bu ikna kabiliyeti gittikçe düşmekle beraber dezonformasyon oluşturma çabaları gittikçe zorlaşıyor. Dolayısıyla ben öyle bir şey yapayım ki zaten kendisine empoze ettiğin fikri kendisi inandığı için bir adam artık yalan söylemiş olmaz. Yalan söylemediği için bulunduğu noktadaki ona inancını Beyan ediyor olur. Yani o beyanatı kolaylaşır. Kendi inandığı şeyi anlattığı için kolaylaşır. Ha geçmişte de bunlar görülmüştür bu arada yanlış anlaşılmasın ama bugün artık özellikle Bizim biliyorsun geçmiş yıllarda bir yoga jılmız tutuklanmıştı. Bu sadece bir cinsiyel istismar üzerine bir tutuklanma değildi. Çünkü yoga seanslarında ve gruplar halinde yapılan psikolojik çalışmaların çoğunun istihbarat birimleri tarafından yönlendirildiği ve yönetildiği tespit edilince bu noktada devlet belli yerlerde engellemeler, hazırlıklarını yaptı, gerekli operasyonlar yapıldı. Tam anlamıyla bitmesi zaten kolay bir iş değil. Ama örnek veriyorum yani gittiğiniz o yerdeki o duygusal bağlantı yollarıyla insanların zihinlerinde yeni bir dünya konjektürünü sizin istediğiniz söylemle beyanatlarına sunabilmesini sağlayan geçmişten beri var olan ama yeni yöntemleriyle önümüze gelmiş bir unsur. Bir diğer şey bu 36 taneden ikincisi Blue Idea diye ifade edebilirim. Bu site yalnız girdiğiniz zaman bulduğunuz site ile alakası yok. Bu özel bir düşünce yapılanması çünkü Mason Locası oda temsilcilerinden 3 tanesi yeni bir fon yönetimi kurma aşamasındayken iç dünyası ilişkilerinde yeni buldukları bir manipülasyon tekniğini uygulamak için Blue Idea adı verdikleri yeni bir yöntem geliştirdiler. Bu da şu Daha önce manipülasyonları yapabilmek için özellikle borsalarda ticaret yollarındaki istihbarat dünyasının geleceği için belki apayrı uzun bir video yapmamız gerekecek. Artık ticaret istihbaratı en az devletlerin istihbaratı kadar önem arz ettiği bir dönemdeyiz. Bunlarla Mason yücesindeki bu üçlü grup şöyle bir fikir ortaya koyuyorlar. Kardeşim biz eğer Blue Idea yöntemiyle dünyanın farklı YouTube kanallarında ya da farklı mecalarda Twitter'da eğer bir yerde bir şeyin değişeceğine insanları inandırabilirsek ve bunları ekonomistlerin biriyle yaparsak insanlar inandığı şeyleri satın aldıkları için bu bölgedeki manipülatif hareketleri yönlendirebiliriz dediler. Blue-Eye diye fikri henüz yeni yolculuğa çıkmış. Böyle 200 sene yavariye yok oluştu. Ama geçtiğimiz hafta özellikle Avrupa'daki tefeciler tarafından bir çatışma ortamı meydana geldi. İşte burada da şu ortaya çıktı. Adam hem Mason locasında yer alıp hem de Avrupa'daki tefecilerle kafa kafaya gelebilecek bir pozisyon oluştuysa dünyadaki kötünün fikriyatı da artık menfaatler doğrultusunda kötünün birbirine kötülük yaptığı bir döneme doğru değişim süreci yaşıyor. O zaman bizim burada alacağımız temel kritik noktalardan bir tanesi işte her zaman bahsettiğimiz temel mesele düşünce adamı olmak. Düşünen adam olmak ki Önümüzdeki yıllarda bizden en fazla çalınması arzu edilen şey düşüncelerimiz. Nasıl düşünmemiz isteniyorsa o şekilde düşündürtmek yerine tersi bir eğitim, tersi bir metodoloji ile kendi düşünceniz ve inançlarınız doğrultusunda bunlara karşı tepkisel süreçinizi ve engellemenizi koyabilirsiniz ki Bu iki tane örgütten Purple Mines ve Blue Idea'dan henüz pek kimsenin haberi yoktur. En baştan beyan ediyorum ki bu noktada Türkiye'de çalışan ekonomist yazarların da listesi artık elimizde. Tabi o devleti ilgilendiren bir şey şu anda benim alanım değil. Hukuki bir dönümü artık bu saatten sonra. Ama bunlar özellikle bu ikisini söyleyerek diğer 36 tanesinde bildiğimizin kaydını ifade etmek istemiş oldum. Çünkü Türkiye'nin son dönemde yapmış olduğu çalışmalar ve istihbarat alanında özellikle Kuzey Irak'ta, Kuzey Suriye'de, Mısır'da, Libya'da, Fransa'da, Almanya'da, İngiltere'de yapmış olduğu çalışmalar baya bir göze batmaya başladı. Dolayısıyla madem ki sosyal mecrada artık her şey dönüveriyor, herkes birbirini de sosyal mecrada saydıracak bir pozisyona gelmiş, o zaman bazı hakikatleri burada dinlendirmekte fayda var. Bunu da şu anlamda yapıyorum. Arkadaşlar CIA bildiğiniz CIA değil artık. Eski CIA yok karşımızda. Eski Mossad yok karşımızda. Yani nasıl yok söyle söyleyeyim size. Benjamin Netanyahu'nun şu anda yediği yiyecekler 3 defa kontrolden geçiyor. Artık adam bir tane Mossad ajanına inanılmaz hale geldi. Yani bir tane Çeşnicibaşı eski tabirle birine güvenemez hale geldi. Çünkü Mossad'da inanılmaz bir bozulum sürecinden geçiyor şu anda. Orası da bir paralel yapılanmayı artık gözleriyle görecek hale geldi. Hatta orada iki tane paralel yapılanma var. Bir tanesi belden aşağı gölge pozisyonunda, Lübnan bölgesinde saklı tutuluyor. Ama iki paralel yapısı var artık Mossad'ın. CIA dediğiniz yapı daha önce ifade etmiştim, 9'a bölünmüş durumda. Dünya çapında yaşanan bu üç temel kriz geleceğin istihbarat yöntemlerini değiştireceği gibi bir şey hiçbir zaman değişmeyecek. Gerçekten daha önce konferansta beyan ettiğimiz gibi dava ve düşünce adamının inanılmaz derecede zor bulunduğu bir döneme gidiyoruz ve bu düşünce adamı neden önemli? Şunun için Hasan'cım çünkü artık bilgiye ilişmek çok daha kolay. ama analiz etmek çok zor çünkü geçmişte iki tane adam konuşurken siz bu konuşmanın deşifresi elinize ulaştığınızda taraflarının niyetlerini anlayabiliyordunuz artık taraflar da birbirine yalan söyledikleri için bu ikilinin bu konuşmasından sonra bu iki kişinin ayrı yerlerde yaptığı konuşmaları da tekrar deşifre edip almanız lazım ki adam o konuşmada gerçek niyetini beyan etmiş mi etmemiş mi bunu çözümlemeniz lazım yani kötü adamın dahi yalancılığa düştüğü bir durumu, bir pozisyonu yaşıyoruz. Yani sosyolojik bir değişim sürecinin istihbarat bilimlerinde yaşanan kriz fonksiyonuyla karşı karşıyayız. Örnek önümüzdeki Vatikan'daki papalık seçimlerinde neler olacağını kimse tahmin edemez. Hatta şu kadara kadar gelebilir iş, kardinallerden birbirlerini öldürtebilecek adamlar var artık. Ve İtalyan istihbaratının bir kısmı bir kısım kardinalleri koruyacak, bir kısmı diğerlerini koruyacak. İşin komünisti hükümetin de bundan haberi olmayacak.
0:20:11 - 0:20:13 Speaker A: Kadınlara oy hakkı verdiler, biliyorsun.
0:20:14 - 0:20:14 Speaker B: Efendim?
0:20:15 - 0:20:18 Speaker A: Kadınlara artık Vatikan'da oy hakkı tanıdılar.
0:20:18 - 0:20:28 Speaker B: Evet. Bence olumlu bir gelişmedir. Güzel. Mantıklı, yavaş yavaş. Evliliğe doğru gider belki, belli olmaz yani.
0:20:29 - 0:20:32 Speaker A: Evet ileride gider, kendini kolay yeniliyor Vatikan.
