0:00:08 - 0:00:09 Speaker A: Evet abi hoş geldin tekrardan.
0:00:09 - 0:00:16 Speaker B: Nasılsın? Hoş bulduk. Teşekkürler. Bir bayram aralığından sonra devam ediyoruz.
0:00:16 - 0:00:20 Speaker A: 15 Temmuz videosuna bayağı tepkiler oldu abi. Güzel bir yayın oldu.
0:00:21 - 0:01:43 Speaker B: Güzel bir yayındı. FETÖ'cüleri oldukça rahatsız etti. Evet. Güzel oldu. Yani orada tepkiler hoşumuza gitti. Kaldıramayanlar, anlamak istemeyenler, farklı yere çekmek isteyenler Biz aslında işin dini boyutunu özellikle yakında belki gündeme gelecek zaten gündemde olan bizim de konuşacağımız Selefi Vahabi akımının da içinde olduğu yapılarda insanların inançlarıyla dalga geçen bir FETÖ yapısının dikkat edersen yorumlarda hiç inanç kısmına girmiyor arkadaşlar. Nereden sallıyorsun la filan filan devam ediyorlar. Gayet tabii olan şeyler bu ama o videodan kısa bölümlerde hazırlıyor. Dostlarımız daha rahat göreceklerdir. Gerçekten inanç noktasına vurgu yaptığımız halde onlar hiç inancı üzerlerine almadılar. Eee bu da bizim kararlılığımızı ve haklılığımızı bir kez daha ortaya koyuyor. Bu milletin inancıyla oynayan anayapıyı görmek oldukça önemli. Çünkü sürekli işi politize etmeye gayret Hakikati görmeye engel. Bunlar bu toprakların inancını ortadan kaldırmaya niyet etmişlerdi. Şu anda başaramadılar. Bir başka niyet grubu var. Selefiler, Vahabiler, Mealciler. İnşallah onunla da ilgili beyanatlarımızı sunmaya gayret edeceğiz. İnşallah.
0:01:43 - 0:01:56 Speaker A: Yani ortaya aslında bir şey daha çıktı abi. Hakikaten bu adamlar medyada çok güçlüler. Yani gerek o mavi otobüs belgeseli olsun. Ondan sonra bu yaptığımız videonun altına gelen yorumlar olsun. Gerçekten iyi çalışıyorlar.
0:01:57 - 0:02:27 Speaker B: Normaldir. En son olaylarda da onların parmağı olduğunu söyleyince bir kez daha zıplayacaklardır. Bence bu videoda da zıplama söz konusu olacaktır. Ben de yaptığım diğer çalışmalarla artık biraz daha isimleri gündem etmeye gayret edeceğim. Çünkü bu milletin bilmesi gereken en temel husus bu adamların net bir biçimde bu ülkeyi bölmek ve inanç noktasından bölmek için çalıştıklarını ve böyle görevlendirdiklerini bilmek gerekiyor.
0:02:29 - 0:03:02 Speaker A: Evet abi ağzına sağlık. O zaman abi gündeme dönelim. Şimdi abi biliyorsun geçenlerde Putin reisi ve Erdoğan bu Aslan'la görüşmelerinin yedincisini İran'da, Tahran'da gerçekleştirdi. Konuşulan bugün, yarın yapılacak oldu, başladı, başlamadı denilen olasılık Kuzey Suriye'ye operasyon talebi yapmıyor, birçok operasyon için abi. Orada Erdoğan, Cumhurbaşkanı destek istediğini söyledi. Tabi bu destekten çıkan şey aslında hani bize destek olun değil, köstek olmayın, çıkın oradan da.
0:03:03 - 0:03:04 Speaker B: Açık bir bildiriydi o yani.
0:03:04 - 0:03:59 Speaker A: Açık bir bildiriydi ve Türkiye orada kararlılığını gösterdi birinci ağızdan. Ve hemen ertesi günü Zaho'ya bir saldırı gerçekleştirdi turistik bir bölgeye. İlk önce bir hava saldırısı olduğu söylendi. Daha sonra havan topu falan denildi. Bir anda bir infial oluştu. İşte İran dışişleri açıklama yaptı. Irak yönetimi açıklama yaptı. Türkiye'yi kınadılar. Arap Birliği çıktı. İşte Türkiye'yi kınadı. Twitter'da işte PKK'lı hesaplar bunu gündemde tuttu ve sürekli Türkiye'yi karalayan yayınlar yapılmaya başlandı. Hatta biliyorsun Diyarbakır barosu bile daha olayın ne olduğu kesinleşmeden çok ipe sapa gelmez acayip bir açıklamada bulundu. Bunu seninle değerlendirelim abi. Nasıl değerlendiriyorsun bu olanları, neler oluyor?
0:04:01 - 0:04:53 Speaker B: Açıkçası birinci maddede şunu söylemek gerekiyor hemen işin başından Türkiye artık operasyonlarında bu bölgede yaptığı operasyonlarında bir ricacı pozisyondan çıkarak bir harekete geçiyorum. Haberiniz olsun. Söylemine rahatça dönmüş olmanın gayretini gösteriyor ki bugün Türkiye'de değil ama uluslararası camiada eee Sayın Cumhurbaşkanımızın yapmış olduğu bu atakları ve hareketleri ciddi anlamda diplomasi manasını değerlendirenler dünya açıbında önemli bir etki olduğunu söylüyorlar. Eee bir hafta önce Biden'la oturan eee Cumhurbaşkanı'nın eee dönüp Aslan'ın zirvesinin ardından İran'da gerçekleştirilen toplantıda beyanatları çok açıkça ve rahatlıkla sunmuş olması Türkiye'nin bu noktadaki kuvvet ve gücünü gösteren mahiyette.
0:04:53 - 0:04:55 Speaker A: Bugün de Tağıl zirvesi vardı biliyorsun.
0:04:55 - 0:07:35 Speaker B: Evet, o da oldukça önemli. Daha da arkası gelecek olan yeni ataklar var dış politika açısından söylemek gerekirse. Ama yaklaşık bundan bir, bir buçuk ay önce yapılan projeksiyonlarda, masalarda, Irak bölgesinde ciddi sıkıntılar yaşanacağı biliniyordu. Ancak bu sıkıntıların arka planını iyi değerlendirmek lazım. Çünkü Uluslararası Camia'da bu sadece Amerika Birleşik Devletleri'nin Astana Zirvesi'nin bir yanıtı olarak yorumlandı. Ve Amerika'nın bu saldırının arkasında yer aldığı söylendi. Şimdi genç kardeşlerimize şunu söylememde fayda var. Tabii uluslararası medyayı ve diplomasi kaynaklarını takip edenler için söylüyorum. Eğer bir yerde meydana gelen bir hareketi Amerika Birleşik Devletleri'nin üzerine yıkanların sayısı oldukça fazlaysa işin arkasında Amerika Birleşik Devletleri büyük bir şemsiye olarak kullanılmaktadır. Arka planda başka birisi vardır. O arka plandakini aramaya başlamalısınız. Dolayısıyla biz de burada hemen arka planı araştırmaya niyet edildiğinde zaten bilinen süreçlerden söylüyorum ama anlaşılması için ifaden böyle. Hemen arkasından biliyorsunuz İsrail'in Şam'a yönelik bir hava saldırısı gerçekleşti. Şimdi burada önemli bir kavram var. Bu kavramın içerisinde İsrail, PKK ve bunun Türkiye'deki uzantılarıyla ciddi anlamda bir ilişki ağı her zaman bilinen bir ağ. Bu saldırıda da bu ağın etkilerini görüyoruz. Nasıl olduğunu ifade edelim. Hedefleri şu. İsrail özellikle yakın bir zamanda Orta Doğu'da Bahreyn, Birleşik Arap Emirlikleri, Fas ve Sudan'la bir normalleşme sürecine girmek için biliyorsunuz sözleşmeler, anlaşmalar, çeşitli tatbikatlar yapmakta. her alanda yeniden normalleşmeye gidiyor. Bu normalleşmeye gittiği alanda İran, Suriye, Irak kısmen ve Rusya'nın da içinde bulunduğu ve Türkiye'nin önemli bir etkin rol üstlenmiş olduğu bir yapım kuruldu, Astana'yla beraber. İsrail ise biliyorsunuz Türkiye'yle yaptığı görüşmelerde de aynı normalleşmeyi sağlama gayretinde ama bu normalleşme gerçekleşirken İsrail'in Türkiye'nin böyle bir rolü üstlenmesinden bir yandan hoşnut ama bir diğer taraftan bu kadar ön planda olması ve etkin ağabey rolünün üstlenmesini engellemek isteyecektir. Bu da diplomasi olarak İsrail aslında gayet normaldir. Dolayısıyla saldırının arkasında mutlak bir İsrail faktörünü görmezden gelemeyiz. Bunu bir görmemiz lazım.
0:07:36 - 0:07:38 Speaker A: İran'dan önce mi abi?
0:07:38 - 0:12:39 Speaker B: İran'dan önce İsrail'i görmemiz lazım. Çünkü ben İran meselesinde çoğu defa söyledim. İran derin devletle ilgili yapmış olduğumuz bir videomuz vardı. Pers derin devlet konusunu orada detaylıca dinlesin dostlar. Arkadaşlarımız, sevenler sevmeyenler, Pers derin devletiyle İsrail arasındaki ilişki, ilişki denilemez yani kardeştir. Yani ciddi bir kardeşlik söz konusudur. Pers derin devleti diyorum dikkat. Dolayısıyla bu yapının içerisinde İsrail'in olmama ihtimali yok ki ardından bir Şam'a karşılık bir saldırının olması bunu bir anda alevlendirme gayreti olarak gündeme geliyor. Tabii bunu kim yaptı çalışmasına baktığımız zaman İsrail, Mossad, Savunma Bakanlığı ve Mossad arasında ülke masaları var. Bu ülke masalarından Amerika ve Suriye masasının ortak bir çalışması bu. Ne anlamda? Böyle bir zirvenin hemen arkasından Türk Silahlı Kuvvetleri'nin şayet bölgede etkinliğini arttırırsa, sivillerin katliamı söz konusu olur, siviller ölür, siviller zarar görür şeklinde bir dünya medyasında bir etkin rol üstlenmesini arzu ettiler. Yani bir etkinlik meydana getirmek istediler. ve ııı işin enteresan tarafı tabii ki bu işi yaparken Mossad bunu gelip kendi elemanlarıyla yapmıyor. Her zaman olduğu gibi maşa ihtiyacı var. Bölgenin en etkin maşası da doğal olarak PKK. PKK'nın içerisinde Adnan Titiz ve Mustafa Karasu isimli iki isim yıllardan beri çok uzun zamanlardan beri Mossad ajanı olarak görev almaktadırlar. Bu noktada eee PKK'nın içerisindeki ekiplerin de şunu çok iyi bilmesi lazım. Bu iki isim sizi her yerine Mossad'a maçası olarak kullandılar. Bugün de kullanmaya devam ediyorlar. Geldik işin Twitter boyutuna yani Twitter'daki akışkanlığı sağlanmasına orada da önemli bir detay vereceğim. O detay da şu. HDP'nin, PKK'nın ve buna bağlı olan Diyarbakır Barosu'nun vesaire sosyal mecradaki etkinlikleri FETÖ kadar değil. Ne anlamda değil? Gerek bot yapılanması, gerek yazılımlar, gerek bu konuda para harcama noktası, adam eksikliği vesaire. Bu noktada geriler. PKK'nın FETÖ'yle olan işbirliğini biz 15 Temmuz videosunda anlatmıştık zaman zaman ki bu işbirliği noktasında da Mossad'la çok yakın dirsek temasını 90'lı yıllardan beri devam ettiren Mustafa Özcan. Biliyorsunuz ki FETÖ'ye yapılanması parçalanırken de görevli olan bir zat ve bu zat hain olan bu adam nihayetinde Türkiye'nin bölünmesine parçalanması daha doğrusu hükümetin devrilmesi adına birinci planda her neyimle fırsat geçerse kullanacaktır ki yardımcısı var bir tane İsmail Kodadlı bu adam da Twitter'daki bu harekata destek mahiyetinde ortaya çıkmıştır. ve bu Twitter'da daha büyümesine de destek olmuştur, sivil katliamı yaptığına dair. Ama hakikat şu bilinen bir gerçektir, dünya medyasında bir şeyin yer edinebilmesi için geçmişte bir taban bilgisine ihtiyaç var. Örnek, aynı şey Amerika'nın askerlerinin yaptığına dair bir iddia olsaydı, dünya çapında çok daha büyük bir aksiyon alınabilirdi. Ama Türk Silahlı Kuvvetleri'nin ve ondan önce gelen Osmanlı, Selçuklu vs. ne sayıyorsanız sayın, sivillere karşı tutum ve davranışı, sivillerin korunmasına yönelik harekatı zihinlerde, kalplerde oturmuş bir gerçektir. Yani Türk Silahlı Kuvvetleri ya da Türkiye Cumhuriyeti ya da daha önce Osmanlı askerlerinin çok bilinen gerçeği sivillere yönelik harekatı yapmaz. Dolayısıyla bu zihinlerde oturduğu için dünya medyasında bu etkinliği göremediler. Bundan da rahatsız olduklarını söyleyebilirim. Dolayısıyla planın içerisinde Türkiye'nin bölgede gerçekleştirdiği aksiyonu engelleyebilmek adına İsrail'den Mossad Savunma Bakanlığı'ndan Amerika ve Suriye temsilcileri PKK'dan Adnan Titiz ve Mustafa Karasu FETÖ'nün de vereceği interaktif destekle Mustafa Özcan olduğunu beyan etmemiz lazım ki FETÖ'ye gönül vermiş insanların da Mustafa Özcan'ın demir yumruk lakaplı olduğunu unutmamalarını ve aynı şekilde İsrail'in de Demiryumruk'la ilgili çok geçmişten gelen projeksiyonu beraberce okumalarını tavsiye ederim. Bakalım Mustafa Özcan'la Demiryumruk lakabıyla İsrail'in Demiryumruk projesi arasında nasıl bir ilişki bulacaklar? Bu da benden onlara bir soru olsun. Tabii burada Irak'ın alacağı şimdi tepkiler bu olayın nasıl olduğuna dair. Hemen arkasından da Suriye'ye gerçekleşen hava saldırısı bu söyleminizi temellendirme.
0:12:39 - 0:12:54 Speaker A: Ben de oraya geçeceğim abi. O zaman senin anlatımına göre Suriye'ye hemen o olayın ardından düzenlenen hava harekatı bir göz boyama. Çünkü arasında İsrail var. İsrail bölgede daha fazla etkin olmasını istemiyor.
0:12:55 - 0:13:08 Speaker B: Evet. Yani tam bir dengede kalmasını istiyor. Ne geri çekilsin ne de masaya böyle yumruğunu vurup arkadaş ben operasyona geliyorum demesin. Yine eski ricacı yahu yapar mıyız yapabilir geçebilir miyiz? Afedersiniz.
0:13:08 - 0:13:21 Speaker A: Onun için geç kalmadım abi. Yani Türkiye orada üç tane operasyon düzenlemiş. Şimdi diğer operasyonları da yapacak. Bugün Tahıl Konferansı'nda Türkiye artık demin sende İsrail bir düşmandır.
0:13:21 - 0:13:58 Speaker B: Düşman her zaman sizin o özelliğinizi kırmak için yüz defa da olsa bin defa da olsa denemeye devam eder. Yine bir parantez açalım, bilgi dağcımıza otursun. Bizimle onlar arasındaki temel farklılıklardan bir tanesi bu. Biz bir defa deneriz. Yapamayınca ikincisinden vazgeçeriz. Hemen zaten araya birileri girer. Bak yapamadın, beceremedin, bir daha uğraşma der. Ancak İsrailli şunu söyler. Kazanana kadar, başarana kadar vazgeçmek yok. Dolayısıyla iki tane prensip ayrımından bahsediyorum. Peki abi burada az geçmeyecek.
0:13:59 - 0:14:04 Speaker A: Peki burada İran'ın rolünü yani çok bahsetmedin hani üstünden.
0:14:04 - 0:14:06 Speaker B: Şimdi oraya geleceğim. Şimdi oraya geleceğim.
0:14:06 - 0:14:25 Speaker A: Şöyle açayım ben abi sana pası atayım. Şimdi olay gerçekleşir, gerçekleşmez. Hemen işte Şii grupların büyükelçiliklerdeki gösterileri. Ondan sonra Twitter'da daha önceden hazırlandığı çok belli olan görseller. Evet. Bunlar hazırlığın olur.
0:14:26 - 0:14:30 Speaker B: Evet. Yani Persler'in yapılanmasıyla. Evet.
0:14:30 - 0:14:32 Speaker A: Böyle ağır basmıyor mu burada?
0:14:33 - 0:14:34 Speaker B: Neyi ağır basmıyor mu?
0:14:35 - 0:14:42 Speaker A: İran'ın bu provokasyondaki rolü biraz daha ağır basmıyor mu? Şimdi şöyle, İran istemiyor olacak operasyonu biliyorsun.
0:14:42 - 0:19:10 Speaker B: Evet istemiyor ama şöyle bir durum var. İsrail'in Ortadoğu'daki şemsiyesi İran, Perslerin devletidir. Sakın Şia'dan veya İran halkından dolayı düşünmeyin bunu. Perslerin devletidir. O videoyu lütfen dinleyin dinlemeden yorum yapmayın. Perslerin yapılanması İsrail'in Ortadoğu'daki şemsiyesidir. Dünyadaki İsrail'in şemsiyesi ise Amerika Birleşik Devletleri'dir. Şimdi İran'ı ortaya atması bu manada önemli. Çünkü Irak'ta Sünni yönetimin yenilen etkin rol oynamak üzere olduğu bir döneme giriyoruz. Zira Barzani bir açıklama yaptı. Olayın hemen arkasından. Dedi ki Irak yönetimiyle Öğrek merkezi yönetimiyle bizim aramızdaki işbirliği kapsamını ciddi anlamda arttırmamız lazım. Şimdi biliyorsunuz Barzani işin sünni tarafında. Öğrek yönetimindeki şia faktörlerinin düşürülmesi adına Barzani'den bir adım geliyor. Daha da sıklaşacak. Dolayısıyla şimdi bir de şuna bakmamız lazım. Herkesin kaçırdığı bir nokta Bu insanlar özellikle vefat eden Allah hepsine rahmet eylesin. Hastaları da şifa nasip eylesin. Ailelerinde baş sağlığı diliyoruz. Çünkü ölenler bizim Müslüman kardeşlerimizdir. Ve Bağdat'tan yola çıkan beş yüz kişilik bir grubun da içinde olduğu bir şey. Yani birileri Bağdat'tan bu beş yüz kişilik bir turist iç turistin hareketi geçtiğinin zaten istihbaratını vermiş. Şimdi bu 500 kişiye baktığımız an detaylı bir şekilde raporlarına ulaştığımız an bunların daha ziyadesiyle sünni gruptan olduğunu görüyoruz. Dolayısıyla ölenler sünniler. Sünni ve Şia ile arasındaki mesafeyi anlatmak için söylemiyorum ama şunun için söylüyorum. Ölen insanlar Sünni. Aslında İran şu anlamda, Irak yönetiminde şunu söylüyor, sen evet adım adım yönetimde Sünni unsurların daha etkin rol gütmesi için bir mücadele veriyorsun ama ne Amerika, ne ben, ne İsrail. Irak'ta sünni bir yönetim değil, Şia'nın Persler'in devleti anlayışıyla bir yönetim arzuluyorum ve bunun önünde önemli engellerden bir tanesi Türkiye Cumhuriyeti ikincisi de Barzani. Bu iki unsur Irak'taki yönetimin şiaya kaymasına engel teşkil etmek için bir mücadele veriyorlar. Dolayısıyla bu mücadelede İran doğal olarak her ne olursa olsun sanki şiaya yapılmış gibi ortaya çıkarak böyle provokasyonu beyan ederek dünyaya veya Orta Doğu coğrafyasına ben buradayım demek için bazı şeylere ihtiyacı olacaktır. Ki İran ve İsrail bu noktada mahirdir. İran'ın, Persler'in devleti. Her seferinde tekrar edeyim söylüyorum. Yani kendi bölgesinde bir bomba patlatma, patlayan bombanın kendi varlığını ortadan kaldırmaya dair olduğunun iddiası. Dolayısıyla burada İran'ı görmezden gelmiyoruz, Persler'in devletinde İsrail'in zaten bir arada hareket ettiğini söylüyoruz ancak Orta Doğu'daki bu unsurların temel mahiyetiyle sadece Türkiye değil bir de Sünni-Şia arasındaki çatışmanın daha da had safhaya çıkması için mücadele olduğunu söylüyoruz ki bu nokta bana Orta Doğu'yu daha detaylı konuşmamız gerektiğini inançlar noktasında mezhepler noktasında ayrı ayrı yeniden bir değerlendirme videoları çekmemiz gerektiğinde gündem ediyor. Düşmanlarımız bölümünde ülke ülke gideceğiz ama bence Orta Doğu konusunda önemli bir eee çalışmayı da tekrar izleyenlerimize sunmamının vakti gelmiştir. Biraz daha isimler üzerinden biraz daha detaylandırarak olayları çünkü önümüzdeki süreçte eee Türkiye'nin bu gücünü kırmaya yönelik olarak Sünni, Şii ve Vahabi unsurları bir kez daha tetikleyecekleri artık aşikar. Yani artık gündemde de oldukça konuşulan bir şey. Dolayısıyla bunu yeniden ifade etmemiz lazım. Ama Orta Doğu açısından söylemek gerekirse eee bilinmeyen bir şeydir. Bir sonraki bir detaylı bir şekilde anlatırız. Eee Bağdat'tan döner bütün hesaplar. Yani Bağdat'tan yola çıkıp bir takım unsurları karıştırmaya gayret ediyorlar. Eyvallah. Ancak Orta Doğu'daki bütün hesaplar Bağdat'tan döner. Orta Doğu hakkında yapacağımız detaylı videoda inşallah bunu daha detaylı ifade etmeye gayret ederiz.
0:19:10 - 0:19:14 Speaker A: Türkiye'nin bu provokasyonuna cevabı hamlesi ne olacak?
0:19:16 - 0:21:49 Speaker B: Türkiye'nin bu noktada her zaman söylediğim bir şey var. Sosyal mecrada ya da kendini anlatma noktasında daha aksiyonel hareket edebilecek kapasitesini geliştirmesi gerekiyor. Ne yazık ki bu konuda yavaşız. İkinci mesele Evet, biz Twitter kullanmıyoruz ya da Twitter'ı sevmiyoruz ama biz de ahmaklık boyutunu Twitter'den görüyoruz. Dolayısıyla Twitter'da bir cevap veriyor olmak ya da sosyal mecrarda bir cevap veriyor olmak bunun da aksiyonel hale getirebilmek için sadece Türkiye içinden değil, dünya çapında isimlerle çalışıyor olmak lazım. Medya konusu yani dünyaya bir şey duyurma konusunda Türkiye'nin zafiyetini göz ardı edemem. Yani o her zaman bizim bir eksiğimizdir. Kimi zaman harekete geçiliyor. Ama eee yapılan çalışmalar da var. Daha da arttırmayı yönelik olarak ama hep zayıf kaldığımız bir nokta. Eee çünkü eee aynı eee coğrafyada Amerika'nın, İngiltere'nin, Fransa'nın yapmış olduğu iğrençlikleri, insani soykırımları bir türlü anlatmayı beceremedik. bir diğer taraftan da bizde hep devlet geleneğinde Allah'a şükür yavaş yavaş kırılmaya başlayan benim de paramparça olması için mücadele ettiğim bir şey var. Yanlışı yani Ortadoğu coğrafyasındaki yanlışı anlatırken birilerini kırmaktan korkmak Yani bir şeyin kırılmasından korkmak o bizde devlet refleksi olarak geçmişte tek partili dönemden kalmış olan bir reflekstir. Yani böyle ifade etmeyelim de böyle yapalım da ama artık dünya öyle bir dünya değil. Dünya artık bilgiyi güç olarak değil, silah olarak kullanmak zorunda olduğumuz bir dönemden geçiyor ki biz bu konuda daha rahat hareket edebilmemize vesiledir. Hakikat bunu daha iyi anlatabilmek için artık o devlet geleneğinin de yıkılıyor olduğu bir dönemdeyiz. İnşallah tamamen yıkılırsa rahat rahat kardeşim Şia başka bir şey, Persler'in devleti başka bir şey. Bu düşmanlıkları ortadan kaldırmak için bunları çok iyi anlatıyor olmamız lazım. demekte fayda var. Dizilerle bu bir noktada sağlandı ama daha aksiyonel bir yapıya geçme zamanıdır. Bu noktada belgeseller benim için çok önemlidir. Inşallah o konuda çeşitli çalışmalarımız var. Daha da iyisini yapabilmek bizim için önemli. Belgesel noktasında ve araştırmacılık noktasında çok geride olduğumuz gerek akademik tarafta gerek medyatik tarafta aşikar bir gerçek.
0:21:51 - 0:21:57 Speaker A: Eee bölgeye yapılacak operasyonla alakalı ne dersin abi? Bu nasıl etkilecek o provokasyon bu durumu?
0:21:57 - 0:23:10 Speaker B: Hiç etkilemeyecek tam tersine çok daha aksiyonel bir pozisyon alınacak. Şu anda bir süreç bekleniyor. O süreç atlatıldığı andan itibaren eee yani Temmuz Ağustos aylarına ben dikkat çekmiştim daha önce. Bu Temmuz Ağustos ayının eee bir şeyini atlatabilirsek eee ya bu civarda ya da bu civarın sonunda bir harekat başlayacak. Eee ama o harekatta başladığında yine geriye döndüğümüzde ekonomik fonksiyonlar ve sosyolojik problemlerle karşı karşıya kalacağız. Türkiye'nin bu noktada elini darlandırmak için elinden geleni yapmaya devam ediyor olacaklar. Ancak yani o zaman bizim Ortadoğu'da ne işimiz var diyen zihniyete şunu söylememiz lazım. Orta Doğu'da bu harekatı gerçekleştirmez isek ve bu harekatın bütün adımlarını adam gibi bitirmezsek, yarım bırakırsak Türkiye içerisindeki yapıların Türkiye'ye vereceği zarar çok daha büyüktür. Dolayısıyla Türkiye burada aksiyonel olmaya mecburdur. Yani bunun olur mu olmaz mı? Biraz dursak mı? Sadece sınırlarımızı mı korusak? Deme imkanına sahip değiliz.
0:23:13 - 0:23:16 Speaker A: Yani ne yaparlarsa yapsınlar bu operasyon gerçekleşecek diyorsun.
0:23:16 - 0:24:01 Speaker B: Mecburuz. Yani gerçekleştirmediğimiz her adımda bir sonraki süreçte bizim içimizdeki kırılımı arttırmayı yönelik hareket edecekler. Çünkü PKK'yı yurt içinden çıkartıyor olmak yetmiyor. bölgedeki ayrıştırma unsurlarını temizlemek gerekiyor. Gerek Kürt halkını gerek Türkmenlere yapılacak ve yapılmış olan zulümün engellenebilmesi ve bölgede kalıcı barış unsurunun temellendirilmesi ve Suriyelilerin tekrardan geriye dönüşleri için bunları yapmaya mecburuz. Yani bu noktada eee dikkat çekilmesi gereken bir noktadır. Mecburuz onu yapmaya çünkü yurt içindeki pozisyonda belli.
0:24:02 - 0:24:19 Speaker A: Dışarıdan da zaten abi bakıldığında artık PKK'nın çok ağır darbe yediğini Bütün düşmanları da görüyor ve bir anlamda da PKK'yı biraz daha zaman kazandırmak ve korumak anlamında bu provokasyonların devam edeceğini de söyleyebiliriz.
0:24:19 - 0:26:28 Speaker B: Mutlaka ve kesinlikle işi 2023 yılına kadar sarkıtıp nihayetinde konuyu yine hükümet bağlamını getirerek politik unsurlarla hükümet devrilsin unsurunu meydana getirmek istiyorlar. Çünkü PKK'nın şöyle bir kararı var. eee özel toplantılarından alınmış istihbaratlar dairesinde iki bin yirmi üçe kadar daha sakin davranmak eee sessiz konuma geçmek Türkiye içerisinden bahsediyorum. Kuzey Suriye bölgesi ve Irak'tan bahsetmiyorum. Özellikle Kuzey Suriye'deki yapıyı güçlendirmek zaten hükümet devrilecek, o devrildikten sonra bizim içerideki fonksiyonlarımızda hiçbir sıkıntı kalmayacak. unsuru var. Eee HDP bu noktada da PKK'ya da söyleme bu yönde. Eee dolayısıyla herkesin beklediği şu. Iki bin yirmi üçte hükümet değişir. Her şey rayına girer. Eee mantığıyla şu anda bir sessizlik ama şimdi o sessizlikle Kuzey Suriye'de bir hazırlık var. Türkiye tam da orada tepesine binerse bu sefer iki bin yirmi üçlü hükümetle değilse PKK'lı ortada kalmayınca ya da azınlığa düşünce militan sayısını kaybedince ne yapacaksınız? Büyük zora gireceksiniz. Dolayısıyla oraya operasyon yapmasınlar, şu 2023'e kadar idare edelim. Hatta öyle idare edelim ki yani hiçbir yerde bomba patlatmayalım, eylem yapmayalım, ufak ufak yangınlarımızı çıkarmaya devam edelim ama Nihayetinde göze batmayalım şu altını masa artı bir HDP'yle hükümet değişmiş olsun. Ondan sonrası zaten CIA bizim için gerekli olan bütün projeksiyonları önümüze dizmiştir, hazırlamıştır. Gerekenler yapılacaktır zihniyetiyle. Böyle bir bakış açısı var. FETÖ da bu işin destekçisi olduğu için artık durum daha netleşmiş durumda. Aslında her şey çok net. Fakat bu netlik görülmesin diye binlerce görselle milyonlarca cümlelerle herkeste bir farklı düşünceyi doğurma mücadelesi var. Aslında fotoğraf çok açık.
0:26:29 - 0:26:49 Speaker A: O zaman ağabey onlar 2023'e kadar bu hazırlığı yapıyorsa, karşı tarafta da devlet de 2023'e kadar özellikle o Kuzey Suriye'nin bütün sınırını temizleyecek kadar temizlemek istiyor. Yani Hemviç, Tel Rifat, daha sonra da işte Kamışlı, Haseki bölgesine bütün petrol satışının bulunduğu.
0:26:50 - 0:27:43 Speaker B: Şu anda bölgede hem yaşayan grupların başındaki liderlerle hem oranın Kürt halkıyla hem yine Türkmen kardeşlerimizle ciddi anlamda bir çalışma var. Yani şu anda askeri operasyon yok ama sosyolojik bir operasyon süreci hızla. devam ettiriliyor. Inşallah o bölgede PKK temizlenmesi bu manada iki bin yirmi üç öncesinde mecburen gerçekleştirmek zorundayız. Çünkü ardından gelecek olan hükümet ııı bu noktada çok daha gözü kör bir hükümet mantığıyla hareket etmek isteyeceklerdir. Ama ııı hep dedi ki yani hesapların tamamı Orta Doğu'da Bağdat'tan döner. Abdülhamid Han zamanında boşu boşuna oraya bir saat kulesi aman millet saate baksın diye koymamıştır. Her şeyin bir vakti saati vardır.
0:27:44 - 0:27:46 Speaker A: İyi abi ağzına sağlık. Teşekkür ederim.
0:27:46 - 0:31:19 Speaker B: Kolay gelsin. Hadi bakalım. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. www.sebeder.org Altyazı M.K.
