0:00:33 - 0:00:38 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Hayırlı akşamlar. Ahmet, nasılsın?
0:00:40 - 0:00:43 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar. Teşekkür ederim. Sen nasılsın? İyi misin?
0:00:43 - 0:01:16 Speaker A: Eyvallah. Bir çarşamba günü daha yine seninle beraberiz. Birazdan Cüneyt abi de aramızda olacak. Bugün farklı bir konu. Arabesk. Allah rahmet eylesin Ferdi Tayfur'u kaybettik. Arabesk müziğin kralı isimlerinden birisi. Tabii Ferdi Tayfur'un vefatından sonra hani bizim de bugünkü konumuz Türkiye'deki arabesk yaşantı, arabesk sosyolojisi. Bunlar olacak. Bunlardan bahsedeceğiz Süneyt abiyle beraber.
0:01:19 - 0:02:07 Speaker B: Aslında konunun ön plana çıkması biraz da sevgili Türker Akınca'yla yaptığımız muhabbetten sonra ortaya çıkmıştı. Kendisine selam ediyoruz burada. Kendisi sizin dediğin gibi yani. Ömrüne baya uzunmuş. Yani arkasından ağlanacak insan sayısı herhalde çok az kaldı yakın. Yani yeni kültürde, yeni kültürün ürünlerinde, popüler kültürün geliştirdiği sanat akımı diyelim ben, sanat değil de bu tarz sanatçıların yaptığı eserlerde insanlar, onlar vefat ettikten sonra acaba arkalarından ağlayacaklar mı? Ya o derece sevecekler mi? Diye bir soru işareti koyuyorum. Bu soruyu da soracağım Cüneyt abi. Arabesk ile ilgili program yapmıştı kendisi. Biraz arabesk yüklenmişti. Aslında o kadar yüklenecek bir şeyim değil mi? Onda cevabını alacağız ondan.
0:02:08 - 0:03:38 Speaker A: Hadi bakalım. Ya tabii milyonlarca insanın duygularına tercüman oluyor. Öyle ya da böyle anlatamadıklarına. hissettiklerini, dile dökemedikleri şeyleri. Tabii arabesk dünyasının ünlü sanatçılarından buluyor. Tabii belki irdelenmesi gereken diğer konu da bu sanatçıların çoğu özellikle son dönemde yani son on yirmi senede bunların popülaritesi artık düştü. Eskisi gibi değil. Ama hala bir kitlesi var. Ama yeni nesilde çok bir karşılıkları yoktu. Ancak vefat ettikten sonra işte haklarında çekilen filmlerle beraber tekrardan bir Popüleriteye kavuştular. Büyük bir ihtimalle Ferdi Tayfur'la alakalı da bir film çekilecektir ileride. Bakalım ne olacak? Herkese selamlar arkadaşlar. Aleyküm selam. Abdullah abi, Özgür Aksoy, Davut, Haluk Çağlayan. Hepinize selamlar, destekleriniz için. Hepinize şimdiden teşekkür ediyorum. Evet, yani benim şapka konusuna takılıyorsunuz. Ya şapka konusu şöyle, ben hani şapkayı istekten ziyade bir emir üzerine şapka takıyorduk. Ancak geçen hafta şapkasızlık çıkmak durumunda kaldık. Bundan sonra inşallah canlı yayınlarda en azından şapkasız olacağım. Bilmiyorum Ahmet sen ne diyorsun bu duruma?
0:03:39 - 0:03:43 Speaker B: Yani bende de şapka yok. Cüneyt abi de yok. Sende de olmasa güzel olur.
0:03:46 - 0:04:35 Speaker A: Eyvallah. Evet, o zaman yavaş yavaş Cüneyt abiyi de bekletmeden biz yayınımıza girelim. Ben son ayarlamaları yapayım. Arkadaşlar, son hatırlatmaları yaparak Cüneyt abiyi şimdi alacağım. Twitter'dan ve Instagram'dan da şu anda canlı yayındayız arkadaşlar. Oradan da bizleri takip edebilirsiniz. Tabii sadece takip değil, paylaşırsanız ve abone olursanız, yayını da beğenirseniz seviniriz. Bugün teaserımız farklı olacak. Ümit abiyi de bekletmeden teaserla bir giriş yapalım Ahmet.
0:04:45 - 0:04:46 Speaker C: Araba öldü.
0:04:46 - 0:04:48 Speaker B: Ferdi Tayfur.
0:04:49 - 0:04:53 Speaker C: Aç Ali. Sonuna kadar sesini aç oğlum. Ben içeyim mi sen Ramazan'ı?
0:04:54 - 0:04:54 Speaker A: Hayır.
0:04:54 - 0:04:57 Speaker C: Normal zamanda da içmiyorum ben.
0:04:58 - 0:05:02 Speaker B: Ben Ferdi Tayfur'daki gördüğüm şöhreti hiçbirinde yaşamadım.
0:05:02 - 0:05:56 Speaker C: Ferdi Tayfur sokağa çıktığı zaman trafik falan duruyordu. İnanılır değil mi? Ülkede en çok hayran kütlesine sahip olan sanatçımız Tayyip Baba'ymış. Ben babamın 6 yaşındayken, annemin 5 yaşındayken kaybettim. Ben ağaç içerisindeyim. Uzun yıllar annemin ve babamın yanında bile ağaç oynadığını çok iyi biliyorum. O acılar bu sefer ilk gündü, hayatın ilk günü. Zaten babayı kaybetmediler. Dünyayı bana göre hiç fark eden bir şey yok. Benim buram hemen. Ferdi biridir abi. Ferdi Tayfur biridir. Tayfur ölürse çok üzülürüm. Allah gecinden versin. Ya şu sözlere bakar mısınız? Mutluluğu tanırsın, mutsuzluğu bana sor. Ya burada ben... Bana sor! Yalnızlığı, ayrılığı...
0:05:57 - 0:05:58 Speaker A: Bana sor!
0:06:00 - 0:06:01 Speaker C: Mutluluğu...
0:06:13 - 0:06:16 Speaker A: Evet. Cüneyt abi hoş geldin.
0:06:17 - 0:06:20 Speaker C: Hoş bulduk efendim. Herkese hayırlı akşamlar. Nasılsınız? Iyisiniz inşallah.
0:06:21 - 0:06:47 Speaker A: Eyvallah, teşekkür ederiz abi. İyiyiz. Ferdi Tayfur'la bir giriş yaptık. Kısa bir kesit yayınladık onun hayatında. Bilmiyorum arabeske senin bakışın nedir? Bugün onu göreceğiz. Arabesk derken yaptığım video anlamında söylemiyorum tabii bunu. Genel anlamda arabesk müziğe tavrın, bakışın nedir? Bununla bir giriş yapabiliriz. Bence sonra Ahmet'e bırakacağım.
0:06:49 - 0:07:40 Speaker C: Yani bakış açım şöyle, arabesk müzik diye bir müzik tarzı yoktur. Bunu Ferdi Tayfur da söyler. Onun nasıl söylendiğini, niye söylendiğini biraz detaylandırırız bu akşamki programda. Bir aşağılama cümlesidir. Siyasal İslamcı kadar aptal bir söylemdir. Onun sebebi var, niye arabesk müzik dediklerini. Hatta Ferdi Tayfur da bu konudan çok muzdariptir ve her seferinde döner. Ben fantazi müzik yapıyorum kardeşimler. Bunu da bir ayrıştıracağız. Benim karşı olduğum şey arabesk kültürdür. Yoksa arabesk müzik dediğiniz şey hepimizin hemen hemen zaman zaman dinlediği bir müzik tarzı. Çünkü insanoğlunun müzikle olan ilişkisinin bir temeli var. İnsanoğlunun müzikten koptuğu anlarda hoyratlık başlıyor.
0:07:40 - 0:07:42 Speaker A: Sen dinler miydin abi?
0:07:42 - 0:11:31 Speaker C: Tabii canım ben hala dinliyorum. Ama Ferdi Tayfur daha azdı bu. Daha ziyadesiyle biraz daha Orhan Gencebay bende ön plana çıkardı her zaman. Ama Ferdi Tayfur dinlediğimiz zamanlarda olmuştur. Bugün de hala açıp açıp dinlediğimiz zamanlar var. Çünkü müzikalite insan zekasını geliştiren bir ana unsurdur. Çok ilginç bir şey söyleyerek başlayayım. Orta Doğu'yla bir ilişki yumağına gireceğiz bu akşam. Az da olsa bu arabesk müziğin arabesk denilmeden önceki haliyle denildikten sonraki hali arasında bir fark var. Ve bu farkın önemli unsurlarından bir tanesini söyleyip başlayayım. Orta Doğu coğrafyasında müziğe düşman olan tek millet Yahudilerdir, eşkinaz Yahudiler hariç. Onların sebebi de İspanya'da ve Avrupa bölgesinde gerek romanlarla gerekse İspanya bölgesine gelen Araplarla kurdukları ilişkilerden ötürü eşkinaz Yahudilerin Müzik tarzı ilginçtir, onlar kopmamıştır, devam etmiştir ama bugün hala İsrail'de Yahudiler müziğin düşmanıdır. Müzik yasaktır, müzik dinlenilmez, müzik söylenilmez. Yeni gelen nesil ayrıdır ama eski kafaların tamamı müziğe düşmandır. Müzik dinlemenin insanı perişan edeceğine dair bir inanışları vardır. Halbuki tarihsel sürecimizde de müzik her zaman bizim ana unsurlarımızdan biridir çünkü insanı Hoyratlaştırmaktan alıkoyar veya eğer tabii ki bir yanlış kullanım söz konusuysa o da bambaşka bir mecraya götürebilir sizleri. Arabesk müzik bunlardan birisi ama arabesk kültürdür benim karşı çıktığım şey. Karşı çıkma sebeplerini de çok detaylı başka bir video çekmiştim onunla ilgili. Ama arabesk müzik dediğimiz bugün aşağılanarak söylenen arabesk müziğin kökenleri Biraz daha önemli bir şeydir, Türk sosyolojisini, Türkiye coğrafyasının sosyolojisini anlamak adına bu aşağılanma psikolojisiyle söylenmiş bir cümledir. Ve ağırlıklı bir cumhuriyet yaftası vardır üzerinde, bir cumhuriyet baskısı vardır. Bu baskıyı da gençlerimiz çok fazla bilmezler. Ondan da biraz dem tutmak gerekir. Ve bunun öncesi var. Bir de Osmanlı dönemini sonundan da biraz almak lazım. Saray müziği, Tasavvuf müziği ve Anadolu müziği diye üç önemli parçamız var bizim. Bu üç müzik parçasından Cumhuriyet dönemine geçmek, Cumhuriyet döneminde 1955'e kadar yasaklanan hangi müzikler vardı, haberiniz var mıdır, yok mudur, onu bir üzerinden geçmek. Sonra da Ferdi Tayfur başta olmak üzere o süreçten gelen bir değişim serüveni var. O değişim serüveninde ise bize katılan bir melodika var. Yani düm düm teke tek düm teke tek diye biraz daha arabi ritimler nasıl geçti bize? Orayı biraz anlatmak lazım. Ondan sonra da bunun bizim ülkemizdeki politik sosyoloji üzerinde bile nasıl bir etki bıraktığını ve bugün baktığımız zaman Bu tarz ve buna benzer müziklerin artık dinlenilmemesinin sebepli nedir? Biraz buna odaklanmak lazımdır. Çünkü müzik sosyolojisi üzerine Türkiye'de iyi araştırma yapılmaz. İyi araştırmalar yapanlar biraz yarın okuma kabiliyetini hızlı yakalarlar. Çünkü ben her yeni çıkan rapçiyi dinlerim. Yani bugünlerde çıkmakta olan bütün rapçi çocukların hepsini dinlerim. anlamaya çalışırım. Çünkü o bana yarınla ilgili gençlerle ilgili bir şey söyler. O söylediği şeyin de sosyolojik bir karşılığı vardır. Onu ölçümlemeye çalışırım. Toplumların müzikleri de böyledir. Iıı iyi takip edilmesi gerekir ama Türkiye bu konuda ne yazık ki pek ııı başarılı olduğu söylenemez. Böyle bir çerçevecili bir şey bulayım.
0:11:32 - 0:11:41 Speaker B: Müziğe karşı olduğundan bahsettin ama ülkemizde de belli bir çevre müziğin haram olduğunu sürekli deklar ediyor. Buna ne dersin?
0:11:42 - 0:14:25 Speaker C: Bu haram olarak söylemek mümkün değil. Çünkü nas yok konu hakkında. Bu bir. İki, Peygamber aleyhissalatü vesselamın Habeşçiler geldiğinde onların seyri var. Hatta Hazreti Ayşe validemizle beraber seyri var. Sahih bir hadistir. Sahih takıntıları olanlara selam ederim. Uğraşamayacağım şimdi onlarla. Hz. Ayşe Validemiz de Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın omzuna dayanmıştır. Hatta uzun müddet seyretmek ister. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'da yoruldum ya Ayşeler. Hz. Ayşe'de biraz daha ya Resulallah der. Habeşçiler geldiklerinde iki üç şeyi yapmışlardır. Bir, yerel danslarıyla yani folklor hareketleriyle Peygamber Efendimiz'i övücü namelerde bulunmuşlardır. İki, zikir yapmışlardır, sesli bir şekilde, sonuna doğru. Üç, gerçekten de kendi yerel müziklerini de beyan etmişlerdir, def çalmışlardır. Hakeza zaten Peygamber Medine'ye hicret ettiğinde deflerle karşılanmıştır. Bir müzikle, Taler Bedru'yla karşılanmıştır. Bu da sahihtir. İşte o belgeselde de biz yer verdik, hangi tepelerde, Veda Tepeleri diye. Medine'de meşhur tepeler var. Bu tepelere bütün Medine'nin gençleri yerleşir, onu karşılar. Ve yine Peygamber Aleyhisselatü Vesselam kendi hakkında şiir söyleyen ya da İslam'a karşı şiir söyleyenlere karşı şiir ve naat okuyanlara bahşişlerini vermiştir. Tebrik etmiştir. Mescidin içinde de okunmasına izin vermiştir. Bunlar bizim içerimizde kalmış olan hoyrat, daha doğrusu İslam'ın insan ruhunda, bedeninde, vücudunda meydana getirdiği etkiyi ortadan kaldırmak için verilen bir mücadelenin karşılığıdır. Onun da bir şeyi var, ikinci Mahmut'la bir ilişkisi var. Ama nihayetinde bunun haram olduğunu söylemek, sigaraya haram demek kadar komik bir ifadedir. Beğenmeyebilirsiniz, sevmeyebilirsiniz, hoşunuza gitmeyebilirsiniz. Zaten içinde sizin inancınıza ters bir cümle varsa zaten dinleyemezsiniz. Bunu ayrı tutuyorum, söylemeye bile gerek duymamalıyım aslında bu cümleyi. Bu ayrı bir konudur. İsyankar olanlar, hariç olanların her birisinde insanı tarihsel süreçte bir ezberi hatırlatır, bir geçmişi hatırlatır, bir yarın vizyonu verir. Müzikalite ve melodika çok önemli bir değerdir. Hatta notalardan yola çıkarak insan sosyolojisinin çeşitlendirilmesi hususunda psikiyatrik çalışmalarda da Farabi ciddi manada ön plana çıkmıştır ve bu coğrafyanın en önemli müzikologlarından biridir Farabi. Bununla da dünya çapında nam salmıştır. Bugün de hala biz notalara bakarak ilerleyen tarihlere ait bir söylemi daha iyi anlayabilmemiz mümkün olmuştur.
0:14:27 - 0:15:20 Speaker B: Az önce Cumhuriyet tarihinden bahsettim de, Cumhuriyet'te ön plana çıkan, yani yasakların haricinde, senfoni tarzı müzikler biraz daha ön plana çıktı. Bunun biraz daha yere gittiğimizde, Protestanlığın ortaya çıktığı dönemde, sekülerleşme hareketinde, papalığın tanrı anlayışı yıkılıyor, onun yerine tekrardan Protestanların getirmiş olduğu ahlakla, Yeni bir ilahlaştırma süreci başlıyor aslında, Beethoven, Bachlar, yavaş yavaş ortaya çıkma süreçleri. Marx ve Weber gibi sosyologlar da bunun üzerine inceleme yaptıkları zaman genellikle euro sentrik bakış açısıyla yani Avrupa merkezli bakış açısıyla şey yapıyorlar yani onlar için müzik, senfoni müziği. Birçok araştırmacı da onun üzerine gidiyor. Metin de bu yönde hareket etmesini tetikleyen neydi? Bu bir. İkincisi, senfoni müziğin insan bedenindeki karşılığı nedir?
0:15:21 - 0:22:55 Speaker C: Birinci soruya cevap şöyle verebilirim. İttihat ve Terakki müthiş aşağılık kompleksi olan bir gruptur. Hala ülkemizde devam eden bütün savunumlarıyla büyük bir aşağılık kompleksi vardır. Bu aşağılık kompleksi iç çamaşırlarına kadar yansımıştır. Bakın bunu hakikaten ayıp olmasın söylemek istemezdim ama iç çamaşırlarının değişim sürecinden bile İttihat ve Terakki'nin bu ülkede ne yaptığını tekrar anlatabilirim yani. moda ve tekstil ve kumaş tarihini incelerseniz İttihat Terakki'nin orada bile ne kadar aşağılık kompleksine sahip olduğunu görürsünüz. Bunun sebebi şudur. Genç çocuklar Fransa'ya gitmişlerdir. Osmanlı birçok şeyini kaybetmiştir. Ve onlar yeni kurtuluş reçetesi olarak Avrupa'yı kendilerine mihenk edinmişlerdir. Ve Avrupa'da mihenk edindikleri bu süreçte, şimdi geldik senfoni meselesine çok seslilik arzusu vardır ama Çok seslilik, Beethoven'da dahil olmak üzere matematiksel bir algıyla oluşturulmuştur. Yani Beethoven şunu keşfetmiştir, tabii bunu hani doğal olarak keşfetmiştir, doğal yollarla keşfetmiştir, öyle söyleyeyim. Mekanik zihnin mekanik bir melodisi olur. Yani çalışan bir adamın sabah 8, akşam 5, tabii o tarihlerde Avrupa'da 14-16 saat çalışıyorlar, bu ayrı bir mevzu ama çalışan bir adamın bir mekanizması var. Bu mekaniğe göre oluşturulmuş mekanik bir müziktir Beethoven. Dolayısıyla matematikseldir ve hatta böyle mekanik matematik olduğunu daha rahat söyleyebilirim. Ama insan ruhu böyle değildir, mekanik değildir. İnişleri ve çıkışları vardır. İvmelenme ve integral stimulizasyonuna sahip olmak zorundadır. Bu yüzden Arap müziği dünya çapında işin içini aramak, içini merak etmek, içinden geldiği gibi yaşama arzusunda olan her adamın aradığı bir şeydir. Yani dünyada aslında temel olarak iki çeşit müzik vardır. Birisi mekanik, Diğeri ise, ruhsal demeyeyim hadi şimdi ama şunu diyeyim biraz daha, integral ya da türe mantığıyla üretilmiş müzikler diyeyim. Yani içinde belli inmeleri, belli yavaşlamaları, belli ritim hareketleri olan bir yapıdır. Dolayısıyla burada mesela Arap müziğinde de enteresan bir şey vardır. Tasavvuf müziğine geçmiş olan ritim duygularının tamamı deve yürüyüşü üzerine odaklanmıştır. Düm tek, düm tek. Bu aslında devenin yürüyüşüydü. Devenin yürüyüş ritmi hatta ilk ritim perküsyon derslerinde de ilk öğretilen ritim deve ritmiydi. Devenin yürüyüş ritmi. Ama sonrasında... İnsan ruhunun, deveden de farklı, deve de mekanik. Çünkü yola çıkıyor, yükünü vuruyorsunuz, yeminini veriyorsunuz ve gidiyor. Tam da Beethovenist bir anlayış aslında bu. Ama insan ruhu böyle değil. Bir an üzülüyor, bir an seviniyor, bir an manikleşiyor, bir an depresyona inanmıyorum ama biraz daha aşağıya düşüyor. Böyle bir gerçeklikle yaşayan bir ruha sahibiz. Dolayısıyla burada insanlık tarihi boyunca işte ara ritimleri bulmaya başlıyor. Bu ara ritimleri unuttuğumuz yer ise, sonra da unutmaya mecbur edildiğimiz yer ise Cumhuriyet'in ilk dönemleri. Çünkü bundan önce de aslında biz sarayda bir saray müziğimiz var. Ağır ağdalı, biraz daha Faresi bir müzik tarzımız var. Bir tasavvuf müzikimiz var ki şu anki tasavvuf müziği yok. Onu söyleyeyim. Şu anda tasavvuf müziği yoktur Türkiye'de. Eski eserler ayrı bir konudur ama mevcutta yeni tasavvuf eserleri yoktur. Bunları bu yüzden zaten ilahi diye tabir ediyorlar ve çok kötü bir melodikası vardır. Berbat durumdadırlar. Ama üçüncü bir yerimiz daha var bizim. Anadolu'da insanların ninni, ağıt ve değişlerle birbirlerine bir şeyi anlatıyor olmaları. Bunun da bir melodikası var. Bu melodikada her yerde halkın arasında yaşama birbirini hatırlatan bir şeydir. Yani çocuğu uyuturken, işi yaparken bir yapısı var. Cumhuriyet tarihi itaat ve terakki ile beraber sokaktaki insanları yok saymıştır. Kılık kıyafet, yaşam, kültür, dil ne varsa yok saydı. Dedi ki yok kardeşim biz yeni bir medeniyet kuruyoruz adı altında. batılcıl bir medeniyet kurgusuyla Anadolu insanını tamamen iptal etti. Dedi ki yok kardeşim Anadolu insanı müzikten falan anlamaz. Dolayısıyla biz bundan sonra batı müziği çalacağız. Öyle bir batı müziği çalacağız ki enteresan bir şey vardır. Murat Bardakçı detaylarıyla anlatmıştır bunu biraz. 1945'li yıllar ya da 49'lu yıllara kadar Türkiye'de Türk sanat müziği bile yasaklanmıştır. O bile yasaktı. Sadece hafif batı müziği. Bu arada bu terim de Türk subayları tarafından uydurulmuştur. Arabesk kelimesi gibi. Çünkü dünyanın hiç bir yerinde hafif batı müziği diye bir kelime duyamazsınız. Yani hafif ağır doğu müziği diye bir şey duymayacağınız gibi, hafif batı müziği diye bir şey tam bir uydurmasyondur. Türk Dil Kurumu da dahil olmak üzere bütün adı Türk ile başlayan bütün kurumlarımızın uydurmasyon sürecinde bir uydurmadır. Ve o dönem çok enteresandı. Müslüm Gürses de onu şöyle anlatır. Biz o günlerde radyoda Hafif Batı müziği okumaya çalışıyorduk veya Türk sanat müziğinin sola kısmına yeni izin vermişlerdi dediği tarih 1963. Yani Demokrat Parti'nin başa gelmesi bile yetmez. Çünkü Adnan Menderes de böyle aman aman Anadolu çocuğu değildir aslında. Dolayısıyla Türkiye bir şey tayfası oluşturmuştur. Kafasına göre bir yara entelektüel, göbekli simokinli bir tip oluşturmuştur ve bu tip Anadolu insanın deyişini, ninnisini, dengbejlerinin ağzından dökülen hızlı ritimleri hatta Karadeniz müziğini reddetmiştir. Tamamen. Hatta o dönemin Türk sineması yeni yeni başlarken görürsünüz köylü bir adamın marketten girerken bana bir kilo gram kaşar verir misiniz gibi bir cümleyle konuştuğuna denk gelirsiniz. Hayatta konuşmayacak bir tiptir. Ve tarihin bir gerçeği var. Gerçeğin istediğin kadar üstünü ört. 5 sene ört, 50 sene ört, 55 sene ört, bastır abi. Gerçek toplumsal sosyoloji asla durmaz, yırtık buldu mu patlar. Bu yüzden devletler, devletler, aklı başında devletler, Burada kendisi enstitütü kurarak rayına sokmaya çalışır. İngiltere, Fransa bunu yapmıştır. Almanya bunu yapmıştır. İtalya bunu çok iyi yapmıştır. Mesela konservatuar anlayışını çok iyi kurgulamıştır. Eğer sen bir medeniyetin bu kelimelerle değil başka bir şey yapmasını istiyorsan bile bunun bir yöntemi vardır. Hayır, Türkiye gelmiş basmış abi. Cumhuriyet rejimi müziği de basmış. Türk sanat müziğini de yasaklamış. Peki neye izin vermiş? Balkan müziğini. Balkan müziği dediğinizde biliyor musunuz? Bugünkü... Çok kızacaklar belki ama... Atatürk'ün sevdiği müzikler var ya Ahmet... Aşağı yukarı 16 tane, 17 tane çok sevdiği şarkılar var. 15 tanesi Çingene müziğidir. Eşkinaz Yahudilerinin Çingene müzikleridir. Ortak müzik.
0:22:55 - 0:22:59 Speaker B: En çok hoşuna çıkan şarkısı Fikrimin İnce Gülü. İsimli eser.
0:23:00 - 0:31:25 Speaker C: O da değil, o da Çingene müziğinden çalıntıdır ya... Ermeni vs. için yine. Şimdi bu aşağılık kompleksinin bir çıkarımı. Tamam mı? Ben farklıyım kardeşim. Ben ayrı bir adamım. Yani sizin gibi değilim. Güzel. Ama toplum bağında bahçesinde çalışıyor, uğraşıyor. Sen cumhuriyet bile kursan bugün kurdun diye sistem değişmiyor. Adam dün pamuk tarlasındaysa bugün pamuk tarlasında çalışmaya devam ediyor. Ve o günlerde İnsanlar 1970'lere kadar hatta 65 diyelim, 60-65'lere kadar devletin ulaşılamaz olduğuna inanmışlardı. Öyle bir baskı sistematiği vardı. Demokrat Parti'de zaten ezdi, biçti, başbakanı astı falan ya. Abi yok, devlet ulaşılmaz bir şeydir, orası ayrı bir kademedir, ayrı bir sofrası vardır, onlar çok üstündür falan derken içlerinden bir adam çıkıyor, Bu adam, tabi bir tane değil Ferdi Tayfur, Orhan Gencebay, ondan sonra Müslüm Gürses aynı dönemde. Abi bunlar kendi bölgelerinde söylerlerken, inanılan bir değer ortaya çıkıyor. O da şu, plak. Yani teknolojinin önünde duramıyor devlet. O güne kadar plak yok. Plak çok pahalı. Çok pahalı bir şey. Evlerde gramofon sahibi olmak falan zor bir şey yani. Ama şimdi plak çıkıyor. Bir şey daha oluyor. 1960'lı yıllarda Türkiye'nin Güney ve Güneydoğu Anadolu bölgesinde Suriye ile bir ticaret başlıyor. Ne ticaret? Kaçakçılık. Yani milleti zoraki ölüme hapsetmiş olan zihniyete karşılık kaçakçılık yapmak zorunda kalanlar soluğu nerede alıyorlar? Eğlenmek için Beyrut'ta. Beyrut'ta ne var? Arap müziği var. Arap müziğinde ne var? Düm tak takatak, düm takatak takatak diye geliyor. Abi dinleyenler getirmeye başlıyorlar tamam mı? Abi diyorlar ya biz yıllar olmuş böyle bir şey duymamışız yani bu bizi aldı götürdü. Melodica'ya alınıyor. Ferdi Tayfur da bunu söylüyor. Bu ritim bizde yoktu diyor. Ben 60'da başladığımda bu ritim bende yoktu diyor. Aynı dönem Suriye, Beyrut'tan alıyoruz. Feldi Tayfun, Müslüm Gündez, Orhan Gencebay bunu duyuyorlar. Hatta bu işin piri var, o sonradan gelecek, Selami Şahin. Türkiye'ye Mısır müziğini taşıyan adamdır yani. Bir numarasıdır bu işin. Mısır'da ne kadar melodika varsa almıştır, getirmiştir. Çünkü hani şey olur ya Ahmetciğim, hiç Türkiye'de teyip yoktu. Yurt dışından teyip geldi, bütün evlerine dağılır ya böyle. Bir anda öyle bir dönemimiz vardı bizim çocukluğumuzda. Herkes onu almaya Doğu Bank'a koşar. Doğu Bank'ta millet kuyruk bekler falan. Böyle bir zaman dinimi yaşadı ya Türkiye. İşte o dönemde ithal edilen şeylerden bir tanesi bu müzik. Ama temelinde şu var. Birisi parladan çıktı ve bir şey başardı kardeşim. O başardığı şey diğer insanı motive etti. Ve o motivasyon bu insanları yukarıya taşıdı. Ve Türk politikası şunu görmeye başladı. Arkadaşlar bir dakika halkımız kendine geliyor. Halkımız uyanıyor. Çok bizim istediğimiz gibi değil ama başka bir türlü uyanıyor. Bize halktan bir tip lazım. Kim geldi? Çobansülü. Çobansülü geldi, o güne kadar dokunulmaz başbakanlar, inanılmaz cumhurbaşkanların yanında bu sefer karşımıza çobansülü var. Ve hakikaten de Demokrat Parti'nin o döneminde Süleyman Demirel'in arkasında duran, propagandasını yapacak adamlar, harika ya bu adam Anadolu lehçesiyle konuşuluyor. Ve millet arabesk müzikle kendine geliyor. Hoş, ben birazdan onu da söyleyeceğim. Kendine geliyor derken, bu sefer de acıların çocuğu olarak geliyor. Öyle de bir tuhaflık var. Geleceğe dönük söylenme değil, geçmişin acılarını söyleye söyleye geliyor. Ama sonuçta bir adam... Cumhurbaşkanı'nın masasından değil. Çünkü o güne kadar, bak çok ilginç bir kırılımdır burası diyorum ya, müzikolog bir adam olmalı. Şöyle 4-5 senesini verdiğinde bunun 4-5 çiftlik bir ansiklopedistine ihtiyacımız vardır. Ne anlamda? O güne kadar Atatürk'ün sofrasında şarkı söyleyenlerdir, müzezyen senarlardır bu ülkenin görüntü müzikologları. Hayır abi, halk diyor ki bu sefer Cumhurbaşkanı'nın sofrasından değil, bizim tarladan bir abi çıktı. Buradan, Adana'dan, tam da merkezinden, tam da göbeğinden, tam da herkesin birbiriyle cebelleştiği yerden bir adam çıktı abi. Ve çıkan adam bir anda sevinilir. Çünkü onu temsil etmektedir. Ve hatta Süleyman Demirel de bütün Türkiye'ye böyle pazarlanır. İşte diğerleri sizi nasıl temsil ediyorsa, Arabesk'in o isimleri nasıl sizi temsil ediyorsa, işte sizi temsil eden çoban sülünüz geldi der, zaten Türk politik tarihi tekrardan başa döner. başa dönmek zorundadır çünkü toplumun aşağı yukarı %3'lük çok net söylüyorum %3 hadi %5 diyelim ya oluşturduğu fabrikatörleriyle yandan zenginleriyle %5'lik bir tayfanın %95'i zoraki baskılaması ona illa şapka takacaksın bunu yapacaksın böyle yapacaksın bu müziği dinlemeyeceksin bu kitabı okumayacaksın böyle yürümeyeceksin filan hee Olmaz abicim, bastırarak olmaz. İnsan inanmadığı şarkıyı söylemez. İnsan inanmadığı kıyafeti söylemez. He, böyle inanması iyi bir sosyoloji mi getirmiştir? Hayır. Ama bu kadar baskı bunu getirir. Yani hep söylenilen bir gerçek vardır. Özal, rahmetli Kürtlerin Kürtçe kasetleri yasağını ortadan kaldırınca insanlar üzerindeki değişim çok net görünmüştür. Ama ne tuhaftır, 2000'li yıllara geliriz, Ahmet Kaya Kürtçe şarkı yapacağını söylediği için bir salonda adama çatal bıçak fırlatırlar. Ya hani sanatçıydı bunlar. kalpleri çok yumuşaktı, çok efendilerdi, aman Allah'ım beyefendilerdi filan da bunlar bunlar topluma filandılar yani sonra bir baktık bir tanesi kumarbaz öbürsü madrabaz olup çıktı ama Ahmet Kaya söylediğiyle öldü abi ne söylediyse öyle öldü beğenirsin beğenmezsin bak hayatın en temiz adamı şu manada söylüyorum başı ortası sonu böyle zikzak yok abi ne başladı o bitti Münafık değil adam tamam mı? Yan pirilik yapmıyor. Nasıl geldi öyle gidiyor. Burada tabi arabesk kültürünün aslında bu kadar tutacağına Ferdi Tayfur da inanmaz. Niye? Abi sürekli ağlıyoruz, sürekli yanıyoruz, sevgilimiz hep bizi terk ediyor, anamız hep ölüyor, babamız falan. Ferdi Tayfur yine bir röportajında şunu söylüyor. Diyorlar ki ya Ferdi baba, sen bütün bu söylediklerini yaşasam mıydın? Oğlum ben bu kadar şeyi söylediğim şeyi harbiden yaşasaydım ben çoktan ölmüştüm diyor. Bir saatten sonra diyor beni dinleyenlere tatmin etmek zorunda kaldım. Adam baktım bundan zevk alıyor, devam ettim diyor. Bu da aslında Ferdi Tayfur'un 95 yılında kafasına dank ediyor. Çok eski yıllarda yapmayı planladığı şarkıları, söylersem millet şimdi sevmez dediği şarkıları, fantezi olan şarkılarını yeniden kaset yapıyor hatta o kaseti az satıyor. Çünkü acı yok. Millet bir kere acıya alışmış, acıdan zevk alıyor. Bundan yana değilim. Ama... Bu bir gerçektir. Müthiş bir baskı formasyonunun karşılığıdır, bedelidir, sonucudur. Bu aynı zamanda söylenecek sözü olan toplulukların varlığıdır. İşte benim geldiğim soru şu. Dün arabesk dinleyen adamın arabesk niye dediler? Aşağılamak için. Çünkü arabesk diye bir müzik kavramı yok sözcüklerimizde. Uyduruldu, TDK'ya konulmuş olan bir uydurma. Kelimedir, tamamen sahte bir kelimedir. Bu fantezi müziktir yani çok basit tabirle. Ne demek o? Birden fazla melodi biçiminin insanların mevcut durumlarını izah etmek için kullanılan bir yönteme fantezi müzik deniyor. Bu kadar basit. Tabi şimdi bunu fiyat etmek gerekiyor. Biraz hızlı mı gittim bilmiyorum ama böyle bir tarihsel bir süreci takip etmeye çalıştım.
0:31:25 - 0:32:16 Speaker A: Diyor, gayet güzel bir giriş oldu ağabey. Ağzına sağlık. Ben biraz daha işin sosyolojik kısmına değinmeni isteyeceğim. Şöyle ki, arabesk kültür toplumun acılarını, hayal kırıklıklarını yansıtıyor. Yeri geliyor içinde isyanın da olduğu, kelimelerin, cümlelerin olduğu. Kadercilik anlayışının bir yanıyla empoze edildiği... Bundan dolayı insanları kedere, mutsuzluğa ya da tembelliğe, bir şey yapamamaya, umut kırılmasına götürdüğüyle alakalı yapılan analizler var. Arabesk kültürün ya da arabesk şarkılarının bu gönülle topluma yansımasını nasıl değerlendiriyorsun?
0:32:16 - 0:37:17 Speaker C: Şöyle değerlendiriyorum. Örneğin, kendim şöyle bakıyorum mesela. Ben ne zaman arabesk müzik dinlemek isterim? Mesela ben. Kendim çaresiz kaldığımda arabesk müzik dinleyeyim, dinlemiyorum. Bir başka çaresiz olduğunu düşündüğüm toplumun çaresizlikten çıkarmak için, onların duygusuna geçmek için arabesk müziği kullanıyorum ama. Çünkü beni o duyguya taşıyabiliyor. İnsanoğlunun yaşadığı her kötü olayı, kendinden sonraki nesle tecrübe olarak aktarması varken, bunu kendi acısı olarak aktarması bir, bir zamandan sonra benden daha fazla acıyı çeken yoktur diyerek kibre vesile olabilir. İki, büyük bir tembelliğe vesile olabilir. Zaten yapamıyoruz, zaten yaptırmazlar, biz beceremezler diyebilirler. Ve üçüncü mesele, Şuna katılmam, arabesk müzik bütün bunları yaparken melodikasını geliştirmemiş olan tasavvuf müziği bu işin neresinde derim. Bir. İki. Geçenlerde çok kıymetli bir albümden duyduğum çok güzel bir tespiti söylemek isterim. Rock'n Roll. Rock müzik tam da inanan insanların dünyaya bir şey söylemesi için en iyi melodilerden biriydi. Onu niye biz kaçırdık diye çok tatlı bir cümlesi vardı. Çok hoşuma gitmişti. Neden? Yakalanabilir bir melodi kaydı çünkü. Neden? Çünkü orada birileri çıkıp o tarafın yasağını haramla beyan etti. Bu tarafın yasağı resmi geldi. O tarafı ise yasak resmiyette geçmiyordu. Çünkü Kur'an okumak yasaktı ama insanlar Kur'an okumayı bir şekilde yapacaklardı. Yasak demek olmazdı. O tarafa haramdır diye bir yapıştırma yapıldı. Halbuki bütün ezanlarımız bir makama göre okunmaktaydı. Dünyada böyle bir ülke yok. Beş vakit namazı beş ayrı makamda okuyan dünyada tek ülke yok. Bu da Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin İslam dünyasında en fazla hizmet etmiş olan devlet olduğuna dair bir altı çizilmesi bir cümledir yani bir yapıdır. Ama devamını getiremedik. Bu sefer genç adam kendisine ümit besletecek olan bir alanı aradığındaysa görebildiği tek şey abicim Sezen Aksu'ydu. Kusura bakmayın Sezen Aksu da acıların kızı olarak başladı ki hayata. Yani öyle lambur lambur gülü eyleye gelmedi ki. Arada kim geldi? Bir Barış Manço geldi ve hakikaten Barış Manço taifesi İşte bu Hürreller falan, o 80'li yıllara doğru giderken, 70'li yılların sonlarına doğru, inanan insanlara küfre girmeyen bir müzikle kendilerini bulma imkanı bulmuştu. Bu hakikaten iyi bir değerdi. Ama devamı gelmedi. Dolayısıyla ben hep kusura bakmayın şöyle demem yani. Arabesk bunu bunu yapmıştır. Evet insanları isyana sürüklemiştir. Bir kısmında öyle arabesk müzikler var ki adamı dinden çıkarır. Tamam buna itirazım yok. Ben bir sosyolojik tespit yapıyorum burada. Aman Allah'ım böyle devam etsin diye bir tarzım yok. Ama diyorum ki buna karşılık biz ne ürettik? Bizim ürettiğimiz bir şey yok abi. Bizim ürettiğimiz hiçbir şey yok. Yani şöyle söyleyeyim size. Çok yakın bir döneme kadar, çok yakın bir döneme kadar, 100 yıldan beri aynı Mevlid-i Şerif okunuyor. Du. Ve tamamı Osmanlıca dinleyen bir şey anlamıyor. Abi ne diyor acaba? Yani Mevlid-i Bahri okunurken, hadi bakalım Süleyman Çilebi Efendi'den dinliyoruz. Ne dedi? Cevap yok abi. Çünkü dilini bitirmişler anladın mı? O kelimelerin ahengi yok. E karşında tasavvuf dediğin şeyin tavrıysa, Ne yazık ki cümle öğretmemiş, çok nadirattan insanlar bunun üzerinde çalışmışlar ve onu da Türk klasik müziğiyle yapmaya kalkmışlar. Halbuki Anadolu insanının aradığı şey Yunus Emre'dir abiciğim. Yani Nihavel Taksim'le Tasavvuf müziği yapmaya gayret etmek garip olur. İyi tarafını yakarsan eyvallah ama şurası bir gerçektir. Adam sordum sarı çiçeği aramaktadır abi. Çünkü orada bir hedef vardır, bir gerçek vardır, yaşanmışlık vardır ve yarına bir atıf vardır. İnan, yaşa, sen de öleceksin. Arabesk şudur, nasıl olsa öleceksin. Tasavvuf müziği şudur, öleceksin bir şey yap. Batı müziği de şudur, ölene kadar yaşa. Ölene kadar yaşa. Arabesk, zaten öldün, kıpırdama. Tasavvuf müziğinin orada söylemesi gereken cümle şu, madem ki ölüm var şimdi çok büyük bir şey yapman lazım. Şimdi çok büyük bir şey. Ve tarih boyunca bizim tasavvuf müziğinde onu getirmiştir. Ama devamı gelmemiştir. Yani şu anki tasavvuf müziği falan değil. Şu ankiler şey, gırtlaktan bir şey yapıyorlar. O müzik değil işte.
0:37:18 - 0:37:23 Speaker A: Var mı öyle popüler bir tasavvuf müziği abi? Hani şu diyebileceğin? Yok.
0:37:24 - 0:37:24 Speaker C: Sıfır.
0:37:25 - 0:37:26 Speaker A: Mesela sen o rock dedin.
0:37:29 - 0:37:32 Speaker C: Mesela rock'ta bir grup vardı. Şimdi adıma gelmiyor.
0:37:32 - 0:37:37 Speaker A: Anadolu rock. Cem Karaca ve Barış Manço'nun Anadolu rock.
0:37:38 - 0:38:58 Speaker C: Bak şöyle bir tespit yaparsan belki anlarsın. Cem Karaca ömrünün sonuna doğru bir değişim süreci yaşayarak Cenab-ı Hakk'ın varlığıyla ilişkili bir şey... Yani eğer o 35'inde falan yapsaydı var ya, biz büyük ihtimalle camilerde şimdi Cem Karaca'nın o tasavvuf besteleriyle zikrediyor olabilirdik yani. Acayip de bir şey olurdu. İnsanlar onu görmüyorlar yani. Mesela telal bedru üzerine bir hiç dünyanın hiçbirinde telal bedru üzerinde şey yapılmadı. Yüksek lisans yapılmadı çünkü çağının çok ötesinde müzik kalitesi vardır. Kendi çağında. Yani Hazreti Peygamber müzik kalitesini oluştururken bile kendinden sonraki çağa atıf yapmıştır. Ama bizim insanımıza onu dur dediler yani stop. Durun! Niye? Abi melodika varsa zihin dönüyor demektir. Yani zihin ahenkle çalışır. Ve ahenk melodika ister. Çok basit bir şey söyleyeyim size. Hayatınızda düşündüğünüz şeyleri melodikayla düşünün, unutmazsınız. Melodika unutulmuyor çünkü abi. Yani bak, aklımızdaki şarkılar patır patır geliyor ama ezberlemeye çalıştığımız birçok şeyi ezberlemekte zorlanırız biz. Kur'an-ı Kerim'in bile uygun bir tecrit ve anlamlı bir melodikayla okunma sebebi de budur. Çünkü melodikasıyla oturur. Hoş bugünkü Selefil'in iğrenç bir okuma tarzıyla değil tabi ki.
0:38:59 - 0:39:12 Speaker B: Arabesk müzikle ilgili bir sualim olacak yine abim. Yani Hoca'nın açıkladığın o melodika kavramı üzerine geçeyim. 1980'lerde kısmi olarak yasaklıyorlar arabesk müziği ama darbeden sonra... Ne kısmiydi ya?
0:39:13 - 0:39:17 Speaker C: TRT'de yasak, yılbaşına çıkması yasak, konser vermesi yasak.
0:39:18 - 0:39:35 Speaker B: Yok yok tekrardan bir şekilde ön plana çıkması yasak. başlıyor ve patlıyor gidiyor. Burada ııı bazı düşünürler şunu söylüyorlar. Bu bilinçli bir şekilde yani politize olmuş gençlerin ııı yani yerini doldurmak için arabesk müziği ön plana çıkardılar diyorlar biraz.
0:39:36 - 0:39:42 Speaker C: Yok katılmam. Çünkü bak müzikte şöyle bir şey vardı. Müzik umursamaz. Iıı şey merdiven altında bile devam eder.
0:39:44 - 0:39:53 Speaker B: Diyorum dedin ya az önce melodika. O düşünme yapısını etkileyen bir şey. Yani toplumu sürekli Böyle dramatik bir halde tutan bir müzik yapısı var ya Arabesk'in...
0:39:57 - 0:42:59 Speaker C: Hayır, hayır. Mesela orada bilinçli bir şey yapsanız da işe yaramaz. Ne anlamda yazılmaz? Çünkü o dönemlerde de mesela işte Kudüs'le ilgili olan, yapılmış olan, Müslüman dünyanın dinlediği, hala da dinlemeye devam ettiği, Sezai Karakoç'tan alıntılanarak yapılmış olan iyi besteler vardır mesela. Hala söylemeye devam ediyor. Şehit tahtındayı falan unutulacak bir melodikası yoktur. Hakikaten aranılan bir şeydir, acıkılmış bir şeydir anladın mı? Ama devamı gelmemiştir. Devam ettirmek için bir mücadele gerekiyordu ama bu insanlar da yoruldular. Ne anlamda yoruldular? Çünkü Müslüman dünyası bu anlamda elinde hiçbir delil olmadan devlet ne istediyse onu yapmıştır. Çünkü devlet demiştir ki gidin camilerde müziğin yasak olduğunu söyleyin. Ama öğlen namazını nihavend okuyun. Nasıl ya dememiştir hiç kimse. Yani ulan bir düşün lan ne diyor arkadaş. Yani sen Itri'nin beyanıyla, Dede Efendi'nin beyanatıyla yani sen getirdiğin tekbire bir baksana, selefatlara bir baksana. Bunların tamamı nota yok. Bunlar değil. Ondan sonra burası. Sebep ne? Abiler müzik adamın insanın içinde var olan ekstra pozitivizmi ortaya koyar. Yani Osmanlı'yı seviyorsan Mehter takımını yok mu sayacaksın? O kadar aşağılık kompleksine sahiplenirler ki Enver Paşa bile Mehter takımının marşlarını tekrardan sildirip baştan yazdırmıştır. Çoğu orijinal Osmanlı Mehter takımının marşları değildir. Çoğu değildir. Hepsini Enver Paşa yeniden yazdırmıştır. Niye? Aşağılık kompleksi abi. Bari bundan bir senfoni çıkartalım gibi bir şeydir. Ve daha acısını söyleyeyim sana. 2000'li yıllardan sonraya kadar da tam kanun tarihini hatırlamıyorum. Herhangi bir kurumun İstanbul-Taksim Harbiye'dekinden hariç mehter takımı kurması yasaktı ya. Fort Lord takımı kurabiliyordunuz. Mehter takımı kurmanız yasaktı 2000'li yıllara kadar. Çok basit yani. O kadar enteresan bir komediden geçtik ki biz. Hala da geçmeye devam ediyoruz bu arada. Hala da geçmeye devam ediyoruz. Yani gençliğimiz atı bizlere kayıp kandiline ihya etmeye gayret ettik. Cami cemaati def çalınmasını istemiyormuş. Yani masonlar değil, tapınakçılar değil, bizim caminin cemaati. Ama sen adama oturup şimdi def tarzlarını, bunun peygamberden gelen usulünü anlatsan, istediğin kadar anlat. Adamın biri söylemiş yani. Deli, salla, yani tutturabildiğini millet de hoşuna mı gitmiş, nasıl olmuş bilmiyorum. Ama aynı cami cemaati arabasına binince basıyor kasetine veya radyosuna veya telefonuna, dinliyor işte. Bu garip bir şeydir yani. Neyse, dönerim Ferdi Tayfur'a.
0:43:01 - 0:43:44 Speaker B: Şey aklıma geldi, bizim geçtiğimiz senelerde kaybettiğimiz Ali Tekin Türe vardır, bilirsin, söz yazarı. Direktör söylüyor, ''Tanrım beni tekrardan yarat, yeniden yarat.'' isimli meşhur şarkıların yazarı. Onunla bir röportaja gitmiştik, bizim Hakan'la beraber. Yani bu şarkılar o kadar meşhur olmuş toplumda. Ne bileyim, infal yaratmış şarkılar. Ama ardındaki hikayeyi dinleyince biraz insanı gülümsetiyor. Mesela şey sormuştu Hakan. Tanrım beni baştan yarat nasıl yazdınız diyor. Seni yakacaklar isimli şarkıyı. Yeni kapıda diyor eski banyo hattı var ya raylarda yürürken diyor. Birden diyor aklıma geldi diye yazdım diyor.
0:43:47 - 0:48:52 Speaker C: Ya bunların içeriğine... Şimdi bak, bunların içeriğindeki yapı biçimi... Şöyle bir şey var. Hakikat, Türkiye'de arabesk kültür yaygındır. Çünkü Türk insanı ciddi anlamda tembelleşmiştir. Hayata karşı. Başkasına bir şey yapmak adına karşı. Ve arabesk müzik, senin kendi acılarında yoğrulmaya götürür. Ferdi Tayfur da diyorum ya, şunu itiraf ediyor, ben bu kadar yapmayacaktım diyor. Yaptıkça talep geldi, yaptıkça talep geldi, ben de durduramadım diyor. Yani devam ettim ben de. Ama bu adamlar mesela ne zaman ümitvari bir şey yapsalar tutmamış. Çünkü kitle ona göre kurgulanmış. Çünkü kitleyi 40 sene, 50 sene boyunca şöyle eğitmişsiniz. Siz adam değilsiniz. Siz bir şey yapamayacaksınız. Biz devletiz. Masamızda otururuz, rakımızı içeriz, karar veririz. Siz biz nasıl istiyorsanız öyle yaşarsınız. Ya çok acı bir şey söyleyeceğim. Kızarlar mı, bir şey mi olur bilmiyorum ama. Saltanatı deviren adamlar saltanatı aratmıştır ya. Bu kadar söyleyeceğim. Her konuda. Aratmıştır yani. Çok iki kere iki dört bir şeydir bu. İnsanlar bundan mutluluk duyarlarsa benim ona diyecek bir şeyim yoktur. Ama saltanatı aratılacak bir süreci yaşatmışlardır. Bunun da müzik karşılığı var. Bastırırsan Ferdi Tayfur. Pamuk tarlasından çıkmış abi. Şimdi arabaya biniyor. Şimdi İstanbul'a gitmiş. Şimdi film çekiyor. Ve orada Ferdi Tayfur'un söylediği ilginç bir şey var röportajında. Benim yanımdakilere film çektirdim. Ben ilk filmi çektim. Lale Sineması'na gönderdiler. Lale Sineması biz Ferdi Tayfur'u seyrettirmeyiz dediler. Araya çok ünlü bir isim girdi diyor babalardan. Çünkü diyor gazeteler karar verirdi diyor. Gazete patronları kim onlar? Abdü İpekçiler falan. Eğer onlar onay verirse bizim filmimiz sinemaya girebiliyordu diyor. Yanlış anlamayın Abdü İpekçi bu ülkede bakanlar kurulumu belirlemiş. Bunu da kendisi dillendirmiş bir adamdır. Tamam. Diyor ki, Lale Sineması'nı dediler ki, size 3-5 gün veririz. Zoraki diyor, patronları. Hürriyet Gazetesi'nin patronunu ikna etmişler Lale Sineması'nda Ferdi Tayfun'un filmi çıkacak diye. İlk akşam diyor, İstiklal Caddesi'nde bir kuyruk oldu diyor, herkes duman oldu. Herkes diyor duman oldu. Niye abi? Çünkü doğuda yaşayan adam, 60'lı yıllarda İstanbul'a göçtü ve kendisi gibi bir adam İstanbul'a göçerek İstanbul'da ev sahibi, araba sahibi koca adam oldu, zengin oldu. O, onu destekliyor artık. Ama bir başka anlayış bunu takip etmedi. Mesela, Müslüman dünya, tabi orada sinemanın Ermeni camianın elinde oluşuğu, yine o saltanatı yıkan anlayışın onu kurgulamış olması bir yana. Ama şunu da çok net söylemek lazım, biz o sinemaya, o müziğe, o tiyatroya bir Necip Fazıl'dan sonrası için mücadele etmemişizdir yani. Hani bir tane daha koyalım ya, Necip Fazıl bir tiyatro oyunu yazmış, beş tane de biz yazalım denmemiştir. Goy goy yapmıştır bizimkiler. Goygoy derken hepsi şu anlamda sanatsal mahiyetiyle söylüyorum. Neden? Abi sanat caiz değildir. Nereden çıkardınız oğlum? Çıkarabileceğin yer yok. Hz. Peygamber'in dördüncü kuşak neresi? Arap dünyasının ilk geometrik figürlerini çizen aileden bahsediyoruz. Haşimoğulları ya. Çocuk oyuncağı bir aile mi zannediyorsun? Hz. Peygamberin ailesini çok hafife alıyorlar. Şöyle alıyorlar Ahmetciğim, çok ayrı konulara gittik ama. Yani Hz. Peygamber'e kadar, sanki Hz. İsmail'den Hz. Peygamber'e komple müşrik bir sülaleden bahsediyormuşuz gibi. Abiler, birisinin Hz. İshak'ın soyundan peygamberler geldiyse, Hz. İsmail'den Peygamber'e kadar gelen insanlar öyle müşrik olanı var, olmayanı var. Kaldı ki Hz. Peygamber bütün dedeleri Haniftir ve Kelime-i Tevhid inancının dışında olan tek bir babası yoktur. Ayrı konu. Ve hepsi tarihin akışını değiştirmiş adamlardan oluşur. Ben bunun tarih kitabıyla da uğraştığım için söyleyebiliyorum. Yani bana öyle bir Haşimoğulları anlatmışlar ki Hz. İsmail'den Hz. Peygamber'e hiçbir şey yok. Yok abi kusura bakma İshakoğullarından daha âlâ bir hayatı vardır İsmailoğullarının. Ama Beni İsrail'in tarihi anlayışı Hz. Peygamber'e kadar. Beni Nadir'i bir anlat bakayım sen bana. Beni Nadir'in Kudüs'te yaptıklarını bir konuşalım abi. Gazze'de ne işi var bu insanların mesela? Değil mi? Gazze'ye kadar gitmiş adamların tarihsel süreçteki karşılıklarını anlatmazsan müziği haram etmek zorunda kalırsın. Çünkü kafan yok senin. Bu çok başka bir yere gidecek ama böyle bir gerçeklik var.
0:48:53 - 0:49:18 Speaker A: Eyvallah abi. Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam ve sahabelerle alakalı Hendek Kazımında ve Mescid-i Mebevi'nin yapılmasında da bir neşit söyleniyor ve Efendimiz'in de hoşuna giriyor tebessümle. Hatta şey yapıyor, hatta Hazreti Ömer dizisinde olması lazım. Az önce ona baktım. Yani dilersen onu da yayınlayabilirim. Çok güzel bir şekilde onu tasvir etmişlerdi.
0:49:18 - 0:49:21 Speaker C: Tabii. Bu bence.
0:49:25 - 0:49:28 Speaker A: Ve ona bakıyorum. Şurada.
0:49:34 - 0:49:39 Speaker C: Yani 80'li yıllarda. Seni sonra cevap vermiş oğlum Ahmet'cim. Tamam şu kayıt nesli girsin de. Allah ve nebiyyü yâ melûk. Lâ kemînne'l-nâme'l-mudallâhû. İmkânnâ ve'l-nebiyyü yâ melûk.
0:50:06 - 0:50:09 Speaker A: Bu hadis kitaplarına da geçmiş bir neşit.
0:50:11 - 0:50:20 Speaker C: Çok güzel. Benim gözümün önüne giden şey var mesela. Ne güzel ya.
0:50:21 - 0:50:24 Speaker A: Burada daha da şeye çıkıyorlar. Benim de çok hoşuma gidiyor.
0:50:52 - 0:51:09 Speaker C: Allah'a emanet olun.
0:51:13 - 0:51:17 Speaker A: Hem sözleri hem de söyleniş tarzı.
0:51:17 - 0:52:14 Speaker C: Daha acayip bir şey söyleyeyim sana. Hatırlayacaksın mutlaka. Hz. Ali Şevvalimiz bir gün sahabeden bir tanesi evlenince kına gecesine gider. Kına gecesi Türklere has bir durum değildir bu arada. Kına gecesine gider ve Hz. Aişe Valimiz eve geldiği zaman Hz. Peygamber Ya Aişe şunu da söylediniz mi der. Hz. Aişe der ki onu söyleyip söylenemediğimizi hatırlamıyorum Ya Resulallah der. Ve Hz. Peygamber kına gecesinde söylenecek bir Arap şarkısını söyler Hz. Aişe. Çünkü insanlık bu gerçekle yaşar. Bunlar uydurdular abicim. Müthiş bir uydurmasyon yaptılar çünkü bunlar Müslümanın aklıyla, zihniyle, vicdanıyla dünyaya hakikati söylemesin değil. Dünyanın gerçekleri budur. Nefes alıp namaz kılabiliyorsanız çenenizi kapatın demeyi öğretmeye çalışıyorlar.
0:52:15 - 0:52:15 Speaker A: Eyvallah.
0:52:15 - 0:52:25 Speaker C: Kötülerden bunu söyleyenler bunun farkında mı değil mi? O benim işim değil. Ama söylediğiniz cümlenin Türkçesi bu. Hayattan korktum.
0:52:26 - 0:52:39 Speaker A: İşin özeti aslında şu. Müslümanın da fıtratında müzik ihtiyacı var. İnsanın fıtratında müzik ihtiyacı var. Maalesef ve maalesef biz de bunun önüne.
0:52:39 - 0:52:40 Speaker C: Çok büyük bir ket vurdular.
0:52:40 - 0:52:44 Speaker A: Şimdi düğme yanlış iliklendiği için toparlayamıyorsun.
0:52:44 - 0:53:38 Speaker C: Dolayısıyla senin önüne arabesk geliyorsa, senin de acıların varsa çat diye örtüşüyor. Bir de baskı altında tutulmuş patlıyor. Dolayısıyla bugünlerde bizim mesela dünya çapında bir Sami Yusuf geldi. Hakikaten egzantrik işlerini imza attı. Türk versiyonlarına ihtiyacımız var. Kürt versiyonlarına ihtiyacımız var. Yeni Arap versiyonlarına ihtiyacımız var. Vahabilerine salak seslendirmelerinden kurtulmuş. Ben Arabistan'da bir melodika dinledim Hasan. Ben hayatımda öyle bir şey duymadım, makam duymadım. 9 tane yeni makam diye dinledim, 9'u da Osmanlı döneminden beri varmış. Yok, silmişler. Vahabi ya, orada da melodikler siliyor biliyor musun? Orada da yasaklıyor, ne iyi. İngiliz ayağını nereye bassa, orada müzik haram olmuş. İlginç bir şey.
0:53:38 - 0:53:44 Speaker A: Evet, ben Ümmü Gülsüm'ü Mısırlı tavsiye ederim. Sen de dinliyorsun zaten muhakkak.
0:53:45 - 0:54:19 Speaker C: Ferdi Tayfur dinleyenlere bu akşamın tavsiyesi olsun bu. Her ne kadar buradan sonra nasıl devam edelim diyorsan, ümmü gülsümle devam edeceksin. Daha derinde gitmek istiyorsan. Ama oradaki sözlere dikkat et. Aynı şeyi bulmayacaksın. Yani orada sana yarına ait bir şey söyleyecek, bu melodikayla söyleyecek. Ve bu arabesk müziğinde... bizi yarını taşıyacak olan bir mantıkla batsın bu dünya melodikası kafaya yatıyor ama düşünmeyen bir adamın acılarına yardımcı olabilir.
0:54:22 - 0:54:36 Speaker A: Eyvallah abi. Yavaş yavaş soru cevabına geçelim. Zaten süreç içerisinde anlattıklarını daha da detaylandıracağın sorular olacak. Mesela Tayfun Tavman demiş ki abi İbrahim Tatlıses gibi şarkıcılar İsrail'de neden çok seviliyor?
0:54:37 - 0:56:51 Speaker C: Çünkü İbrahim Tatlıses Çünkü İbrahim Tatlıses Türk müziğinin içine etmiştir abiciğim. Bak İbrahim Tatlıses'in gırtlağı arasam bulamayacağın bir gırtlaktır. Sesi arasam bulamayacağın bir sestir. Ama Müslüm Gürses, Orhan Gencebay, Ferdi Tayfur bunları koy bir tarafa. İbrahim Tatlıses'i sakın koyma buraya. Sakın. Bak ses olay demiyorum ha yanlış anlamıyorum. Bu sesi kimse inkar edemez. Dünyada kimse inkar etmiyor. Tamam. Ama Arabesk şarkıda bir hikaye vardı. Ama acıklıydı. Düne aitti. Pop şarkılarda aman ne kadar mutlu yüzler vardı. Müthiş bir polyanlacılık. İbrahim Tatlıses bize ne anlattı bilmiyoruz. Yok. Ve zannımca Türk arabesk müziğinin bitiş serüveni İbrahim Tatlıses ile başlamıştır. Bu lafım çok ağır gelebilir İbo severlere. Ben de hala dinlerim ara sıra. Kızmayın ne olur. Çünkü arabeski alıp popüler müzikle gem eden, gem etme çabasına giren ve onu da berbat eden İbrahim Tatlıses olmuştur. Eğer İbrahim Tatlıses araya girmeseydi belki aradan, çünkü birçok isminin çıkmasına da engel olmuştur bu arada. Aradan belki çok farklı isimler, yarına söz söyleyerek rap dünyasına biraz kaydırabilecek adamlar çıkabilirdi. Bugünkü rap dünyası çöplüğüyle uğraşmazdık. Neden çöplük diyorum? Çünkü bakıyorum, rap okuyan çocuklar bana ne söylüyor? Akşam eve gelsene, bize gelsene, yarın gelsene, içelim mi, takılalım mı? Ne olmuş? Birisi 30 senelik acısını konuşuyordu. Öbürü bir çerçeve çiziyordu. Arabalara bineceğiz. Onun arabası var falan diyordu Mustafa Zandal. Bununla hiçbir şey yok. Saatliğe düşmüşüz. İşte müzik tostolojisi denir buna. Akşamı geçirebiliyor muyuz seninle? Tamam. Bizim müziğimiz bu şimdi. O melodikayla bunu yapıyor olması, bu çocukların 20 sene sonra ne dinleyeceği sorusunun cevabını aramamızı gerektirir.
0:56:52 - 0:57:08 Speaker B: Ağabey bir soru daha var. Orcay Tay'dan gelmiş. Az önce Ahmet Kaya'yla ilgili yaptığın paylaşma istinaden Ahmet Kaya'nın o gece sarfettiği bir söz var. Kürtçe kaset çıkaracağım. Eğer engel olursa Türk halkıyla nasıl hesaplaşacağını iyi biliyorum. Yani Ahmet Kaya kendi sarfetti bu sözü.
0:57:09 - 1:00:13 Speaker C: Evet adam dedi. Türk halkıyla nasıl hesaplaşacaksınız biliyor musunuz dedi. Hesaplaşamayacaksınız dedi. Ağabey bak benim anlatmaya çalıştığım şey şu. Ahmet Kaya'cı değilim ben. kafanızı açın biraz yavrum, açın açın ne anlamda açın Ahmet Kaya'ya çatal bıçak atan kim? Serdar Ortaç, Ebru Gündeş, bilmem ne oğlum siz ne verdiniz bu topluma? siz ne verdiniz bu topluma? başınız, ortanız, sonunuzla bir ilişki var mı? yok bir ideolojiniz var mı? yok takip edilisi bir tarafınız var mı? yok ikonografya mısınız? yok modada takip edilebilirsiniz? asla eee Ulan Ahmet Kaya gibi bıyık bırakan adam var. Şu an birazı karşımda. Ahmet Kaya gibi konuşan adam var. Ahmet Kaya gibi düşünen adam var. En azından adam, ben düşüncelerine katılmıyorum Ahmet Kaya'nın ayrı mesele ama adam düşünen bir adamdı kardeşim. Basit. ve düşünen adama çatal atan öküzün dünya tarihinde Türk tarihinde Türk çocuğuna söylediği hiçbir cümle yok. İlk söyledikleri şey ne? 10. Yıl Marşı. 10. Yıl Marşı Türkçe mi? Soruyorum ya, 10. Yıl Marşı'nın bestesi kime ait? Yahudilere İsrail şarkısı ya. İsrail şarkısının 10. yıl şarkısı yapacaksın, bunu Ahmet Kaya'ya karşı okuyacaksın, Ahmet Kaya ise bütün o delikanlıları yesecek, bir gün televizyon programında şunu söyleyecek, benim anamın da başında başörtüsü var, elinle çekmek isteyenin kafasına sıkarım diyecek. Kusura bakma, yiğidi öldür, hakkını yeme demişler, kardeşim kusura bakmayacaksın. Barış Manço bu cümleyi kuramazdı yani, moda çocuğu o anladın? Hayatın gerçekleriyle konuşalım abiler, herkese hakkını vere vere. Kendimizi düzelte düzelte, ben on numara bir adam olduğumu söylemiyorum ama meseleye geniş çapta bakın ne olur. İşte bugün mesela Ferdi Tayfur, abi devlet bahçeyi seviyordu, devletin adamıymış, devletin sanatçısıymış. Yok abi, milliyetçi görüşleri ağır basmış olabilir ama hangi sahnede, hangi milliyetçi çocuğa, ölümün arkasından konuşmak gibi olmasın ama sanat anlamında soruyorum. Türk milliyetçisine mesela sağcılar savaşırken ya da çatışmaya giderken kulaklarında ya da işte sağda solda radyolarında Ferdi Tayfur mu dinliyorlardı abicim? Yok böyle bir şey. O zaman bu kimliğe gerek yok yani o kimlikte anılacak bir adam değil. Fantazi müziğin Müthiş isimlerinden birisidir. Bu kadar. Ve adam kendi de söylüyor. Ben bu kadar acıklı müzik yapmayacaktım diyor. Ne olur röportajını seyredin. Ama millet diyor istiyor benden. Ne yapayım diyor. Adam diyor ki bana diyor. Daha acıklısını ver. Daha acıklısını ver. Bu yetmez. Ben ne yazdım diyor. Bunlar benim yaşadığım hayat hikayesi değil diyor adam. Zaten olamazdı. Olmazdı.
1:00:15 - 1:00:29 Speaker A: Eyvallah, olabildiğince sorular almaya çalışıyorum abi. TeamTürk'ün bir yorumu var, güzel bir yorum. Sürekli müzikle uğraşan birisi olarak bugün öğrendiklerim başka şeylerde hele hele haram olmayışını da yeni öğrendim. Allah sizlerden razı olsun efendim demiş.
1:00:30 - 1:00:33 Speaker C: Allah'ım kardeşim çok basit bir cümle. Bir şeyin haram olmayışı.
1:00:33 - 1:00:35 Speaker A: Kriterleri de söyleyebilir misin abi yani?
1:00:35 - 1:02:00 Speaker C: Kur'an-ı Kerim'de açık bir ayet, Hz. Peygamber'den sahih bir kesin hadis lazım. Elimizde müzik ve sigara ile alakalı bu konuda ne bir ayet ne bir hadis yok. Adam bana şunu diyor, sigara sonradan çıktı. Arkadaş icması da yok. Götürmeyin işi. Haram diyemezsin. Mekruh dersin. Şu haramdır. Seni Allah'a inkar ettirecek şey haramdır. Ama bu sadece müzikle olmuyor ki. Sadece müzikle mi oluyor arkadaşlar? Allah'ı inkar edebileceğin bir ortamda bulunman da haramdır. İçki masasına oturman da haramdır. Çünkü bu konularda hem icma vardır hem sünnetin beyanı vardır Hz. Peygamberin. Dolayısıyla konu hakkında hiçbir mezhepin, onun hiçbir beyanatı olmadığı gibi hiçbir ehli sünnet âliminde hiçbir beyanatı yoktur. Birkaç âlimin bu konuda görüşü var, saygı duyarız. Ama haram diyemezsiniz. Peru'dan herkese selamlar. Latin müziği. Bak hiç çizgisini bozmayan enteresan bir müzikti. Flamenco. Bak Amerika Birleşik Devletleri Flamenco'dan bir kadını aldı. Eski bir kadındı. Bak yine isim hafızasından patladık. Acayiptir. 1944'de Amerikan vatandaşlığı veriyor kadına. Komünizmden seni kurtaracağım diye bütün dünyaya o vuruyor. Ve herkes o kadını Amerikalı zannediyor. Halbuki Güney Amerikalı Latin bir. Çin yine kadındır. Flamenco'nun da dahisidir yani.
1:02:04 - 1:02:08 Speaker B: Çizimle ilgili bir soru gelmiş. Suret çizmek ve suretle sanat yapmak da İstanbul'da olan bir şey midir?
1:02:09 - 1:02:46 Speaker C: Heykel yapamıyorsun. Heykel yapamıyorsun. O geçti. Figür değil. İnsan heykel yapamıyorsun. Yaptığın figürler, görsellerin amacı çok önemli. Örneğin ben belgesel çekeceğim. Gidemeyeceğim bir yeri çekeceksem çizmek zorundayım. Sureti çizmek, bütünün bir parçası olarak, caiz bütün olarak yapılması mekruh görülmüş. Burada İslam'da resim sanatıyla ilgili değil, heykelle ilgili problem var. Heykelle ilgili net bilgi var. İnsanı heykel olarak yapamazsın ve bir yere koyamazsın. İslam buna müsaade etmez.
1:02:46 - 1:02:49 Speaker B: Onun hikmetini kısaca açar mısın abi? Ne için yani mesela?
1:02:51 - 1:03:13 Speaker C: Abi çok uzun mesele ya. Gerçekten baş başa yapalım ya. Sanat bölümü için yapalım anladın mı? Resim konuşalım. Mesela Türk resmi nereden nereye geldi konuşalım. Müzik konuştuk ya bu akşam. Heykel, tıraşlık nereden nereye geldi konuşalım. Ne yapılabilir konuşalım. Bu akşam kabataslak bu cümleyi kurmuş olayım ama sanatı örselemeden konuşalım. Ya da kitapta yazmaz da video yapalım.
1:03:14 - 1:03:39 Speaker A: Yapalım abi, güzel olur. Resim, heykel, bu alanda da bence ihtiyaç da var. Şimdi diğer soruya geçmeden şunu hatırlatayım. Sigara konusunda icma yok dedin ya. Sigara konusunda icma var. Bildiğim kadarıyla belki sen hatırlamıyorsun ama tütün konusunda herhalde bir durum var orada ama.
1:03:39 - 1:03:45 Speaker C: Sigara konusunda icma yok. Ne kuru hüviyeti var. haramdır diye icma.
1:03:47 - 1:03:55 Speaker A: Yok ben de biliyorsun kullandığım için yani ama böyle bir şey durum vardı aklımda kalmış onu söyleyeyim haramdır.
1:03:55 - 1:04:11 Speaker C: Diye icma yok mekruhtur diye icma var haramdır icması nasıl olur mekruh icması var haram icması yok anladın mı haram icması koyamazsın zaten haram haramdır yani orada sigara.
1:04:11 - 1:04:13 Speaker A: Ve tütün ayrımı var mı abi Var.
1:04:13 - 1:04:43 Speaker C: Çünkü İmam Şafii döneminde sigara yok, tütün var. Bir kadının da babasının evinde tütüne alışmışsa ona kocasının tütün alma zorunluluğu var İmam Şafii'nin beyanatıyla. Eee haram olan bir şeye nasıl cevaz vereceksin? Haramsa cevaz veremezsin. Çok güzel bir söz vardı burada bak rock müzikle ilgili. Ben bunu geçen hafta yaptım, sonradan yaptım ama yayınlamadım, korktum. Ben de kendimde duruyor.
1:04:49 - 1:04:54 Speaker A: Berat demiş ki, Muzaffer Uzak Hoca hakkında ilgilenir misin? Kısaca tasavvuf müziği üzerinde bir etkisi var mıdır?
1:04:57 - 1:06:22 Speaker C: Allah onlardan razı olsun bitmek üzereyken ayakta tutan isimlerden biridir. Yani yok olacakken, notaları silinebilecekken İstanbul'un göbeğinde, Fatih'te, Çarşamba'da tam da müzik haramdır diye bas bas bağırılan bir mekanda o için verdiği mücadele hakikaten çok büyük bir mücadeledir. Devamı da gelmiştir sonrasında Ahmet Öztan vs. ama diyorum ya yenisine ihtiyaç vardır. Muzaffer Özdağ sağolsun Berat anmaya vesile oldu. Bu uğurda çok mücadele etmiştir. Tam da gitmek üzereyken ciddi bir gayreti olmuştur yani. Bizde ağıt yoktur ama doğudaki ağıt mantığı Türklerde de yoktur. Çok ilginç bir şey. Biraz Kürtlerden bize geçmiş olsa gerek. Çünkü Araplarda da bir ağıt yok, kaside var. Ama Türklerde hiç yok bu tarz şeyler. Biraz Kürtlerden bize kalmış bir şey olduğunu düşünüyorum ama bu ağıtın da İçinde olmazsanız size komik gelir ama o toprakta yaşayıp, o toprakta doğunca o melodi size komik gelmez. Bu bir. İki, dünyada ne kadar çok çeşitli müzik ve melodikadan kulağınızı doyurursanız o kadar farklı düşüncelere kendinize daldırabilirsiniz. Örneğin İbn-i Sina, günde iki saat müzik mutlaka dinlerdi.
1:06:23 - 1:06:29 Speaker A: Yavaş yavaş son soruları alalım abim. Güzel bir soru sormuş. Kitap, İbn-i Sina dedim, müzikle alakalı kitap var mı?
1:06:31 - 1:06:44 Speaker C: Yok. Türkçe alanda yok. İngilizce de var. Türkçe de yok. Melodik... Çünkü bizde müzik sosyoloğu yok. Müzikolog var, müzik sosyoloğu yok.
1:06:47 - 1:06:53 Speaker A: Simay demiş ki, program bitmede dinlemekten zevk aldığınız... ...musikişin aslanı isimlerini rüsveder misiniz?
1:06:54 - 1:07:26 Speaker C: Çok çeşitli. Caz var, bluz var. Türk sanat müziği var. Türk arabesk müziği var. Arabesk müziği demeyeyim, fantezi müzik var, Ümmü Gülsüm var. Vazgeçemediğim önemli isimlerden birisidir. Ama diyorum ya, mesela Beethoven çok oturup Beethoven'ı dinlemem yani. Çok mekaniktir çünkü. Ama bluz ve caz mesela Afrika'nın temellerinden aldığı için önemli. Latin müziği, flamenconun yeni hali. Rock'ın eski hali, old rock dediğimiz bir yapısı. E tabii ki gençlikte biraz metalik olmuştur.
1:07:29 - 1:07:57 Speaker A: Eyvallah. Biz eskiden, buradan belki kavratmaya yakın ben bir şey söyleyeyim. Eskiden Cüneyt abiyle ortak program yaptığımızda, canlı yayın öncesi, video öncesi. Cüneyt abi buna önem verirdi. O muhakkak belli şarkıları vardı. O şarkıları yayına girmeden önce böyle kısa bir dinlerdi. Ondan sonra yayına girerdik. Onları da unutmadık. Şimdi gerçi eskisi kadar buluşamıyoruz. Aynı ortamda bir araya denk gelemiyoruz ama inşallah.
1:07:59 - 1:08:01 Speaker C: Hayırlısıyla bekliyoruz efendim. Bursa güzel bir şehir.
1:08:03 - 1:08:08 Speaker A: Ama trafik var Bursa'da. Biz Ahmet'te onu yaşadık. Yaşamadık mı Ahmet? Konuşsana.
1:08:10 - 1:08:12 Speaker B: Hiç trafik yok. Gayet mutlu bir şehir.
1:08:13 - 1:08:30 Speaker C: Gayet mutlu bir şehir. Bursa'nın tek sıkıntısı sanayi şehri olduğu için hafta sonu trafikleri oluyor. O da belli saatleri var. Siz de o saatlere denk gelmeniz için Ahmet Bey, sen hafta içi günlerde gelirseniz hiçbir şeye denk gelmezsiniz yani.
1:08:31 - 1:08:33 Speaker A: Bence sen Bursa'yı çok seviyorsun abi.
1:08:34 - 1:08:38 Speaker C: Seviyorum. Çünkü İstanbul'un yeni yönetiminden nefret ediyorum.
1:08:43 - 1:08:47 Speaker A: Sevgiden ziyade o zaman İstanbul'un yeni üretimindeki nefret daha yüksek olduğu için.
1:08:50 - 1:09:12 Speaker C: İstanbul bambaşka bir şeydir de kusura bakmayın yani her geldiğimde benim bir martı mobiletin üzerinde her an bir arabanın tepesine çıkabilme ihtimaliyle hareket haliyle oluşum. Siz beni seyrederken ne kadar gülüyorsanız ben de bir o kadar eziyet çekiyorum efendim. Yani tarihi yarımada da arabayla değil o mobilet üzerinde hareket ederken insanları korkutmaktan yoruldum.
1:09:13 - 1:09:15 Speaker B: Niye hatırlatmam gerekiyor, ara ara istiyoruz abi.
1:09:15 - 1:09:20 Speaker C: Sakın ha. Hayır. Türkiye buna hazır değil.
1:09:22 - 1:09:23 Speaker A: Eyvallah abi.
1:09:23 - 1:09:28 Speaker C: Çünkü arabalar benden korkuyor, anladın mı? Ben onlardan değil, arabalar benden korkuyor, sıkıntı oluyor.
1:09:30 - 1:10:06 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum. Yaklaşık toplamda bütün platformlarda şu anda bin kişinin üzerindeydik. Bugün güzel, farklı bir konuya değmiş olduk. Allah rahmet eylesin. Ferdi Tayfur'a da buradan Allah'tan rahmet dileyelim. Onun vesilesiyle arabesk kültürüne, arabeskin Türkiye'ye nasıl girdiğini ve gelişimini konuştuk. Abi ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Hep beraber kapatalım. Bizi izleyen, bütün arkadaşları da takip eden, beğenen herkese de buradan teşekkürlerimi sunuyorum. Sizin de son cümlelerinizi alalım. Ondan sonra kapatalım.
1:10:06 - 1:10:19 Speaker C: Yarına bir şeyler söyleyen bir müziğe ihtiyacımız var. Bunun boşluğu içinde olduğumuzu düşünüyorum. Onu doldurabilecek gençlerin gelmesi niyetiyle herkese iyi akşamlar diliyorum.
1:10:20 - 1:10:29 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar. Dediğim gibi inşallah dünün müziklerini yarına hakkıyla uyarlayabilmen niyetiyle diyelim.
1:10:29 - 1:10:30 Speaker C: Eyvallah.
1:10:31 - 1:10:33 Speaker A: Allah'a emanet. Kendinize iyi bakın. Tekrar.
