0:00:00 - 0:00:50 Speaker A: Türk bürokrasisi paradoks üretmede çok mahirdir. Bu bildiğin çıldırma paradoksu yani. Çünkü buradaki temel problem aile ekimi değil. Aile ekimine giden hastacıklar. Düşünsene siz niye aile ekimine gidiyorsunuz? İlaç yazdırmaya. Hasta mısın? Hayır. Niye gidiyorsun? Kutuda yok. Biz çalışan insanlarımıza gerçekten hasta olduklarında gelmeyi ne yazık ki öğretemedik. Bu mevzu aç çalışmaz. Çünkü en iyi aile hekimi hangi ilacı istiyorsan onu yazan aile hekimidir. Abiler böyle devam ederse 10 sene sonra hiçbir antibiyotik hapı bize yaramaz. Biz bundan sonra neyi yaşayacağız biliyor musun Ozan? Bak sıra olacak. Kuyruklara gireceksiniz elinizde serumlarla. Propolis. Dünyanın en güçlü, en zararsız, en doğal antibiyotiği.
0:00:57 - 0:01:35 Speaker B: Sağlık Bakanlığı yeni bir yönetmelik yayınladı abi. Bu yönetmeliğe göre... aile hekimleri... antibiyotik, mide koruyucu ve ağrı kesici yazarsa maaşlarından kesilecek. Devlet hastanelerine... aile hekiminiz olduğu halde işte 7'den fazla giderseniz maaşınız kesilecek. 6 ay içinde aile hekimi uğramaz veya aile hekiminize düşük puan verirseniz, puanlama sistemi getiriyorlar, maaşınız kesilecek. Şu anda da aile hekimleri grevde. destekleyen işte sendikalar da var. Aile hekimlerinin tepkisine ne diyorsun ve bu yeni çıkan yönetmeliği nasıl değerlendiriyorsun?
0:01:35 - 0:01:45 Speaker A: Hocam bunu çok basitçe iyi bir paradoksal bürokrat hazırlamıştır. Çünkü Türk bürokrasisi paradoks üretmede çok mahirdir.
0:01:46 - 0:01:49 Speaker B: Bu bildiğin şey... İsyan etmiyorum.
0:01:49 - 0:05:58 Speaker A: Bu çıldırma paradoksu. Yani adama diyorsun ki bir, buraya gel. İki, bunu yazdırma. Üç, hastaneye git ama buna puan ver. Bunların hepsini bir araya getirerek galiba bir hekimini psikoloji kadar sağlıkta tutmak mümkün değil. Şimdi ama başından beri yani güzel bir paradoks üretilmiş. Hayırlı uğurlu olsun. Şimdi buradan grev çıkarılması belki de adamın elinde kullanabileceği tek koz olduğu için doğrudur. Ama ne yazık ki ben greve topyekun karşı olduğum için, herhalde ki kamu sektöründe... Çok doğru mantıklı bulmuyorum. Keşke burada bir... imkan olsa da... bu imkan, bu insanların yürütmeyi durdurmak için bir mücadele vermesine bir zaman harcatılsa. Çünkü buradaki temel problem aile hekimi değil. Aile hekimine giden hastacıklar. Bizler. Sebep ne? Herhangi bir aile hekimliği noktasına gidiniz. Bu arada parantesine dünyanın hiçbir yerinde olmayan bir hizmetten bahsediyoruz. Dünyada eşi benzeri yok. Kapından çıkıyorsun, yürüyerek bir yere gidiyorsun ve seni doktor, hemşire karşılıyor. Sana diyor ki, neyin var? Bizim teyze diyor ki, bana bir mide koruyucu yazsana. Dede giriyor, bana bugün bir tane ağrı kesici yazsana. Aslında dedenin ağrı kesicisi değil. Sigortası olmayan bir komşusuna için gerekli olan bir hareketçi olabiliyor veya... Bizim biliyorsun insanımızın evlerinde eskiden beri var olan bir ilaç kutusu vardır. Azalınca rahatsızlık duyarız biz. Hani o böyle nohut gibi, bakla gibi... Kutuda olması gereken ilaçlar vardır. Eksilince yazdırmaya gidersin. ve hakikaten yazdırmak bizim ülkemizde türetilmiş bir üründür. Yani... ben bunu bir yurt dışındaki vatandaşa anlatamam. Düşünsenize, siz niye aile hekimi gidiyorsunuz? İlaç yazdırmaya. Hasta mısın? Hayır. Niye gidiyorsun? Kutuda yok. Şimdi doğal olarak aslında devlet bir tarafından mantıken aile hekimine gidiş artsın, hastaneye geliş azalsın istiyor. Ama bir taraftan da aile hekiminin kucağına öyle bir bomba bırakıyor ki karşısındaki Ayşe teyze bu adamı öldürür. Yer yani. Böyle tırmıklar yani. Nasıl yazmıyorsun diye. Mantık dışı. İşin mantığı ne? İşin mantığı şöyle... İşe tamamen döneceksiniz. Sigortalı insanların eğitimi... Şimdi yaşlı bir adamı eğitemezsiniz. Altmışını geçmiş. Bir... Şunu yapabilirsin. Kardeşim... Altmış beş yaş üstü ve emeklilerle... bu konuda mücadele etmeyeceğim. Yazdırın abi. Mide koruyucusu... Çünkü adam onunla mutlu oluyor. Hayatının yaşlanık dönemi, kırmaya kırılmaya kavga... Adamın tansiyonu çıkacak. Bırak. Ama çalışan... 35 yaşında, 40 yaşında bir adam mısın kardeşim? Sen aile hekiminin yazmadığı bir şeyi ondan isteyemezsin. Aile hekiminin sende görmediği bir hastalığı bende bu var diyemezsin. Ben böyle yaptığın anda... ...ve doktoru böyle sıkıştırdığın anda... ...şikayet orada, kamera orada, ses kaydı da alacaksın. Artık kameralarda bu imkan var. Ha öyle mi kardeşim? Ben senin 4 ay... ...hastanelerden ücretsiz... faydalanmanı yasak ediyorum. Bundan sonra gerçekten hasta olunca gelmeyi öğren. Biz... çalışan insanlarımıza... gerçekten hasta olduklarında gelmeyi... ne yazık ki... öğretemedik. Bu artık ilkokulda, ortaokulda, lisede başlaması gereken ama bunca yıl bekleyemeyiz ya. Şu işi bir ikiye bölmek lazım. Ayşe teyzeyi, Ahmet amcayı üzebileceğimiz durum yok. Bu mevzuat çalışmaz. Çünkü en iyi aile hekimi... hangi ilacı istiyorsan onu yazan aile hekimidir. Bu bütün mahallelerde bu hayatın gerçeği budur. Mevzuatı yazan arkadaş... kötü niyetli değildir. Ama bu paradokstan ancak tırmı gizli çıkar, başka bir şey çıkmaz.
0:05:58 - 0:06:22 Speaker B: Eyvallah. Daha önce senin de defalarca bahsettiğin şu antibiyotik kullanımının artmasıyla alakalı bölüme geçeyim. Dünya genelinde antibiyotik direncinin artması gibi bir problem var. Türkiye'de de biz bunu yaşıyoruz. İki defalarca sen bundan bahsettin ki az önce zaten gidip gelip sürekli antibiyotik, ağrı kesici ya da işte mide koyucu bu tarz ilaçların yazdırılması ve bunların çok sık kullanılması. Bu ne gibi tehditler oluşturuyor abi?
0:06:23 - 0:07:08 Speaker A: Bir, bağırsak floranız bitiyor. Çünkü bu antibiyotik mikrop ayırmıyor, bakteri ayırmıyor. Pataküte temizliyor. Ama pataküte temizlediklerinin %80'i, bazen %90'ı, bazen %70'i... Senin vücudunun ihtiyaçları oluyor. Sen vücutlarının ihtiyaçlarından da kurtulduğun için bağışıklık sistemi düşüyor. Vücut buna göre çok daha fazlasını üretiyor. Sen daha fazlasını üretildiğin için daha ciddi bir hastalıkta artık 1000 mg sana yetmiyor. Yani şöyle söyleyeyim... 80'li yıllardaki antibiyotikler 100 mg'dı Hasan. Bir adama 200 miligram yazıldığı zaman herhalde ameliyattan çıkmış denirdi. Ameliyattan çıkmış olması lazım. Çok büyük bir mikropik faaliyet olması lazım. Adam ağır hasta ki 200'lük yazmışlar.
0:07:08 - 0:07:09 Speaker B: Şimdi bebeklere 50 veriyorlar.
0:07:09 - 0:07:11 Speaker A: Şu anda 1000'lik yazılıyor abi. 1000 diyor.
0:07:11 - 0:07:12 Speaker B: İlişkinlere 1000.
0:07:12 - 0:09:57 Speaker A: Bebeklere 50. Bebeklere verdiği 50. Bizim gençliğimizde 150. Zaten antibiyotik öyle aman aman bulunabilir bir şey değildi. 4 tane falan vardı. Parası güzel oldu. Satışı hızlandı. İyi reklamı yapıldı. Ağızdan ağıza bir reklam. Çünkü bir içtim iyileştim abi. İyileştim de ne varsa gitti. Ağır hastalıklarda kullanman gereken bu süreci bu noktaya getirdin. Ama diyorum ya, antibiyotik yazabilmeniz için bir... Hasta da size şöyle geliyor... Bana bir ilaç ver, iyileşeyim. Komşuya vermişler şu antibiyotiği, sabaha iyileşmiş. Diyorum ya yine hastayla doktor başlayacak kavgaya. Tabii şimdi burada doktorlarımıza da kusura bakmasınlar, bu işte doktorların da bir payı vardır. Neden? Aldıkları eğitimden sonra... ...birçok doktor da şuna kaymıştır. Adam iyileşince bana tekrar geliyor. İyi ya aslında. Ya burada inan bana medikal mafya bir tarafa, insanların kendi güncellerini kurtarma derdi başka bir tarafa. Doktor da günü kurtarmak ister, hasta da günü kurtarmak ister ama millet olarak çöküyoruz. Bu ne işe yarar? Abiler böyle devam ederse 10 sene sonra hiçbir antibiyotik hapı bize yaramaz. Biz bundan sonra neyi yaşayacağız biliyor musun Hasan? Her viral enfeksiyon dönemi, işte baharayları artıyor, pik yapıyor, okullar açılıyor, bulaş artıyor ya, hastane acillerinde serum sırasına gireceksiniz. Çünkü bundan sonraki miligramı ağız yoluyla alamazsın. Bundan sonraki miligram damardan. Dolayısıyla... şu anda bile başladı, dikkat edersen... herkes şimdi şeyi istemeye başladı, bana bir atom tak. Bana bir atom tak. Bak sıra olacak. Kuyruklara gireceksiniz, elinizde serumlarla. Çünkü... hep beraber biz doktoru, sen, ben hep beraber bu süreci hazırlıyoruz. Efendim bunun dünyada bir tane çözüm var. 5000 yıldan beri uygulanıyor. Propolis. Dünyanın en güçlü, en zararsız, en doğal antibiyotiği. Daha üstü de yok, altına da gerek yok. Propolis abiciğim, her eczanede satılmaya başlandı Allah'a şükür. Devlet buna izin verdi. İyisine, hakikisinin doğrusuna ulaştıktan sonra... ...propolisle aşamayacağınız yer varsa... ...o gün gerçekten doktora gidiniz. Ama ben bugüne kadar... Elhamdülillah kendi hayatımda da, çevremdekilerin çocukları ve... hayatlarında da... Propolis kullandıktan sonra... antibiyotik kullanan insana denk gelmedim.
0:09:57 - 0:10:14 Speaker B: Peki abi, işte Sağlık Bakanlığı bu konuda çalışmalar yapıyor. Sağlık çalışanların da ayrı bir rolü var. Değinmek istediğim diğer konuda şu, ilaç şirketleri ve doktorlar veya hastaneler arasında belli anlaşmalar var. Ve buradan bir işte promosyon, hediye... Eskiden.
0:10:14 - 0:10:16 Speaker A: Daha fazlaydı, şimdi çeşitleri değişti.
0:10:16 - 0:10:20 Speaker B: Şimdi daha da azaldı ama bu hani yok diyebilir miyiz? Hala devam eden...
0:10:21 - 0:12:36 Speaker A: Şimdi şey değişti ama o... Sistem mi değişti? Sistem değişti. Yeni sistemler geldi. Şu anda bu işler biraz daha MR tomografi şeye yöneldi. Oranın parası daha tatlı oldu. İlaç mafyasını, Sağlık Bakanlığı biraz... bu konuyu baskıladı. İşte tamam fiyatı uygulaması falan, marjlar çok küçüldü. Eskiden bir ilaçtan yüzde yüz otuz para kazananlar... şimdi yüzde sekiz, yüzde onlara geldiler veya yüzde on iki, on beşlere geldiler. O yüzden o marjinin içinden çok bir şey veremiyor. Şimdi neye veriyor? Şimdi MR, tomografi, bu sürekli tahliller. Tamam mı? Yani şurama arıyor, komple bir tahlil yapalım mı abi? Komple bir bakalım, bir rahatla. Ki orada birkaç tane şey var mesela, ALT, TSH, bunların 3 alfli yazarı orada. Orada yüksek ya da alçak çıkmayan Allah kulu bulamaz. Bu da hastane taktiğidir. Çünkü bir tane poğaça yesen değişen değerlerdir. O değeri o anda yakaladın mı... ...hastaya bir çakarsın, ilaç, tahlil, yeni emar, daha derinlemesine bakalım falan. Bak bunlar çok önemlidir. ALT ve TSH'a bakarsan... ...10 gün hastaneye gider gelirsin, Allah bereket versin. Bunu yapmanın tek bir yolu var. Bir, arkadaşlar biz kendi protokolümüzü yeniden yazmamız lazım. Bırakın lütfen mevzuatları, bilmem neleri koyun bir kenara. Allah rızası için Sağlık Bakanlığı dahil... Oturalım... Bir... Psikiyatride şu DSM-5 var ya... Çöpe atalım... Kendi DSM'mizi yazalım. Biz kime şizofren diyeceğiz kardeşim? Biz senin dediklerine şizofren diye diye, depresyonda diye diye verdiğimiz antidepresan ilaçları konuşalım. Dönelim, biz Türk tipi insanın, Türk insanının doğal vücudu ve DNA'sına uygun tahlil aralıklarını yeniden belirleyelim. Ve teşhis tedavi yöntemlerimizi bir daha biz yazalım. Yani şu Dünya Sağlık Örgütü ya da XCZ bu literatürden çıkıp kendi literatürümüzü yazabilecek... hocamız da var, imkanımız da var, zamanımız da var. Mevzuatlarla uğraşa uğraşa bu iş çözülmez. Neye yarar? İlaç mafyasının işine yarar.
0:12:37 - 0:12:44 Speaker B: Ki bunu da Türkiye'nin sağlık alanında aslında dünya geneline kıyaslandığında... çok daha iyi bir noktada olduğunu bilerek, ikrar ederek söylüyorum.
0:12:44 - 0:14:11 Speaker A: En iyi noktaya gelip literatürü yazmayınca gene sıkıntı çıkıyor. Her zaman söylediğim şeyi ne yazık ki bana hep şu cümleyi söylüyorlar. Ağabey sen uzun yolu söylüyorsun. Vallahi billahi tallahi ben en kısa yolu söylüyorum. Sen 20 sene çaba sarf et, her mahalledeki her insanın gidebileceği doktoru ayağına koy, literatürü yazmadığı için millet yine ayvı yesin, doktor yine ayvı yesin. Hukukunu sen yazmıyorsan, uzay aracı yapsan boş, Hukukunu sen yazman lazım. Literatürünü baştan sen yazman lazım. Efendim kaynak ne? Kaynak Türkiye. Kaynak Anadolu. Kaynak benim hocalarım kardeşim. Bunu Rusya yaptı biliyor musun Hasan? Yani övmek anlamında söylemiyorum, uçtular gittiler, manyak şeyler yapanlar. Rusya bunu yapıyor. Arkadaş diyor, Batı tıpı bunu kabul etmeyebilir. Ben bunu inceledim, araştırdım, bütün bilimsel... Senin de kabul ettiğin bilimsel süreçlerden geçirdim. Aramızda bir fark var, sen bilimsel değil deyip... sürece hiç sokmuyorsun. Ben sürece soktum abi, bilimsel olduğunu buldum. Yani ben Propolis'i... doktorun yazabileceğini... buraya yazdım. Çünkü bilimsel olarak araştırdım. E bunun levantası var. Bunun mele saçayı var. Bunun bilmem nesi var, papatyesi var. Bunları da literatüre koydum dedikten sonra... inan bana durum değişir.
0:14:11 - 0:14:16 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Bu grev süreci hala devam ediyor.
0:14:16 - 0:14:32 Speaker A: Grevden bir an önce vazgeçmeleri lazım. Çünkü bu da yine milletten gerçekten hasta olanlara zarar veriyor. Kamuda grev olmaz. Bu saçma bir iştir. Doktorlar haksız demiyorum ama grev onlara tek çözüm olarak verildiyse burada da bir değişikliğe gitmek gerekiyor. Eyvallah ağabey.
0:14:32 - 0:14:34 Speaker B: Ağzına sağlık. Tekrar bir araya geleceğiz.
