0:00:00 - 0:00:59 Speaker A: Hatta petrol gündemden kalkacak, bunlar konuşuluyor olacak. O yüzden diyoruz ki, bir. İkincisi, dünyadaki bu korona krizinin arkasında yüksek oranda tahıl talebe çıkacaktır. Bir, teknoloji. İki, savunma. Üç, tarım. Yeni çağın doğal gerekliliği. Yok satmayın dedenizin tarlasını satıp İstanbul'da daire almayın. Hakikaten saçmalık o. Hani adam yani hiçbir şey yapamadı da işte tarlada kaldı orada yani. İsrail ve benzeri Avrupa ülkeleri bunların satışından elde edecekleri gelirdiden vazgeçemedikleri için ağları çiftlikte görmüyorsun, çiftçilikte uğraştığını görmüyorsun, toprağı sevdirmiyor sana, ağlığı sevdiriyor veya onu anlatıyor. Anlatabiliyor muyum? Zamanı gelince otelleri yıkıp, yeniden tarla yapmak zorunda kaldım. Abi şampuanlar. Nasılsın abi?
0:00:59 - 0:01:05 Speaker B: Yine koronalı günler. Ya biz hep koronadan mı bahsedeceğiz abi? Başka bir şeyden bahsetmeyecek miyiz?
0:01:05 - 0:01:20 Speaker A: Keşke bahsetme. Ama artık şeyin kolayı oldu yani. Koronadan bahsederek başka şeyleri rahatlıkla anlatabiliyoruz. Daha çok dikkat çekiyor çünkü. Hani daha kolay oluyor. Korona ve zeka, korona ve insan, korona ve tarım, korona ve her şey.
0:01:20 - 0:01:21 Speaker B: Bugün mesela...
0:01:21 - 0:01:22 Speaker A: Çünkü ölüm korkusu.
0:01:23 - 0:01:32 Speaker B: Bugün o zaman tarım mevzusuna girelim. Birkaç videoda sen tarımdan bahsettin. Sorular da geliyor bizim videoların altında. Bununla alakalı çok fazla sorular.
0:01:32 - 0:01:36 Speaker A: Bugün Allah'a şükür 9 milyon metrekarelik alan tarım çiftçiye açıldı.
0:01:37 - 0:01:41 Speaker B: Tamam güzel. Senin şu ana kadar söylediklerinden şunu anladık. Gelecek tarımdan.
0:01:42 - 0:02:34 Speaker A: Evet. Burada bizim inşallah Haziran ayına doğru böyle Mayıs'ın ikinci haftasından itibaren Türkiye'de normalleşme. Avrupa ve Amerika'da belki bu sonbahara kadar bu koronanın getirmiş olduğu etkilerin zorluğunu çekmeye devam ediyor olacağız. Ama bu arada yeni bir dertle karşılaşacağız ne yazık ki. O da inşallah Türkiye bunu atlatmak için şu an tarım alanında ciddi önlemler ve tedbirleri alıyor ve arttırmamız gerekiyor. Ve geliştirmemiz ve endüstriyel aşamalarını da atlatmamız gerekiyor. Tarım şu anda dünyanın Haziran ayından itibaren en çok konuşacağı alanlardan biri olacak. Bugün çekirge istilası diye bahsedilen unsur, Haziran'da ayrıca bitkilerde görülebilecek bir biyolojik kimyasal, biyolojik saldırı mekanizması söz konusu olabilir.
0:02:34 - 0:02:35 Speaker B: Nasıl yani?
0:02:35 - 0:03:43 Speaker A: Daha önce anlatmıştım, İsrail'de bir hazırlık var, tarım alanlarında bir çalışmaları var, tarım alanlarında biyolojik saldırı düzenleme planları var demiştim. Zaten daha önce İsrail bize denizlerimizde balık çeşitliliğinin azaltılması, göller ve nehirlere biliyorsun zaten ortaya çıkmış bir şey, gizli bir şey değil. İsrail'in attığı balon balıklarının ciddi anadalı sayısının artması sağlanarak bizim denizlerimizde ve kıyılarımıza ciddi zararlar vermiştir balıkçılara. Şimdi tarım alanında bir hazırlıkları var. Ellerinde patlayacak bir şey ama biz tarım alanında ciddi sıkıntılar çekebiliriz. Bu sıkıntıları şimdi ciddi diyorum ki ciddi adımlar atılsın. Başladığı adımlar arttırmamız lazım. miktarımız çok düşük, üretim miktarını artırmamız gerekiyor. Hayvancılık ve tarımdaki üretim miktarını artırırken yerli, yani yerli değil artık ama kendi tohumumuzu kendimiz, kendi gübremizi kendimiz üretmemiz gerekiyor ve burada tamamen ithalat yapmadan, tohum ithalat yapmadan gübre üretim mecburiyetimiz var.
0:03:43 - 0:03:46 Speaker B: Ama gelen her yeni hükümet belki bu planla geliyor, öyle söyleyeyim.
0:03:47 - 0:03:47 Speaker A: Başaramıyor.
0:03:47 - 0:03:50 Speaker B: Ama başaramıyor kimse. Bunun sebebi ne?
0:03:50 - 0:05:31 Speaker A: Neden bizim başaramıyoruz? Bunun sebebi şunun için tarım alanında Türkiye'de yerli üretim nasıl ki biz savunma sanayinde atılımı nasıl yaptık? Yerli üretimle yaptık. Aynı şeyi tarımda başarabilmemiz mümkün. Çok büyük imkanlar oluşturmamız lazım. Bir diğer taraftan Türkiye'nin yurt dışında tarım politikalarını işletebileceği ve ürününü yetiştirebileceği Afrika ülkeleriyle yakinen çalışmaya başlaması lazım. Çünkü dünyada buğday, arpa, pamuk, mısır kıtlığı yaşanacak bir döneme geliyoruz. Bunlar hem endüstriyel ürünler hem temel yuda maddeleri. Bu alanlarda bizim Türkiye'nin yurt dışına olan bağımlılığı ileride petrol gibi bir şeye dönüşecek ve hatta petrol gündemden kalkacak, bunlar konuşuluyor olacak. O yüzden diyoruz ki biz gençlerimiz de eğer tarım konusundaki üretim aşamalarında karlılıklarını sağlayabilecekleri, endüstriyel koşullarında bir arada entegre olduğu yani koskoca bir çiftlikler düşünün yani üretim alanları Hemen bunun dibinde bunun işlenebilirliği. Yani buğdayı buradan kaldırmadan bunu işleyip farklı ürünlere dönüştürüp hem ihracetle hem de yurt dışında kullanabilme. Örneğin bugün Kenevir'de yaptığımız şeyi biz aslında Mısır'da yapabilirdik. Mısır'daki selinloz miktarı, Kenevir'deki selinloz miktarı hiçbir şeyde yok. Ama biz yurt dışından kağıt ithal ediyoruz. Türkiye'nin şu anda yerli kağıdı yok gibi bir şey. Yok gibi bir şey. yerli kağıdımız, baskı, kağıt basabilmeniz için Kenevir'de bu selinozun ağlayası var, Mısır'da var. Ama bunun için bir endüstriyel tasarımı ihtiyaç var.
0:05:31 - 0:05:35 Speaker B: Tamam, bunun için ama madde madde bazı şeyler çıkarmamız gerekmiyor.
0:05:35 - 0:06:03 Speaker A: Şimdi bir, İsrail'in hazırlamış olduğu bir biyokimyasal silah var. Bu biyokimyasal silah tarım arazilerimize zarar verecek bir ölçüyü ortaya koyacak. Böyle bir imkanı var. Dolayısıyla bundan evvel hem tarım arazilerimizin savunma konjektürünün geliştirilmesi, hakikaten artık askeri bölgeleri nasıl koruyorsak, önemli alanlarımızı nasıl koruyorsak, ormanlarımızı nasıl koruyorsak, tarım arazilerimizi korumamız lazım.
0:06:04 - 0:06:05 Speaker B: Peki İsrail bunu neden yapıyor?
0:06:05 - 0:10:01 Speaker A: İsrail'in bir denemesi var. O da sadece kendi ürettiği tohumların yetişebileceği topraklar oluşturmak istiyor. Yani sen yerli tohuma değil tamamen İsrail'e muhtaç kalacağın bir yapı istiyor. Bunun için de senin elindeki bir ürün gamının ortadan kalkması lazım. Sonra gelip diyecek ki kardeşim bende bir tohum var 3 ayda buğday çıkarıyorum. Atıyorum. O zaman sen ona muhtaç kalacaksın. Zaten şu andaki pek çok tohumumuzu biz yüksek oranda İsrail'den alıyoruz. Dünya da İsrail'den alıyor ve İsrail'den aldığını zannetmediğim pek çok tohumlar onların genetik laboratuvarından geliyor. Çok acil bizim bu laboratuvarları kendimiz kurmamız gerekiyor. Bu birinci madde. Onlara gebek almak için. İkincisi dünyadaki bu korona krizinin arkasından yüksek oranda tahıl talebe çıkacaktır. Bu tahıl talebenin yerine getirebilmek için üretimler yetmez, ithalat başlar. İthalat size zaten ciddi zarar vereceği için bu süreç zaten bizim ithalattan kurtulmamız gereken, öyle kullanmamız gereken bir süreç. Şimdi yapacağımız mesele şu, bir tarım arazisi grubunun hemen yanına nasıl ki biz her şehirde küçük ve orta sanayicileri bir araya getirip sanayi bölgeleri oluşturuyorsak, şimdi tarım endüstrisi alanları oluşturmamız lazım. Tarlanın hemen yanında bir, bir üniversitenin gerçekten kirlenmemiş bir üniversite çatısı altında, teknokent benzeri teknotarım merkezleri oluşturup, özel sektörün burada ürünü endüstriyel yapıya çevirebilecek oluşumu tetiklemek gerekiyor. En basit üründen dahi artırı dediğiniz üründen elde edeceğiniz gübre Türkiye'ye 8 yıl üretecek gübre üretimimiz var bizim ama çöpe atıyoruz. Belli ürünleri mesela lahana bunun dış kabuklarını atıyorsunuz. Bu lahana kabuklarını Türkiye'ye bir araya getirse, Türkiye'ye 2 yıl yetecek gübre üretimi söz konusu. Sonra bunu ihraç etmeye kalktığınızda dünyanın ihtiyacını karşılayabilmeniz söz konusu. Eğer siz bu know-how'u yani bilgi ve tecrübeyi 2-3 yıl içinde patlatırsanız, dünyaya bu bilgiyi satabilecek Afrika, Pakistan gibi ülkelerle de bir arada bir konjektör oluşturursanız dünyanın tarım merkezi olursunuz yeniden. Hemen yanında bunun finansmanını sağlayacak bir yapı gerekiyor. Finansman matematiğiyle yatırımcı çekebilecek potansiyel ve bunun hemen yanında bunun ticaretinin yapılabilirliği gerekiyor. Yani bir konsept geliştirmemiz lazım. Bizim köyümüzdeki adamımızın, çiftçimizin 1 liraya sattığı ürünü ben 9 lirayı İstanbul'da alırken aradaki 8 liranın aracılara gitmemesi için 1 O 1 liralık üründen üretilecek yeni ürünün 3 lira 3,5 lira yapılarak ihracat yapılabilmesi için 2. Özel sektör ve işsizliğin ve istihdamın yönetilebilir bir alanda bir istihdam oluşturabilmesi için tarım bizim en büyük çıkar kapılarımızdan biridir. Öyle ki hemen bunun yanına Somali'yi, Cezayir'i, Libya'yı ekleyerek diğer ülkeleri de bizim bilgi birikimimizle yöneterek oluşturacağımız İnterland'a Pakistan'ı da katarsak eğer dünyanın en önemli tarım teknolojisi merkezi haline gelebiliriz. Yani biz nasıl ki savunma sanayinde drone üretimine kendimiz başladıysak ve bunu artık dünyaya satabilir olduysak, tarım alanda bunun 10 misli, 20 misli bir boşluk var. Bu boşluğu çok hızlı doldurabiliriz ve Türkiye'nin buna ihtiyacı var. Çünkü bir, teknoloji, iki, savunma, üç, tarım. Yeni çağın doğal gerekliliği. Bu üç alanda En üst seviyeye ulaşmadıkça kendi adınıza zor süreçleri yaşayabiliriz.
0:10:01 - 0:10:05 Speaker B: Bunun da devletin inisiyatif ve hızlı aksiyon alması gerekiyor.
0:10:05 - 0:11:21 Speaker A: O yüzden benim hep söylediğim bir şey var. Türkiye gibi, özellikle Türkiye'de, prosedürlerin karmaşıklaştığı, ihanet çemberlerinin çok olabildiği, çok atraksiyonlu ülkelerde hemen özel sektörü devreye sokacaksın. Başka çaren yok. Kamu destekli özel sektör. Savunma alanında bu yapıldı, başarı sağlandı. Biz millileştirme kafasıyla değil, milli değeri değil, öz değerimize dönük bir kafayla ancak bu üretim sağlığını genişletirsek başarılı olabilir. Şu anda işte hazinenin tarım alanları çiftçiye açıldı ama hemen arkasından müthiş derecede laboratuvarlar ve bu sanayiyi konuşlandırabilecek hemen imkanların oluşturması lazım. Şöyle söyleyeyim size, yazılımcıların bile tarlada işi var abi. Yazılımcılık. Bundan sonra çünkü bir bitkiye ihtiyaç olan... Bak, drone'la ilaçlama, drone'la su verme, drone'la meyve kontrolü, drone'la büyüme endeksinin kontrolü. Bak sadece drone'dan bahsettim. Daha bunun 70-80 tane yeni teknolojik alanı var. Bu teknoloji alanları kullanırsak biz Türkiye tarımda, bölgesinde ve dünyada etkin bir rol üstlenebilir.
0:11:21 - 0:11:26 Speaker B: Peki bu bahsettiklerini yapan, planlayan, programlayan, örnek gösterebileceğim bir ülke var mı?
0:11:27 - 0:13:06 Speaker A: Dünyada tarım alanında en başarılı ülke Amerika'ydı. O da üretim miktarından kaynaklanıyordu. Ancak genetik bozuklukları sebebiyle artık onlar da üretim miktarının bir sonuç veremediğini görüyorlar. Şu anda dünyada kaliteli ve iyi tarım dediğimiz alanlar Avrupa'da var. Devletin de yaşadığı temel problemlerden bir tanesi bilgi birikimi, bilinçli ve yönetim bilgisi olan, pazarlamacılığı olan, yöneticilik bilgisi olan insanların şehirde şehir yaşamına adapte olmuş olmaları. Ama bugün kalksa bir yönetici gitse, atıyorum bir köydeki 20 tane çiftçiye ben sizin ürünüzü yöneteceğim. tarımda teknolojisini sağlayacağım. Devletin verdiği katkıyı da buraya getireceğim. Beni de buna ortak edin dese vallahi şu anda İstanbul'un yarısı Anadolu'ya yayılabilecek potansiyelimiz var bizim. Yani İstanbul'da debelenip durmayın. Gidin bir köye o bölgedeki bütün tarım arazilerinin bildiklerine yeni şeyleri ekleyin. Bunu ürünlü teknolojiyle beraber üretilebilir hale getirin ve devlet desteği tabii ki burada lazımdır yönlendirmesi. Ondan sonra siz seyrede filmi, burada kazandığınız maaşın en az iki ya da üç katında kazanacaksınız. Bu çok rahat bir kesinlikle. İki, rahat edeceksiniz. Kendi işinizi yapacaksınız. İlla teknoloji alanında diyorlar ama dünyanın en büyük teknolojik gelişimini biz tarımda yaşayacağız şimdi. 2020'den sonra. Dünyanın en büyük teknolojik atılımı iki yere kayacak. Bir, makineler. Makine endüstrisinde değişim var.
0:13:07 - 0:13:08 Speaker B: Yapay zeka falan mı girecek işin içine?
0:13:09 - 0:13:17 Speaker A: Çok daha başka bir şey. Hiç anlatıp da yapabileceğimiz şeyleri, yaptırabileceğimiz şeyleri başkalarının kafasına enjekte etmeyelim.
0:13:18 - 0:13:20 Speaker B: En azından bu fikri sokmayalım diyorsun.
0:13:20 - 0:13:21 Speaker A: Yok, sokmayalım.
0:13:22 - 0:13:22 Speaker B: Ama yapılacak.
0:13:24 - 0:13:31 Speaker A: Evet ama inşallah Türkiye'de yapılır veya Türkiye desteğiyle ya da bizim bilgi birikimimizin aktarımıyla olursa bu Türkiye'nin de faydasına olur.
0:13:31 - 0:13:37 Speaker B: Arkadaşların tarımla alakalı sorular olursa yorum kısmına yazsınlar. Biz de ona göre bunu daha da genişletelim.
0:13:37 - 0:13:42 Speaker A: Genişletelim çünkü tarım çok geniş bir alan. Meyveciliği ayrı, endemik bitkisi ayrı.
0:13:43 - 0:13:54 Speaker B: Ya zaten senin yaptığın bu konuşma, buradaki yaptığın analiz bile insanların bilinçlenmesine sebep oluyor ya. Bunun da aslında yapılması gerekiyor. Belki de devlet eliyle de bunları yapılması gerekiyor.
0:13:54 - 0:14:18 Speaker A: Çok satmayın. Dedenizin tarlasını falan satıp İstanbul'da daire almayın. Hakikaten saçmalık oluyor. Hani adam dedesinin tarlasını satıyor, sadece İstanbul'da bir tane salak daire alıp oraya kafasına sokmayın. Yapmayın. Hakikaten İstanbul'da kirada oturun. Gidin bir gün o tarladan siz altın değerinde verim alacaksınız. Dünya arpa için, buğday için birbirini yiyecek.
0:14:19 - 0:14:26 Speaker B: Böyle birkaç tane örnek olsa, bunun üzerine gidilse, medyada bunun reklamı yapılsa insanların muta vermeye başlayacak.
0:14:26 - 0:16:45 Speaker A: Özellikle istemiyorlar çünkü yıllarca bizim ülkemizde çiftçi hep Yani hiçbir şey yapamadı da işte tarlada kaldı orada yani. Bir şey yapamazdı zaten o. Tam tersine ya. Şu andan sonra harbiden akıllı, aklı başında planlama yapabilen teknoloji, bilgisayar bak. Her tarla grubunun başında bilgisayar merkezleri, serverlar kurulmak zorunda kalacak. Bilgisayarı tarlaya götüreceğiz biz. Başka çözüm yok. daha iyi üretebilmek, daha doğal üretebilmek. Ya çok basit bir şey söyleyeyim, ben geçenlerde gördüm bir başka şehre gittiğimizde koronadan birkaç ay önce. Arkadaş, bildiğin lahananın üzerindeki o kabuğu temizlemek için döküyorlar. Sadece bir küçük ovada, orta boyuttaki bir ovada biz tonlarca lahana artığı gördük. Ne yapılıyor dedik bunlar? Çöpe atılıyor dediler. Ya sadece bu lahananın kabuğundan Bölgenin bütün gübre ihtiyacını kapatıyorsunuz. Gübre çuvalına senin verdiğin parayı unut. Yok öyle bir ihtiyacı yok Türkiye'nin. Bak o kapıyı kapatıyorsun. İsrail ve benzeri Avrupa ülkeleri bunların satışından elde edecekleri gelirdiden vazgeçemedikleri için bu sektörü sürekli aşağıya çekiyorlar. Ya çok komik dizi çekiyorlar çiftçilikle alakalı ya da Aydın'ın bir köyünde bilmem nerede bilmem nerede ağları çiftlikte görmüyorsun. Çiftçilikle uğraştığını görmüyorsun. Toprağı sevdirmiyor sana, ağlığı sevdiriyor veya onu anlatıyor. Anlatabiliyor muyum? Tabii ki toprakta çalışan adamın yaptığı o kadar büyük bir iş var ki o işin Türkiye'nin geleceği olduğunu unutuyoruz biz. Dünyanın geleceği burası. Ve oralardan vazgeçiyoruz. İşte Antalya'da bahçeleri kesip kesip otel yaptılar. Şimdi... Şimdi ne olacak? Zamanı gelince otelleri yıkıp yeniden tarla yapmak zorunda kalmayayım. Zor olur. Zor olur. Şöyle söyleyeyim size. Sen şimdi bir tane 5 yıldızlı otelden kaç para alıyorsun kardeşim? Günlüğü alıyorsun Antalya'dan 200 dolar. Değil mi? Sen yeri gelecek günde 300 dolar tarladan kazanacaksın. Aynı orda metrik deresinde. Bu da burada kalsa.
0:16:45 - 0:16:47 Speaker B: Bu yüzüğü ileride yine kullanırız.
0:16:47 - 0:16:47 Speaker A: Haydi bakalım.
