0:00:00 - 0:00:57 Speaker A: Tarikatlar devlet denetimi altına yasal olarak alınsın. Ya bu ülkede devlet de tarikat kurdu. Bizde sivil toplum örgütü yok kardeşim de olmaz. Bizim genetiği aykırı. Bizde cemaat olur. Şaşkınlıklar yaşayacağız. Sebep şu kardeşim. Elek çalışması lazım. Bir temizlenmemiz lazım. Bugün Türkiye coğrafyasının yarından fazlası bakın. En az %65-70'i hayatında bir tarikat ya da cemaatle bağ kurmuştur. Aksi mümkün değil. Vermeyeceksiniz. Çok basit bir şey ya. Kahvehane açıyorum. Aynı anda 50 kişi çay kahve içecek. Bunun ne ruhsatı var kardeşim? İstediğim yere açamıyorum. İstediğim kadar büyük yapamıyorum. Hepsinin bir kıstası var. Bunun niye yok? Siz onu Müslüman bileceksiniz, Yahudi çıkacak. Siz onu yılların Şeyh'i bileceksiniz, yılların İslam'ı bileceksiniz.
0:01:14 - 0:01:15 Speaker B: Evet abi nasılsın?
0:01:15 - 0:01:20 Speaker A: Allah'a şükür, nasılsınız? Yarın merhaba. İyiyiz, iyiyiz.
0:01:20 - 0:01:29 Speaker B: Abi şöyle bir şey var biz, rutinimize devam edecektik yalnız gündemi de takip etmek adına dün bir olay yaşandı. Türkiye'de tarikatlar ve cemaatler tekrar sorgulanmaya başladı.
0:01:29 - 0:01:30 Speaker A: Her zamanki gibi.
0:01:30 - 0:01:39 Speaker B: Her zamanki gibi biz bunu 3-4 senede bir yaşıyoruz. Türkiye'nin sanki böyle bir sorunu var gibi. Yani bu tarikatlar ve cemaatlerde yavaş yavaş.
0:01:39 - 0:01:42 Speaker A: Ifşa olan bu sahtelikler Her yerde.
0:01:42 - 0:01:48 Speaker B: Oteye çıkan durumlar. Tabii her yerde. Neden böyle oluyor abi? Yani bu tarikatlar ve cemaatlerin Türkiye'nin düzenlenmesi lazım.
0:01:48 - 0:04:49 Speaker A: Şimdi işin bir dini tarafı var bir de sosyolojik tarafı var. Dini tarafı ayrı. Yani tarikat var mıdır yok mudur, Kur'an'da mıdır, hadise midir bu ayrı bir konu. Nasıl bir problem bu? Her şeyin içerisinde yola çıkanlarla duranlar arasında bir fark var. Ne demek o? Bir şeyin içinde olanlar var, yola çıkanlar. Tarikat olabilir, bir başka cemaat, cemiyet, mason olabilir adam, bir başka derneğe yola çıkmış gidiyor. Bu yolda bir sürü saçmalıklarla karşılaşmış. Duranlarsa yoldaki adamların yaşadığı şeyleri görüp göremediği pek çok şeyin içerisine onu ekleyerek sonuç itibariyle İki tarafında kendi menfaatleri uğrunda bir yorumlama tarzı var. Ya ben olayı ters ters sorayım, tamam mı kardeşim? Tarikatın içindeki adamın sosyolojik yapısında, temel matematiğinde iki tane unsuru var. Bir, ya bu işi beklentiyle yapacak ya da beklentisiz yapacak. Her işte olduğu gibi. Eğer beklenti varsa menfaat var. Eğer menfaat varsa orada ya kullanılırsınız ya kullanırsınız. Yani bugünkü cemaatler, tarikatlar ya tamamen bunları yolda olmanın gereğiyle yaşarlar işte bir Hindu gurusu gibi ya da bir dini inancının gereğini yaşarlar, menfaat gütmeksizin. Bir diğer taraftan da der ki adam, aa bu güzel meslek, iyi para var bu işte, insanları yıkandırılır, manipüle edilebiliyorlar. 28 Şubat sürecinde gördük o isimleri. E bunun manipülasyonunu da manipüle edebiliyorsanız, kazancınız var edemiyorsanız ve manipülasyonlar çıksanız, İstihbaratçıların sizi kullanması var. Şimdi meyhanede oturmuş bir adam için ben desem ki ya arkadaş meyhanede içki içip çıkan adamlar cinayet işliyor. Çektik arka arkaya fotoğrafları. Ama meyhanedeki adamın bana söyleyeceği cümle şu. Arkadaş sen hiç cumhuriyet meyhanesine gittin mi diyeceksin. Tamam mı? Sen oradaki muhabbeti bilir misin diyecek. Orada insanlar derin mevzulara giriyorlar. Ne kadar entelektüel sohbetler yapılıyor vesaire diyecek. Sen içinde yokken dışarıdan çektiğin fotoğraflarla bir algı oluşturmaya çalışıyorsun diyecek. Ben size bunu bir algı operasyonu demeyeceğim. Yani dün akşam yaşanan olaya bir algı operasyonu demeyeceğim. Olay vaki olmuş, artık bitmiş. Ve bu olayın içerisinde kim bu işe haklıya da doğru diyebilir? Veya kim tarikatları kötülemek adına böyle bir şey yapıldığı da denmez. Bu olaylar daha çok çıkacak. Daha yeni başlıyoruz. Ama bu sadece tarikat tarafında değil. Tarikata düşmanlığı kendine meslek edilmiş adamlar da ifşaya başlayacaklar. Yani biz onların tarafında da kendi menfaatlerini ayakta tutabilmek, onların da kendilerine ait olan cemaat ve cemiyet anlayışlarını oturtturabilmek için bu coğrafyada o mücadeleyi vermeye gayret ettiklerini göreceğiz biz.
0:04:50 - 0:04:56 Speaker B: Devlet bunu düzenlenmesi adına ne yapabilir? Yani bu hep böyle mi devam edecek? Yani kendi kendini imhaya mı gidecek bu olay?
0:04:56 - 0:05:01 Speaker A: Çünkü halkta bilinçli bir kafa yok.
0:05:01 - 0:05:03 Speaker B: Olmayacak da sen de bunu itiraf ediyorsun.
0:05:03 - 0:06:45 Speaker A: Söylemek lazım. Daha çok da belki ifşa olacak. Daha fazlası geliyor. Yani bunlardan çok daha fazlası gelecek. Ama benim burada hep anlatmaya çalıştığım şey şu. Devlet politik açıda cemaatlerden kopup bir süreç izleyemez. Örnek. Cemal Kılıçdaroğlu'nun da cemaatlerle ilişkisi var. Onun da cemaat liderleriyle görüşmesi söz konusu. Devlet Bahçeli'yle Meral Aşen'le çünkü bir oy aldığınız bir kitle bu. Kitleler. Türkiye'nin bir gerçeği kaldıramayacaksın. Ama devletin burada devlet tarafına geçtiğimizde yasal düzenleme yapmadıkları için olayı düzenleyemiyoruz. Ben hep söylüyorum size yani meyhaneden çıkan adam cinayet işliyor diye ben meyhaneleri kapatamıyorum. bir özgürlükleri var. Bu özgürlüklerin karşılanması gereken ruhsat tarifnamesi var. İşte diyor ki evin altında olamaz, camiye şu kadar yakın olamaz bu bu bu bu. Aynı şeyi burada yapmazsanız ki o süreç daha da hengameyle devam edecektir. Bu hengamenin ortadan kalkması için de bu yasal düzenleme ihtiyacı olur. Yani Bugün tarikatlar kapatılsın diyorlar ya bu tarikatlar kapatılsın diyenlerin istediği şey yeni bir karmaşa tam tersine şu anki olması gereken hashtag şuydu tarikatlar devlet denetimi altına yasal olarak alınsın derse benden önce adam haklı ben de onu istiyorum. Eğer menfaatsizce, bu ülkenin insanlarının iyiliğini düşünüyorsak eğer, burada açacağımız hashtag de de biraz...
0:06:45 - 0:06:54 Speaker B: Onların tarafı şu, diyor ki herhangi bir cemaat ya da herhangi bir tarikat karşısında darbeye kalkışmasın. Devletin içinde bir örgütlenmeye girilmesin.
0:06:54 - 0:06:56 Speaker A: Masonların ne yapacağız? Tamam, yok.
0:06:56 - 0:07:05 Speaker B: Onların dediğini söylüyorum. Ya da hangi bir cemaatin içinde, hangi bir istismarla ben karşılaşmayayım? Öyle bir şey görmeyeyim. Sen de diyorsun ki denetlenmesine.
0:07:05 - 0:07:11 Speaker A: Denetlenmem lazım. Ya şimdi bakın. Ben işim dindar ya da dindar olmayan küsürleri değil.
0:07:11 - 0:07:13 Speaker B: Çünkü cemaatler ve tarikatlar vakıf.
0:07:14 - 0:07:21 Speaker A: Vakıf altına almak zorunda siz. Dernekler çok ucu açık, tamam mı?
0:07:21 - 0:07:22 Speaker B: Denetlenemiyor mu dernekler?
0:07:22 - 0:08:21 Speaker A: Denetleyemezsiniz. Yani hiçbir bağlayıcılığı yok ama vakıf dediğiniz anda durum bambaşka bir yere gidiyor. Örnek Ayasofya bak. Vakıf olduğu için kurtarabildik. Niye? Vakıf dünya kabul ediyor. Kesin bir şey tamam mı? Kimse el koyamıyor ama dernek dediğin, üfle abi 2 saat içinde devletten habersiz 15 dakikada yönetim kurulunu değiştirebiliyorsun. İstediğin para girmişin çıkmışın elinle makbuzun çizgi önden. Ama vakıf dediğiniz şey çok ağır yükümlülükleri var. Daha da ağırlaştırıp statüde verilebilir. Vakıf A tipi denilebilir. B tipi vakıf denilebilir. Şimdi devletin tarihin eski döneminde 70'li yıllarda kurguladığı bir tarikat anlayışı var. Ya bu ülkede devlet de tarikat kurdu. Tamam. Tamam mı? Tamam. Birkaç tane değneğin birkaç yeri kirli yani.
0:08:23 - 0:08:26 Speaker B: Peki kurulmasının sebebi o düzen içinde bir.
0:08:26 - 0:08:34 Speaker A: Karışıklık çıkarmak mı yoksa bölgedeki etkinliği? Hayır. Bakın, bir toplumu bu toplumu... Sen isim.
0:08:34 - 0:08:36 Speaker B: Vermekten kaçınıyorsun ya da herhangi bir cevabı diyorsun.
0:08:36 - 0:10:52 Speaker A: Anlayan anladı. Ya takma kafana. Bir topluluğu düzgün bir halde yönetebilmeniz için elinizde birkaç imkan var. Bizde sivil toplum örgütü yok kardeşim ve olmaz. Bizim genetiğe aykırı. Bizde cemaat olur, bizde vakıf olur, bizde ideoloji olur. Örnek Atatürkçü Düşünce Derneği'dir. Bu bir dernek değil ki kardeşim, bu bir ideoloji. Seversin sevmezsin ama bu bir ideolojidir. Ama Türk tarikat geleneğinde, hasavvuf matematiğinde baktığınızda böyle bir anlayışın olmayıp bugün Bodoz bir anlayışın getirilmiş olmasıyla bir işin içine bir gidiyorsunuz, aa bunu devlet kurmuş, bunu istihbarat kurmuş, bunu bilmem kimin eliyle bilmem neyin menfaati adına kurulmuş ve bunlar etkisi altına almışlar. Benim bunları bu etkiden kurtarabilmem için bu devlet yapılanmasına ihtiyacım var. Yoksa çocuk istismarı diyorsanız çocuk istismarı konusunda Türkiye'de büyük bir furya geliyorum. Ne cemaat liderini geç, ne bürokratlar, ne emniyet müdürleri, ne istihbaratlar, neler patlayacaklar. Milletvekili de o ifşa oldu işte. Biliyorsunuz HDP'den tecavüz meselesi. Daha bunlar başlangıç. Şaşkınlıklar yaşayacağız. Sebep şu kardeşim. Elek çalışması lazım. Bir temizlenmemiz lazım. Bir kendimizle yüzleşmemiz lazım. Ve şunu net bir şey görmemiz lazım. Sevgili genç kardeşim. Hayatın boyunca eğer kendi menfaatlerini değil, ülkenin ve inancının menfaatlerini ön planda tuttuysan, sen bir yanlış yola gitmek istesen de ilahi adalet buna engel olacaktır. Ama bugünkü insanımızın menfaat perestliği var. Ne o? Cemaatin içinde satış yapar para kazanırım. Veya bir teşkilatın içerisinde yer alır onunla bürokraside bir yere adım atarım. Yani eskiden dayıoğlu amcaoğlunun yerini şimdi cemaat cemiyet aldı. Bunun içinde futbol kulüpleri bile var. Ben sana burada mesela çok komik bir hikaye anlatayım. Futbol camiasında senin gördüğün, böyle çok modern gördüğün adamlar var ya, nice cinci hocaların kapısına girip onlara statları taşıyıp büyüler yapmaya uğraştılar.
0:10:53 - 0:10:54 Speaker B: Kaç tane fetheci var.
0:10:55 - 0:11:14 Speaker A: Yani bu bilinçsizlik düzleminde tarikatların kapatılması kesinlikle imkansız. Bakın Atatürk, Mustafa Kemal Dağı'yı bu ülkede tek kez ağabeye kapatıyor. Şeyhlerin konuşmasını yasaklıyor ama cemaatleşmenin önüne geçilemeyeceğini o da biliyor ve görüyor yani.
0:11:16 - 0:11:18 Speaker B: O zaman anladığım kadarıyla sen şunu demeye çalışıyorsun abi.
0:11:18 - 0:11:19 Speaker A: Açıyorum.
0:11:19 - 0:11:43 Speaker B: Bir parti kurup o parti ilk teşkilatı devletten aldığı yardımıyla parti ilk teşkilatı binasında kumar oynatan bir grup insandan dolayı nasıl biz demokrasiye aşılıyoruz? Nasıl ondan vazgeçemiyorsak, ya da bir gerçekse o devam edecek ama ayıklanacak.
0:11:44 - 0:11:46 Speaker A: Demokrasi götürürken yanlış anlamasınlar şimdi.
0:11:47 - 0:11:49 Speaker B: Tarikatlar ve cemaatler de böyle diyorsun.
0:11:49 - 0:13:45 Speaker A: Şimdi burada da şöyle bir problemle karşılıklı. Diyorlar ki, ya siz hep aynı yorumu yapıyorsunuz. Ben aynı yorumu meyhaneler içinde yapıyorum. Bak biraz önce cumhuriyet meyhanesi anlattım çünkü. Cumhuriyet meyhanesinden çıkarak cinayet işçiliğine insan denk gelemezsiniz çünkü. İçki içmek iyi bir şey demiyorum. Ama siz meyhaneleri kapatmak üzerine yola çıkarken içerideki fiili işleyen adam üzerinden gidemezsiniz. İçki kötü bir şey derdin gidebilirsin. Başka bir şeyden gidemezsin. Ve burada çok komik bir şey var. Tarikatlar kapatılsın diyen kitlelerin şu anda biz dün akşam bu kütlelerin üzerinde yapılan konuşmaları biraz incelediğimiz hani Bu görüşü savunan, hashtagleri savunan insanların böyle bir algoritması hakkında şöyle bir şeyle karşılaşıyoruz. Bu ülkede hep bir şeyin karşısında bir şey koyarak bir kavgayı devam ettirme talebi var. Aleviye sünniyi koyalım, layıya antiliyyeyi koyalım, tarikatçının karşısında içkiciyi koyalım. Yani niye böyle bir şeyden bahsediyorsun? Ben bu ülkede içkisini içip aynı anda tarikat mensubu olan insanı da biliyorum. Tarikat mensubu olmayıp da hiç bunlarla alakası olmayıp da yine dindar yaşı insanları da biliyorum. Ateist olup kimseye zarar vermeyen insan da tanıyorum. Bunlar insani meseleler. Ama siz bunu kurumsallaştırmaya gayret göstererek içerideki kutuplaşma talebinizi yenilemeye çalışıyorsunuz. Hani diyorsunuz ya toplumu kutuplaştırmayalım. E siz götürüyorsunuz bunu. Bugün Türkiye coğrafyasının yarıdan fazlası bakın en az %65-70'i hayatında bir tarikat ya da cemaatle bağ kurmuştur. Aksi mümkün değil. Ya çünkü konu, komşu, eş, dost hacı şurada şunu yapıyor. E sen de aynısını yapacaksın. Bu da senin hakkın. Bu da gayet doğal bir şey. Dolayısıyla buradaki matematiksel düzleme dün o hashtag'i açanların devamında Ne yazık ki yok.
0:13:45 - 0:13:50 Speaker B: Biz hep şunu söyledik, bir sorun varsa tespiti yapıp çözümünü de sunacağız.
0:13:54 - 0:14:00 Speaker A: Vakıflarda diyanete değil, İçişleri Bakanlığı'na bağlı.
0:14:00 - 0:14:01 Speaker B: İçişleri Bakanlığı diyanete değil.
0:14:01 - 0:14:12 Speaker A: Diyanete değil. Ben o fikri birkaç defa beyan ettim. Diyanette olabilir, İçişleri'de olabilir dedim ama çözülmüyor. Diyanet kesinlikle olamaz. Çünkü diyanet de bu manada kayış almış.
0:14:13 - 0:14:15 Speaker B: Diyanete de belki değiştirmek gerekir.
0:14:15 - 0:14:50 Speaker A: Diyanete zaten komple kapanması gerekir meselesi ayrı konu. Ama şimdi Diyanet'e versen bu vakıfları, Diyanet'te mealci var, A tarikatı, B tarikatı var, beğenmediği adama çöp atabilir. Ama İçişleri Bakanlığı polistir kardeşim. Hukukun yerine hareket etmek zorunda. Anlatabildim mi meseleyi? Yani oradaki mesele biraz daha Diyanet'ten farklılaşır. kıssaslarını belirleyeceksiniz, diploma matematiğini, ruhsatname'sini koyacaksınız. Yahu adamın diploması yok, adam Kur'an-ı Kerim'i okuyamayı beceremeyen bir adama hani beceremeyen derken.
0:14:50 - 0:14:54 Speaker B: Yanlış anlaşılmasa etrafında adam toplamasına nasıl izin vereceğiz?
0:14:54 - 0:15:20 Speaker A: Vermeyeceksin. Çok basit bir şey ya. Kahvehane açıyorum. Aynı anda 50 kişi çay kahve içecek. Bunun bir ruhsatı var kardeşim. İstediğim yere açamıyorum. İstediğim kadar büyük yapamıyorum. Hepsinin bir kıstası var. Bunun niye yok? Ya işte biz tarikatları istemiyoruz ya. İstemiyorum diyerek engelleyebileceksin. Sen bu ülkede kumarı yasakladın değil mi? Engelleyebildin mi?
0:15:21 - 0:15:21 Speaker B: Yok.
0:15:21 - 0:15:37 Speaker A: Adamlar köşe burcak barbut atıyorlar. Gene o ihtiyaçlarını karşılıyorlar. Engel olamadığınız şeyi, Osmanlı Devleti içkiyi yasak koymadı kardeşim. Koyamadınız. İçtim ile Muğla müpteli almış olanı engelleyemezsen kuralları getirmek zorundasın.
0:15:37 - 0:15:39 Speaker B: Bir ara bütün dünyada biliyorsun içki yasağı.
0:15:39 - 0:15:42 Speaker A: Vardı Amerika'da, Avrupa'nın bazı yerlerinde.
0:15:43 - 0:15:43 Speaker B: Olmadı.
0:15:43 - 0:15:49 Speaker A: Çıçak yolla içki. Olmadı. Aynen olmadı. Uyuşturucuda da olmadı. Daha sonra yasal başlamıştık. Amerika'da şimdi esrar sende.
0:15:49 - 0:15:49 Speaker B: Esrar.
0:15:50 - 0:16:03 Speaker A: Olmuyor. E siz bütün şehri, şehrin yarısıyla sıra geçerken hapse mi alacaksınız? Atamam diyorsun, ne yapıyorsun? Adam da edememişsin, düzeltememişsin. Kural nizamname koyuyorsun.
0:16:03 - 0:16:03 Speaker B: Evet.
0:16:03 - 0:16:21 Speaker A: Dolayısıyla, kuralsız nizamsız bu yola devam ediyoruz. Daha çok ceremesini çekeceğiz. Ama çok çekeceğiz. Daha bak, bunlar çok küçük fikirler. Daha büyük olaylar var. Biliyorum. Korkuyorsun abi. Ben korkmuyorum, ben ifşasından yanayım.
0:16:21 - 0:16:23 Speaker B: Bu videonun bir başlığı olsa bunlar daha.
0:16:23 - 0:16:26 Speaker A: Yani bu görülecek, bu başlangıç yani daha.
0:16:26 - 0:16:29 Speaker B: Neler var bilmediğiniz onlar da ortaya çıkacak.
0:16:29 - 0:16:39 Speaker A: Yani siz onu Müslüman bileceksiniz, Yahudi çıkacak. Siz onu yılların Şeyh'i bileceksiniz, yılların istihbaratçısı çıkacak.
