0:00:07 - 0:00:12 Speaker A: Merhabalar, hoş geldin. Nasılsın abi?
0:00:12 - 0:00:16 Speaker B: İyi olacağız inşallah. Her gün daha zor ama her gün daha iyi oluyoruz.
0:00:16 - 0:00:18 Speaker A: Her şey güzel olacak mı diyorsun?
0:00:18 - 0:00:32 Speaker B: Yani her şey güzel olmayacak, biz daha güzel olmaya gayret edeceğiz. Hiçbir şeyin daha güzel olacağına dair bir emare yok. Hayat boyu yok bu arada, talip boyu da yok. Biz daha iyi olursak her şey daha iyi olur. Allah bizi iyi etsin yani.
0:00:32 - 0:01:44 Speaker A: Eyvallah abi. O zaman biz dış politika üzerinden devam edelim. Şu Ukrayna-Rusya mevzusuyla başlayalım abi. Tahıl anlaşması iptal oldu. Rusya anlaştıktan çekildiğini söyledi. Ukrayna dedi ki bizim Rusya'yla anlaşmamız yok. Bizim Türkiye'yle anlaşmamız var. Türkiye'nin hem Ukrayna'yla hem de Rusya'yla anlaşması var. Şimdi abi konuşulan mevzu şu, Türkiye Rusya'dan ve Ukrayna'dan tahıl alsın, Türkiye kendi satsın. Bir diğer yandan Ukrayna'nın batısıyla alakalı Polonya'ya ilhak olacak ya da Polonya'nın Ukrayna'nın batısını işgal edeceği ve kendi topraklarına katacağı konuşuluyor. Bununla alakalı Putin de bir açıklama yaptı. Polonya yanlış sularda yüzüyor, karşılığını alır gibi böyle çok yüksek pert eden tehditler. Hatta en son bugün Dışişleri Bakanı Lavrov da tehdit etti. İşin içinde tabii Belarus ayağı da var. Lukashenko bu durumu çok dillendirmeye başladı. Hatta yani tabiri caizse biraz amiyane bir şekilde ben Wagner savaşçılarını tutamıyorum dedi. Onlar işte bırak bizi Varşova'ya gidelim falan tarzı açıklamalarda falan bulundular. Bunları abi değerlendirdiğinde önümüzdeki günlerde ya da aylarda Ukrayna ve Polonya üzerinde yeni şeyler bekliyor musun?
0:01:45 - 0:09:59 Speaker B: Yani bu sürecin böyle devam edeceğine dair emareler hala önümüzde. Ama burada şuna dikkat çekmekte fayda var. Batı medyasının ve Türk medyasının da Rusya tahıl anlaşmasından çekildi ifadesinin altını doldurmamak bir manipülasyon aslında. Şöyle bir manipülasyon, şimdi Rusya bu anlaşmadan çekileceğini beyan ederken 7 tane sebep söylüyor. Yani bu 7 sebep yüzünden diyor ben Tahol Antlaşması yapmıyorum. Bu 7 tane sebebi diyor düzeltin. Ben diyor daha önce yaptığım gibi Tahol Antlaşması yapmaya devam edeyim. Şimdi bu sebep bunlardan 3 tanesi çok önemli sebepler Rusya açısından. Bunlardan bir tanesi diyor ki benim Rusya olarak yapmış olduğum ihracat sürecini baltalayan bir listeniz var. Bir ambargonuz var. Bu ambargonun kaldırılmasını istiyorum. 2 diyor Rus bankaları için yapmış olduğunuz bir engelleme var. Bu engellemenin kaldırılmasını istiyorum. 3 Benim diyor Ukrayna hattında var olan bir amonyak boru hattım vardı. Bu boru hattı diyor patladığı için, ben kendimi patlatıldığı ve tahrip olduğu için ben buğday üretimi yapmakta zorlanırım. Bunun da diyor tamir ve terdilatı için, onarılması için imkan sunulması lazım yani artık orada bir sulh meselesinden bahsediliyor tam anlayamıyoruz. Dolayısıyla Rusya bunu söylerken neden girmediğini söylüyor ama dünyaya söylenen şey şu, Rusya tal anlaşmasını iptal etti. Çünkü bunu söylediği zaman Putin'in aynı hafta Afrikalı liderlerle bir araya gelmesi var. Yani Afrika'nın bütün liderlerini Moskova'ya davet ediyor. Neden? İki sebep var. Bir, Çin'in ve Çin'e bağlı Wagner'in Afrika'da yürüttüğü çalışmalar var. Çinli şirketler ve Ruslar şirket kurup Afrika'da daha fazla iş yapmak istiyorlar tıpkı Türkiye gibi. İkinci mesele ise bu buğday gelmeyecek ve aç kalacaksınız meselesini en çok Afrika üzerinden dillendiriyorlar. Dolayısıyla Afrika kıtasına bak sizi aç bırakan, buğdaysız bırakan, sizin iddia ettiğiniz gibi sömürgeci Avrupa devletleri ve Amerika Birleşik Devletleri değil, sizi aç bırakan Rusya. O yüzden sizi tutup da Rusya'ya önünü açacak, onlara imkan sunacak imkanları oluşturma konusunda destekçi olmayın diye de bir manipülasyon tekniği var. Dolayısıyla burada aslında Rusya kendi menfaatleri açısından haklı bir süreci yürütürken elbette ki bu süreçlerin de Ukrayna'ya saldırdığı içinde olduğunu bilmek lazım. Bunlar durup dururken konulmuş olan ambargolar değil sonuçta. Ama şurası bir gerçek, başından beri söylediğim gibi bu bir savaş değil. Bu Rusya'nın Avrupa'yı da sıkıştırmak için ve Amerika Birleşik Devletleri'ni sıkıştırma için kullandığı ağır bedelli yöntemlerden bir tanesi. Ve bu yöntemin ilerleyen aşamasında senin biraz önce ifade ettiğin gibi Polonya'nın böyle bir tutumu tek başına sergilemesi mümkün olmadığı herkese anlaşılır. Dolayısıyla Polonya'nın arkasındaki kuvvete aslında Rusya bunu söylüyor ama bence önümüzdeki günlerde Moldova'nın da daha fazla konuşulacağı günlere doğru gidiyoruz gibi bir hissiyat var, bir görüntü var. Çünkü Moldova Avrupa Birliği üyeliğine aday, Ukrayna'nın komşusu ve Amerika ile Almanya'nın ortak bir şekilde şu anda Moldova'nın hem istihbaratında hem de dışişleri bakanlığında yoğun bir çalışma sürdürdüğüne dair bilgilerimiz var. Özellikle Moldova üzerinden yeni askeri akımın gerçekleştirilmesi, Moldova'nın Avrupa Birliği üyeliğine alıyoruz diye yine onun bir kandırılma süreci söz konusu. Dolayısıyla yakın bir dönemde Rusya ile Moldova arasında da bir krizin patlak verme ihtimali yüksek. Burada ne olursa olsun, yani iki taraf için söylüyorum, bu çatışma sürecinin iki önemli bacağı var. Biri Afrika bacağı, birisi de Türkiye'nin avutlanma aşaması var. Tabii bu aşamada son dönemde NATO ile olan ilişkiler ve İsveç meselesi de söz konusu olmakla beraber Türkiye'nin elini kuvvetlendiriyor ve yakın zamanda yapılan yayınlarda da farkında mısınız bu tahıl ambargosu sebebiyle yine Türkiye'nin elini güçlendireceksiniz diyen de pek çok yayın var. pek çok düşünce kuruluşu var. Dolayısıyla bu süreç devam ediyor ve bu sürecin içinde de Rusya ile Avrupa arasındaki krizin yine kış ayları gelirken bu sefer de doğalgaz üzerinden gerçekleşeceğini görmeye başlayacağız. Belki büyük doğalgaz kaynaklarında yine patlamalarla karşılaşacağız. Bu biraz da şöyle bir sıkıntı var. Amerika'nın da bir seçime gitme süreci var. Ve bu süreçte Trump kadar ön plana çıkmaya başlayan Kennedy var. Yeniden Kennedy ailesinin büyesi Amerika'nın başkanı olur mu olmaz mı? Bu yavaş yavaş konuşulmaya başlandı Amerika basınında. Yeniden gündeme gelmeye başladı. Ayrıca değerlendirmek lazım. Kennedy geldiğinde her şey alt üst olur. Trump geldiğinde her şey alt üst olur. Dolayısıyla Amerika büyük bir handikap yaşıyor. Hem seçimden öncesi hareket kabiliyeti gittikçe kısıtlanıyor hem de Rusya Afrikalı liderlerle yapmış olduğu toplantıların gelişim sürecini takip etmek ve engellemek zorunda ve Wagner denilen kuruluşun Avrupa içine sızmadan yeniden Rusya'ya döndürülmesi söz konusu. Ama Wagner bir paralı asker grubu olduğu için Her zaman bu tarz gruplar kontrol edilemez. Yani bunu Amerika da kontrol edemez tamamıyla, Almanya da kontrol edemez, Rusya da edemez zaten edemedi de. Dolayısıyla burada işte insani krizin sarıp sarmaladığı bir süreci yaşayacağız ki Wagner'in Rusya'ya karşı yeniden bir atak yapması söz konusu. Tabi bu atak bu sefer Rusya tarafından farklı bir şekilde cevaplandırılmaya mecbur kalınacaktır. Çünkü kendi hakimiyet alanını göstermesi için mecbur olacaktır. Bu sefer de Wagner Rusya Ukrayna üç parçalı bir döneme girilme ihtimali var. Şu anda Rusya da ekseriyette bu alanda diplomasi ayağıyla Wagner ile nasıl anlaşırız bunun çalışması var. Ama Putin Wagner'i ortadan kaldırma için Afrika'da bir çalışma yürütüyor. Wagner'in bunu görmesi biraz zaman alır çünkü Rusya bir devlettir, Wagner bir devlet değildir. Bunu algılaması söz konusu olduğunda da Rusya'ya karşı başka cevaplar verme peşinde olacaktır. Çünkü Putin'in Wagner'e gelen bu kaynağı kesmesi sonrasında Wagner'e kim mermi verecek soru işareti o. Çünkü Wagner bugün mermisini, tankını, topunu vs. Rusya'dan alıyordu ve bu kesiliyor. Afrika'dan gelen bir para vardı. Putin şu anda şu Afrikalı liderlerle yaptığı görüşmeyle bunun önünü kesmeye çalışıyor. Dolayısıyla Wagner burada kilit bir rol üstlenecek. O sıkışmışlıktan gelen şey bir yerde patlayacak. Bunu da Polonya üzerinden yapmak istiyorlar ama Polonya'nın askeri olarak bunu yapabilme kuvveti sıfıra yakın. Dolayısıyla arkasında bir kuvvet gerekir. O kuvvetin de Almanlar olduğunu söylemek Almanya için çok ürkütücüdür. Ve Almanya bunu ekonomik olarak da kaldıramaz, siyasi olarak da kaldıramaz. Beklediği Amerika desteği ise Ukrayna savaşı sürerken gelmediği için şu anda Ukrayna'da bu alanda Zelenski'nin yürüttüğü çalışmalarda çok rahat olduğunu söyleyemeyiz. Yeni bir karmaşık döneme geçiyoruz ama bu karmaşık dönemin avantajları iki tane söylediğim gibi biri Afrika boyutu ve biri Türkiye'nin tahıl konusundaki yine dünyanın önemli adımlarını atmakta mükellefiyetin söz konusu olacak gibi geliyor.
0:10:00 - 0:10:16 Speaker A: Şimdi abi birazcık açmak adına iki tane şey soracağım. Az önce hafif bir donma yaşandı. Belki söylemiş olabilirsin ama ben çok duyamadım. Tahıl Anlaşması'nın Türkiye üzerinden devam edebilme durumu var mı? Yani Türkiye, Ukrayna ve Rusya'dan alıp kendi satabilme durumu var mı?
0:10:17 - 0:10:58 Speaker B: Böyle bir ihtimal var. Hatta bu ihtimal en başta konuşulan ihtimal. Yani Tahıl Koridoru açılmadan evvel de konuşulmuştu. Ancak devreye giren bazı eller bunun olmasını engellemişlerdi. Aslında Türkiye'nin ilk istediği şey de buydu. Dolayısıyla Türkiye'nin ilk istediği şeye dönüyoruz. Ve bu Türkiye'nin avantajı olan bir durum. Trakya'da doğalgaz rezervinin, doğalgaz depolama alanının oluşturulmasıyla beraber tahıl ambarlarının kurulması ve Türkiye üzerinden satılması elbette Türkiye'nin hem kendi içi için hem de ihracat açısından oldukça önemlidir. Dolayısıyla Türkiye'nin avantajıyla karşı karşıyayız. Dolayısıyla Türkiye'nin kullandığı iyi kartlardan biri olduğunu söyleyebilirim. Peki abi.
0:10:58 - 0:11:09 Speaker A: Şimdi Polonya mevzusuna o zaman gelecek olursak. Şimdi Polonya 2. Dünya Savaşı'ndan bu yana Avrupa'da en fazla silahlanan, en fazla güçlenen ülke aslına bakarsan.
0:11:09 - 0:11:09 Speaker B: Evet.
0:11:10 - 0:11:40 Speaker A: Şu anda Avrupa'da, yani yaptığımız okumalara göre söylüyorum, Avrupa'da en güçlü ordu kimdedir desen Polonya emin, yani bence ilk üçe falan girer. Niye? Çünkü Polonya dediğimiz devletin hafızasında düşman bellediği iki tane unsuru vardı. Birisi Almanya, birisi Rusya. Çünkü tarih boyunca bu iki devlet tarafından sürekli işgal edilmiş bir devlet. Ve senin de az önce altını çizdiğin gibi arkasında Amerika, NATO müthiş bir silahlanma dönemine girdiler ve çok hızlı bir şekilde silahlanıyorlar.
0:11:41 - 0:11:41 Speaker B: Çünkü korkuyorlar.
0:11:42 - 0:11:57 Speaker A: Şunu öğrenmek istiyorum abi, bu korkuyla beraber gerçekten Polonya, işte Ukrayna'nın o bölümünü ilhak ederse ya da savaşın içine dahil olursa bu hani nereye götürür bizi? Üçüncü Dünya Savaşı falan mı olur yoksa?
0:11:58 - 0:16:52 Speaker B: Geçenlerde böyle bir yayın vardı, 3. Dünya Savaşı çoktan başladı da siz fark etmiyorsunuz diye bir yabancı yayına denk geldim. Şimdi şunu söyleyeyim aslında, bir sosyolojik tespit olarak söylemekte fayda var belki. Korkudan doğan ve korkuyla motive olmuş olan askeri birlikler tarih boyunca başarısızlığa mahkumdur. Çünkü korkudan dolayı alınmış olan tedbirlerin her birisi, korkak bir askeri birimin de varlığına delildir. Dolayısıyla 1. Dünya Harbi'nden sonraki süreç, 2. Dünya Harbi'nden sonra daha da keskinleşerek, kapitalist dünyanın hegemonyası altında korkak toplumları meydana getirmiştir. Daha önce var olan İslam dünyası açısından fetih kültürü, var olduğu sürece Avrupa'nın korkusu istediği kadar toplansınlar her seferinde büyük bir hezimetle son bulmasının sebebi de aslında budur. Yani tarih boyunca hep okuduğumuz bir şey değil midir bu? İşte Osmanlı Devleti kalkıyor bir yeri fethe gidiyor her zaman ve genellikle karşısındaki gücün yarısı kadar bir güçle gidip bu fethi gerçekleştiriyor. Yani motivasyon kaynağı askeri bilimler için çok önemlidir. Ben biraz önce söylediğim şeyin altını bir kez daha çizeyim. Polonya istediği kadar askeri olarak destekleniyor olsun, silahla destekleniyor olsun. Temeldeki halkının bunu yapabilecek kuvveti yok. Çünkü kuvvetin kaynağı olarak görülen şeyin, biraz önce senin de söylediğin gibi korku olması, sizin kaybedeceğinizin birinci manası. Ama bu da şunu getiriyor elbette, korkuyla hareket eden askeri bilimlerin ilk harekatları yakıcı ve yıkıcı olur. Çünkü o bir korkuyla bağırış söz konusu olacaktır. Ama ben Polonya'nın bunu harekete geçirirken arkasında Amerika'nın bu sefer resmi bir biçimde olmadığı bir durumda hareket edilmesini büyük bir stratejik hata olarak ifade etmem gerekiyor. Yani Amerika'nın gir Polonya beraberiz, müttefiiz demedikçe Ukrayna'nın başına gelenler benim de başıma gelir. Rusya benim başıma füze fırlatırken Amerika yapmayın çocuklar deyiverirse ben de Ukrayna gibi bir pozisyona düşerim. konusu gözünün önünde. Dolayısıyla halkın da gözünün önünde. Ve bu Polonya halkının da biraz şöyle bir gerçeği var. Daha Avrupa'nın yine en inançlı toplulukların yaşamış olduğu bir alan ve çerçeve ve bu alanda genellikle daha koruyucu bir tutum sergileyeceklerdir. Savaşacaksak kiminle beraber olacağız sorusunun cevabını net bir şekilde isterler. Yani NATO mu yanımızda duracak resmi olarak Amerika Birleşik Devletleri mi duracak bu sorunun cevabını bize verin derler. Amerika'nın zaten Avrupa ucundaki en büyük temsilcilerinden biri olan Almanya'yla birkaç yerde pozisyon birlikteliği var, birkaç yerde ayrışması var. Dolayısıyla o süreci Amerika onaylayamayacağı için Polonya'nın bunu hadi yarın yapıyoruz deme şansı yok. Ama dediğim gibi o korku piskosunun meydana getirdiği etkiyle bir gazla, stratejik bir hatayla bunu yaparlarsa Rusya'nın sadece Polonya üzerinden değil, bu sefer İsveç ve Norveç üzerinden de bir hareket yürüteceği söz konusudur. Tabii Rusya bunu yaparken de şunu unutmamak lazım, Rusya'nın elinde sınırsız bir silah kuvveti yok ve yaklaşık 1-1,5-2 yıla varan bu süreçte de Ukrayna'da ciddi anlamda mühimmat kaybı var. Dolayısıyla o mühimmatı yerine getirebilmek için yaşadığı enflasyon, ekonomik koşullar gelince onu yerine getirebilecek bu soru işareti o. Aslında ez cümle kimse savaşmak istemiyor. Rusya'nın istediği bir şey var, verilse olay bitecek. Yani Ukrayna'nın bağımsızlığı tek başına olsa olay bitecek. Dolayısıyla burada Amerika'nın Avrupa'yı sıkıştırma konjektürü de işte yeni başkan seçimi. Yani düğümü öyle bir denk geldi ki Hiç kimse kafayı kaldıracak pozisyonda değil. Hiç kimse de kafayı eğecek pozisyonda değil. Ve bu durumda her zaman aracı olanlar büyük kazanç elde eder. İşte burada Türkiye'nin pozisyonu söz konusu. Yani dünya gündeminde. Belki Amerika Birleşik Devletleri bir başka gücünle aracı olabildiği için bir çalışması var mıdır? Vardır ama onun başarılı olabileceği şu an görülmüyor. Böyle bir etkinlik söz konusu olduğu görülmüyor. Dolayısıyla bu sürecin böyle devam etmesi bizim avantajımıza, gerginliğin kopmadan ama çok da gerilmeden devam etmesi Türkiye'nin siyasi ve tahıl konusundaki avantajına, çünkü Türkiye'de tahıl konusunda sıkıntıları olan bir ülke, o sıkıntıları aşma kadar da kullanılabilecek bir kart olarak masada duruyor.
0:16:53 - 0:17:14 Speaker A: Dediğim gibi abi o kadar çok her şey birbirine girdi ki yani ufak bir kıvılcıma bakıyor. Belarus ve Polonya'nın birbirine sınırdaş olması, o sınırda yaşanacak herhangi bir hareket, işte Polonya'ya atılacak herhangi bir füze, işte NATO'nun 5. maddesini devreye sokup Belarus'un işgali, mesela böyle böyle bir Ama bu zaman zaman Türkiye.
0:17:14 - 0:19:33 Speaker B: Için de çok söylenmiş bir şeydir. NATO'nun böyle operatif bir şeyi Amerika'nın onayı olmadan olmaz. Dolayısıyla NATO'nun burada çat diye operatif bir hareketi geçeceğini düşünmüyorum. Dolayısıyla NATO çok bekler. Yani bayağı bekler. Ukrayna'da bunu gördük yani. Bu aslında simülasyon değil. Yani önümüzde var olan bir gerçek var. Ukrayna'nın arkasında durmamış bir Avrupa var. Durmamış bir Amerika var. Üç tane bomba, beş tane bilmem ne gönderirken Ukrayna'nın çektiği eziyeti herkes görüyor. Ve bitik bir ülke haline doğru adım adım gidiyor. Dolayısıyla burada Daha ziyadesiyle Amerika'nın Ukrayna'yı çok da umurunda değil, yeni kurulan enerji hatlarının hep Türkiye odaklı gitmesinin yanında Ukrayna'yı bu hattın başına koyup kendisinin de oraya çökelenerek böyle bir gelişim sürecinde engelleme niyeti var. Yani Rusya'yı da engellemek, Çin'e de bir set çekme niyeti var. Ama bu seti çekemezsiniz. Niye çekemezsiniz? Çünkü İşte savaşlar sadece teknolojik ortamdaki alınmış avantajlarla sağlanan bir şey değil. Dolayısıyla bu avantajları ortaya koyduğumuz zaman başarı bekleniyordu Ukrayna'da olmadı. Rusya nispeten daha başarılı gibi dursa da o da tam olarak istediğini anlamadı. Dolayısıyla hani yeni bir 3. Dünya Savaşı'nın başlangıç noktası mıdır bu? Tarihte bir gün olduğunda belki bu süreç anlatılır ama direkt buradan başlayacağını söylemek mümkün değil. Çünkü ben Avrupa'da en çok, Avrupa'nın kendi içinde İspanya'da yaşanacak bir krizin, İtalya'da, Vatikan'da yaşanacak bir krizin, Ardından İngiltere ile Avrupa Birliği arasındaki krizin üçlü bir üçgen içinde Avrupa'da daha büyük bir hezimetle yol alabileceğine dair emareler daha fazla. Dolayısıyla Avrupa tabiri caizse şu anda bir dörtgen oluşturuyor. Ve bu dörtgen oluştuğu anda söylenilen bu çatışma süreci yaşanabilir. Onun da en önemli iki ayağı gerçekleşti aslında İngiltere ayağı ve Rusya ayağı gerçekleşti. Geriye bir İspanya ve İtalya ayağı var. Oradaki süreçleri yakından takip ediyoruz aslında.
0:19:33 - 0:19:50 Speaker A: Yani aslında özetle şunu söylüyorsun abi, ortada Ukrayna gibi bir örnek varken öyle herkesin tabir ettiği şekilde Polonya tabiri caizse gaza gelerek şu öyle Belarus'a girip, Rusya'ya işte savaşa gireyip ortada böyle bir bariz örnek varken Polonya bunu yapmayacak.
0:19:50 - 0:20:14 Speaker B: E kesin kesin herkesin önündeki örnek buyken bir devlet, ya Ukrayna'ya yardım etmediler ama beni severler, bana yardım ederler diye harekete geçmez. Resmi bir şey bekler. bu NATO Genel Sekreterliği'nden de olabilir veya Amerika ile arasında yapacağı net bir protokolle söz konusu olabilir. Yani bu olmadan sen devam et, biz arkandayız. Sözüne artık kimse güvenmez.
0:20:15 - 0:20:48 Speaker A: Eyvallah. Peki konuyla alakalı şunu da sorayım. Finlandiya'dan sonra İsveç'in de NATO'ya girmesiyle alakalı Türkiye ve Macaristan'ın şerhi vardı biliyorsun. Geçen NATO zirvesinden sonra farklı değerlendirmeler yapıldı. Cumhurbaşkanı Erdoğan da meclise götüreceğiz dedi. Öyle görünüyor ki sonbahara doğru İsveç'in NATO'ya girme durumu gerçekleşecek gibi duruyor abi. Sen abi bu süreci nasıl değerlendiriyorsun? Türkiye burada istediğini aldı mı? Yoksa çok mu erken?
0:20:48 - 0:20:55 Speaker B: Türkiye'ye belli sözler verildi. Ve belli konularda da tehdit edildi. Şimdi...
0:20:55 - 0:20:57 Speaker A: Türkiye zaten engelleyemezdi diyorsun.
0:20:59 - 0:24:21 Speaker B: Engelleyemezliği şu, Türkiye ilk defa süreç yönetimi yapıyor. Şöyle bir süreç yönetimi yapıyor. Aynı bize yaptıkları gibi. Yani Avrupa Birliği'ne hoş ben girme taraftarı olan bir isim değilim. Ama aa yarın alır mıyız? Tur Gümrük Birliği yapalım. Aa şuradan şunu mu çekelim? Aa bak bu fastınız eksik olmuş diye yaklaşık 50 yıldan beri süren bir süreç var. Avrupa bunu her seferinde bir havuç gibi kullandı. Türkiye'de İsveç'i bir havuç gibi kullanıyor. Sayın Cumhurbaşkanı'nın gittiği yerde ha bu sözleri veriyor musunuz? Verirseniz ben de meclise götürürüm diye bir cümle kuruyor. Bir yandan da tehdit olduğunu da unutmamak lazım. Türkiye'ye bir tehdit de var. Dolayısıyla burada henüz İsveç'in NATO'ya alınacağına dair bir netlik yok. Sadece meclise götüreceğim diye bir ifade var ve hatta senin Cumhurbaşkanı'nın bir başka yerde mülakatında bu konuyu yakından takip ediyoruz. Kesin bir karar vermedik. bakıyoruz, İsviçre'nin tutumuna bakıyoruz, Avrupa Birliği'nin vize tutumuna bakıyoruz, Amerika Birleşik Devletleri'nin verdiği bir takım sözler var, o sözlere bakıyoruz, bizi tehdit ettikleri alanlar var, o alanlardan çekilip çekilmeyeceklerine bakıyoruz diye Türkiye kendisine yapılan şeyin aynısını mütekabiliyet esasınca tabiri caizse güzelce kullanıyor. İnşallah bu güzelce kullanma sürecini devam ettirir. ki vereceklerini versinler, çünkü bu devlet diplomasisidir, insani ilişkilere benzemez. Verecekler mi? Bence vermeyecekler. Bunu Türkiye de farkında. Ama bu Türkiye'nin tahıl konusunda, Afrika konusunda, Suriye politikası konusunda elini güçlendiren bir tavır. Akdeniz'de ilgide elini güçlendiren bir tavır. Ben o meclis sürecinde de şu anda kimi insanların kimi milletvekillerinin biz desteklemiyoruz söylemeni de bu anlamda anlıyorum. Cumhurbaşkanı böyle söylüyor aksini söylemek manasıyla değil bak meclise gidiyor ama ben meclise götürdüm ama Yani gibi bir oyun da var işin içinde. Tabii ki karşı tarafta bu oyunu görüyor ve Türkiye'yi bir başka noktadan nereden sıkıştırırız onun derdine girişecektir doğal olarak. Artık bu Yunanistan üzerinden mi olur yoksa biraz önce bahsettiğimiz gibi Polonya, Ukrayna, Rusya meselesi üzerinden mi olur bunu göreceğiz sonbaharda. Şimdi herkes tatillerde geziyor çünkü. Dolayısıyla bu süreçte Türkiye'nin İsveç'i bugünden NATO'ya alımını onayladı diye bir şey söz konusu değil. Ha onaylarsa da anlayacağız ki Türkiye verilen sözlerin bir kısmının tutulduğunu görmüş veya bir kısım tehditleri de bertaraf etmiş. Bunu anlayacağız. Dolayısıyla bugünden henüz bu işin gerçekleştiğini söylemek mümkün değil. Ben bu süreci biraz yayacağını Sayın Cumhurbaşkanı düşünüyorum. Hemen Eylül-Ekim ayında meclis açılır açılmaz ilk hafta İsviçre'yi oynuyoruz gibi bir şeyle karşılaşacağımızı açıkçası düşünmüyorum. Sürpriz olur yani. Bunu biraz daha uzatacağını düşünüyorum. Çünkü henüz verilen sözler, kapa arkası verilen sözlerin tutulduğuna dair henüz elimizde bir emare yok. O emailleri bir görsünler bence ona göre hareket edeceklerdir.
0:24:21 - 0:24:28 Speaker A: Peki abi şunu sorayım konuyla alakalı son olarak. İsveç neden bu kadar önemli abi? Rusya'ya da sınır yok.
0:24:29 - 0:25:03 Speaker B: Yani ekseriyetiyle konu biraz daha siyasi, politik ve ekonomiyle alakalı olan bir iletişim biçimi. Çünkü dünyanın önemli kara para merkezlerinden biri, tersini bize söylüyorlar ama önemli kara para merkezlerinden bir tanesi. Bu biraz da tabirca ise Rusya'nın elindeki para kuvvetinin kullanımında bir tehdit. Yani kimse İsviçre'yi koruma peşinde değil, kimse İsveç topraklarının peşinde de değil. Dolayısıyla bu biraz daha politik bir karşılama.
0:25:03 - 0:25:08 Speaker A: Yüzey kutbunda o geçiş güzergahıyla alakalı da bir durum var sanırım.
0:25:09 - 0:26:32 Speaker B: Yani ama onu çok defa delebiliyor. Yani Rusya'nın delmek için sadece oraya muhtaç değil. Yani sadece o alanda değil, öbür taraftan da gidebilirsiniz. Doğu yakası da sizin, Kuzey yakası da sizin. Yani burası biraz daha şey ya, bir söylem biçimi olarak bir önemi var, bir de parasal olarak bir önemi var. Ve Rusya'yı parasal anlamda sıkıştırmanın önemli adımlarından birisi olarak kullanılmak isteniyor. Çünkü NATO'nun sadece bağlı ülkelere yapılan askeri tatbikatlar karşısında koruması söz konusu değil. Aynı zamanda ekonomik olarak da belli yerlerde alacağı ambargo kararlarını uygulayabilmek için de İsveç'i kendi birliğinin içerisinde gösterme mecburiyeti var. Dolayısıyla ben bunu biraz daha maddi kaynakların kısıtlanması konusundaki bir adım olarak görüyorum. Askeri olarak çok önemi yok çünkü. Dolayısıyla bu biraz daha ekonomik alanda gerçekleşiyor ki, Türkiye'yi tehdit ettikleri alan da şu anda ekseriyetiyle ekonomi, verdikleri vaatlerin de ekseriyetiyle ekonomiyle ilgili. Yani ortada pazarlık konusu olan şeyin konusu kendisi para olduğu için, İsveç'in kendisi para konusuyla anılacağı için, Para konusunda tehditler ve para konusunda vaatler var. O yüzden Türkiye her iki vaati ve tehditin karşılığını görmek isteyecek.
0:26:33 - 0:26:45 Speaker A: Ekonomi diyerek bizi bitirdin abi. Bir sonraki videomuzun konusu aslında biraz ekonomiyle ilgili. Ağzına sağlık abi. Teşekkür ederim. Eyvallah. Devam. Tekrar beraber olmak dileğiyle abi.
0:26:46 - 0:26:46 Speaker B: Eyvallah.
