0:00:00 - 0:00:17 Speaker A: PKK'nın gerisini geriye gönderme sözüne rağmen, bunların bir kısmının Ermenistan bölgesinde, bir kısmının İran'da yani parçalı tutulduğuna dair bir inanç vardı ki öyleydi de. Ya 2015'ten beri niye bir şey yapmadınız? Bunun için yapılmadı, bir. İki.
0:00:17 - 0:00:23 Speaker B: Ben bugün gazeteci bir arkadaşımla görüştüm. Sadece 13 kişi değil, 50 kişinin olduğundan bahsetti.
0:00:24 - 0:02:02 Speaker A: Şimdi köpeğin tasmasını sıktıkça ne oluyor? Az nefes alıyor. Az nefes alınca havlıyor. Havlayınca kim geliyor? Biden'dan bir telefon geliyor. Hop iki tane daha. Hani Amerika'da bize destek verebilir bu aralar tamam mı? Gidin hadi yapın yapın yapın yapın. Bir döndük Suriye'de yepyeni bir şey yapmışlar. PKK bittiği gün Avrupa'da uyuşturucu temin edemezsiniz. Uyuşturucu işi yapan mafyatik örgütler var ya, hepsi Kuzey Irak'a gidip geldiler. Şimdi Ahmet Kaya için ağlıyorsunuz. Yerin dibine batın lan. Bıkmadınız mı isyan şarkıları söylemekten ya? Kürtlerin hepsinin, bugün HDP'nin 6 milyon oyu var. 6 milyon HDP'ye oy vermiş, sen kendi Türkiye Cumhuriyeti vatandaş kimliğini taşıyan adama terörist diyebilir misin? HDP milletvekilleri terörist mi? Fıstık gibi terörist. Diyarbakırlı genç paranın peşine düşmüş, eline hapı, uyuşturucuyu tutuşturmuşlar. Eğer devletin, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kara kutusunu açarsanız, o kutunun içinde Türk'ün kılıcını, Kürt'ün kanını, Arap'ın gözyaşını bulursunuz. Sen Amerika'da aç kalırsın, yemek bulamazsın. Bu sancağın altında, kafir bile olsanız yemeğiniz hazırdır. Yatağınız da hazırdır, suyunuz da hazırdır. Çöpeklik yapmayın. Yediğiniz, içtiğiniz kabuğu pisletmeyin. Bedelini ödersiniz.
0:02:16 - 0:02:44 Speaker B: Gara'da 13 şehidimiz var. Bildiğin gibi 10 Şubat'ta TSK ve MİT ortak bir harekatla Gara'ya operasyon düzenledi. 2015'te rehin alınmış 13 bir bölümü asker, bir bölümü MİT mensubu, iki de sivilimiz var galiba. Kandil'e yapılacak operasyonun tatbikatı olarak dillendiriliyor bazı kesimlerce. Seninle bugün bu operasyonu konuşalım. Gara'ya böyle bir operasyon yapıldı. Operasyon başarılı mıdır? Başarısız mıdır? Bundan sonra ne olacak? Bununla alakalı ne dersin ağabey?
0:02:44 - 0:04:29 Speaker A: En başta Bütün şehitlerimizi Allah'tan rahmet diliyoruz doğal olarak. Bizim inancımızda ölmediler. Kalanlara Rabbim sabırlar versin. Ve bütün ülkemize sabırlar versin. Ne ilk ne de son. Gara operasyonu bir geniş çaplı bir operasyonu sadece bir parçası ve sözünü yerine getirmemiş olan yani daha önce yapılmış olan görüşmeler sonucunda PKK'nın gerisini geriye gönderme sözüne rağmen yaklaşık bu söz bir buçuk yıl önce falan da verilmiştir bu arada. Bu söze rağmen Türkiye'nin atması gereken adımlarda sırası geldiğinde onlar vermezse operasyon yapılır zaten doğalıyla. Hareket içerisinde bulunan bir durumdur. Yani bizzat iyi yapılmış bir operasyondan çok. Şimdi bu tarz operasyonlarda hep politik ve siyasi bakış açısına sahip olanlar, ya işte rehine varken böyle mi yapılır, şöyle mi yapılır bilmem ne falan derler de dünyanın bütün örgütlerinde, bütün terör örgütleriyle dünyanın bütün istihbarat birimleri herhangi bir rehine söz konusu olduğu anda bildiğiniz bütün prosedürü değiştirirsiniz. Yani bunun aksini zaten iddia etmek mümkünatı yok. Yani pazarlıklar yapılır, görüşmeler yapılır, anlaşılmaya çalışılır. Çünkü ortada bir insan hayatı vardır. Galata bunun çabası çok uzun zaman boyunca vermiş ve bu çaba zaten mecliste yapılan toplantıda da artık detaylarına kadar anlatıldı.
0:04:30 - 0:04:40 Speaker B: Esir olma olayı 2015'te yaşandı abi. 2015'ten bu yana 6 sene geçti. Ve çoğumuz operasyondan sonra bundan haberdar oldu. Bunu nasıl değerlendiriyorsun?
0:04:40 - 0:06:58 Speaker A: Kayıpların varlığı zaten biliniyordu. Yani bu 13 kişinin önemli bir kısmının zaten PKK tarafından kaçırıldığı çok net biliniyordu. Ancak şöyle bir problem var. PKK'nın içerisinde bunların hepsinin bir arada olduğu düşüncesi yoktu. Farklı istihbarat kaynaklarından gelen bilgiler bunların bir kısmının Ermenistan bölgesinde bir kısmının İran'da yani parçalı tutulduğuna dair bir inanç vardı ki öyleydi de. Yani zannedildiği gibi bu 13 rehine rehin ve rehinler alındıkları andan itibaren hep 13 kişi değillerdi. Bunların 3 tanesi Ermenistan'da, 2 tanesi İran'da, 1 tanesi İran'ın başka bölgesinde. Yani yaklaşık 6-7 ayrı noktadaydı. PKK bunu şöyle işletti. Eğer bunlardan herhangi birini almaya kalkarsanız, gittiniz 2 kişiyi almaya kalkarsanız, geriye kalan 11 kişiyi öldürürüz. Birinci madde bu. Adam zaten bütün rehineleri ayırmış. Dolayısıyla burada bir istihbarat problemi var, eksiği var diyenler büyük bir hata yapıyorlar. Çünkü karşı taraf diyor ki size ben rehineleri böldüm, bankadan rehin almaya gider gibi gitmiyorsun ki koskoca bir coğrafyadan bahsediyoruz ve diyor ki sana sen Hasan'ı alırsan geriye kalan 12 kişiyi bitiririm. Bu bölgelerin tamamında yapılan operasyonların da gerçekleştiği bir şekilde eş zamanlı operasyon yapamazsın. Burası İstanbul Esenler, Bahçeli Evler, Şirin Evler değil. Hani polis bir adres verir, herkesin telsizi çalar, saat 4-5 gece aynı anda 45 adreste operasyon yaparsın. Sebep, bir kapıdan gireceksin abi, bir sokak kapı beklersin, telsiz çalar, iş biter. Ancak dağın başındasınız. Oradan bir yere atlayacaksınız. Rehineye doğru kurtarmaya koşacaksınız. Bilindik komando operasyonunuzu gerçekleştireceksiniz de. Operasyon dediğiniz şey dağda şehirde hiçbir alakası yok.
0:06:58 - 0:07:00 Speaker B: Bu peki rehine kurtarma operasyonu muydu?
0:07:00 - 0:09:00 Speaker A: Şimdi şunu anlatmaya geldim ben. Bu 13 kişi PKK bunları biz size teslim edeceğiz dedikten sonra topladılar. Ve bunlar sadece 6 aydan beri buradalar. Yeni değil, eski değil. Yani yıllardır, 5 yıldır 13 kişi bu mahzende tutulmuyor. Bu yüzden soruyorlar ya hani, ya 2015'ten beri niye bir şey yapmadınız? Bunun için yapılmadı. Bir. İki. Sona gelinirken, tamam denilirken, önce ne yapması lazım? PKK'nın teslimat için bu 13 kişiyi bir araya getirmesi lazım. Bu da bir zaman dilimi. Yaptınız, toparladınız. Ve Türkiye Cumhuriyeti devletine son anına kadar sözlerini verdikleri halde Türkiye Cumhuriyeti de bütün sabrını göstermesine rağmen tamam iş bitti dedikleri yerde son anda Türkiye Cumhuriyeti'nden ek başka şeyler istemeye başladılar. Yani hapishaneden bunu da çıkarın. Bunu da bizi gelirken yanınızda şu şekeri de getirin, bu patlıcanı da getirin. E yani bu 1, 2, 3, 4 tamam da karşındaki senin sınıf arkadaşın değil ki bir devlet. Rahinde almış olsan bir devlet. Dolayısıyla son anda PKK'ya büyük operasyonun içerisinde istihbarat geliyor. Deniliyor ki ya bu 13 kişinin noktasal yeri bulunmuştur. Adamların da vermeyeceği kesinleşti. Bu durumda operasyon yapılmalı mı? Yapılmamalı mı? bir karar alındı, yapıldı. Askeri başarılarınız kadar askeri başarısızlıklarınız da vardır. Askeri durumlar çok farklıdır ve burada bir askeri başarısızlık vardır. Ama yani bu olay öyle anlattıkları gibi bir olay değil. Yani bir bekleme süreci yok burada. PKK'nın anlaşmaya yanaşmama, elindeki 13 kişiyi tutarak hatta bu sayıyı arttırmaya da çalıştılar bu arada.
0:09:00 - 0:09:07 Speaker B: Tam onu soracaktım. Ben bugün gazeteci bir arkadaşımla görüştüm. Sadece 13 kişi değil, 50 kişinin olduğundan bahsetti.
0:09:07 - 0:09:08 Speaker A: Evet, daha fazla.
0:09:08 - 0:09:15 Speaker B: Şu anda PKK'nın elinde 50'den fazla Türk, bunlar asker mi? Bir kısmı asker.
0:09:16 - 0:09:37 Speaker A: Ama bunu şöyle ele almanız lazım. Bir çatışma içerisinde bu her zaman olur. Sizin hapishanelerinizde de onların adamları var. Devlet nezdinde değil. Bu bir terör örgütü. Bu gayet doğal bir şey. Hepsinin bir zamanı var. Ama işte buradaki değerlendirme yapanlar orayı, olayı sürekli gara gara diyerek... İşte oraya gelelim abi.
0:09:38 - 0:09:47 Speaker B: Operasyon. Burayı neler? Kurtarma operasyonu muydu? Yoksa bu ikinci hedef, asıl hedef... Asıl hedef bu değildi. O garayı, o bölgeyi temizlemek neydi abi? Onu anlat.
0:09:48 - 0:10:21 Speaker A: Gara biraz önce senin de ifade ettiğin gibi kandili giden süreçte arkasını çevirmeniz gereken önemli PKK merkezlerinden bir tanesidir. Suriye üzerine geçiş sürecinin de ana karakollarından biridir. Ne kadar uzak olsa da böyle yan yana yan yana gidiyor ya. Önemli lokasyonlardan bir tanesi ve şöyle bir avantajı da vardı. Peşmergelerle daha önce yapılmış olan görüşmeler neticesinde Türkiye'nin operasyon sahası olarak belirlenmiş olan bir alandı. Bizim millet şey zannediyor.
0:10:21 - 0:10:25 Speaker B: Zaten en son Hulusi Akar ziyaret etti ondan sonra başladı operasyon.
0:10:25 - 0:10:45 Speaker A: Şimdi bizim millet şey zannediyor, girelim çıkalım. Ya girdiğin yer başka bir ülkenin toprağı. Arada anlaşmalar, görüşmeler ve konuşmalar lazım. Kaldı ki burada da Irak Kuzey Bölgesi de, Kürdistan Bölgesi de bazen de bu noktada Türkiye'ye çok yardım etti. Bunun altını çizmek gerekiyor.
0:10:45 - 0:10:49 Speaker B: Zaten o coğrafya, o bölgeye hakikaten operasyon yapılması çok zor bir bölge.
0:10:49 - 0:11:18 Speaker A: Çok aşırı zor. Yani Türk komandosunun ne kadar dünya çapında etkili olduğu bir komandoyu, tipolojisi olduğunu herkes bilir. Ama bölge coğrafyası inan bana PKK'nın kendisinin bile durmakta zorlandığı bir sahadır. Ve PKK 30 yıldır, 20 yıldır, 25 yıldır orada. Ben yeni gidiyorum oraya yani. Bir de öyle bir gerçek var. İstihbarati manada demiyorum bunu yani. Askeri operasyon mantığında çok nadir gittiğiniz yerlerden bir tanesi.
0:11:18 - 0:11:29 Speaker B: Bundan sonraki süreç nereye götürecek? Yani bundan sonra biz işte Gara'yı aldık, bu operasyonu tamamladık. Evet, 3 sene içerisinde artık Kandil'e bir operasyon yapacağız kıvamına mı geleceğiz?
0:11:29 - 0:11:51 Speaker A: Valla Kandil'e operasyon yapıyor olmak böyle işin artık çok popüler bir söylemi oldu. Yani Kandil'e operasyon yapılınca PKK bitecek mi? Hayır. Kandil artık PKK'nın bir göstergesi, bayrağı olan bir nokta. Bitirdin. Bitti mi PKK? Bitmez öyle PKK.
0:11:51 - 0:11:53 Speaker B: Eğitim kampları falan yerle bir edilse?
0:11:53 - 0:15:07 Speaker A: Sadece orada yok ki. Yunanistan'da da var, Ermenistan'da da var, Gürcistan'da da var. Uzak taraflarda da var. Dolayısıyla şimdi burada bir anlayış meselesi. Bazıları diyorlar ya işte garadan önce garadan sonra. Ya böyle bir şey yok. PKK'yı bu saatten sonra bir de bu bölgeler bombalaya bombalaya bitiremezsin. Adam öyle bir mahalleye giriyor ki sen istediğin bombayı at kardeşim. Bu bir, iki Kuzey Suriye meselesi var. Kuzey Suriye bölgesindeki Kürt yapılanması, PYD yapılanması var yani bu yapılanmanın içerisindeki YPG yapılanması içerisindeki dinamikler var. Dolayısıyla buradan sonra işimiz ince işçilik olduğu için. Şimdi kendi vatanımızın içerisinden temizlemek nispeten çok daha kolaydır. Ve büyük bir kısımda başarılı olundu. Ama sınır ötesi operasyon dediğiniz zaman burası ince işçiliktir. Dış ilişkiler, uluslararası ilişkiler, uluslararası anlaşmalar, karşı devlette tutumlar, tavırlar. Rusya, Amerika da zaten bölgede. Dolayısıyla ben bu saatten sonra Kandil'e operasyon yapalım. Açıkçası ben Kandil'e bir operasyonun yapılması taraftarı da değilim. Kandil'e gerçekleştirilecek bir operasyon sonrasında Tepe kadroyu diyelim ki Topyekün öldürdünüz. Ayva'yı yediniz. Şimdi devlet mantığıyla olaya bakmanız lazım. Bu videoyu dinleyenler lütfen hani bir milli olarak ben Türk bayrağına aşığım eyvallah diyerek bakmayın olaya. Olaya biz operatif askeri manada bakıyoruz. En tepedeki adamı ne zaman öldürürsün? Konu kapanmak üzeredir. Adam öldüğünde adamın askeri de etrafındadır. askerin morali bozulur, komutan öldü diye bir afallar hop toparlarsın. İyi de PKK yapılanması böyle bir şey değil ki. PKK yapılanması bölge bölge komuta edilen bir yer. Dolayısıyla bölge bölge komutaları temizleyene kadar tepe kadronun varlığı bizim işimize gelir. Yani bugün tepede sayacağımız isimlerden örneğin Murat Karayılan'ın Bu teröristin hayatta kalmasını PKK bitene kadar isterim. Çünkü bundan sonra gelebilecek bir isim Ne yazık ki bundan daha zeki. Bu o kadar zeki değil. Bundan sonra gelebilecek silsile yolunda dört komutan ismi var listelerde. Vallahi bundan daha bela bu bir. İki, bunu bitirdiğin zaman arada bir de Cemil Bıyık ve diğer unsurlarla beraber oluşacak tepede kim kalacak kavgası çıkacak. Bu kavganın arasında PKK bu sefer yurt içi operasyonlarıyla kendini göstermeye çalışacak. Diyecek ki ya ben Ankara'da bomba patlattım. Bu benim hakkım. Allah korusun. Hakkari'de bilmem kaç köy bastım. PKK'nın başı benim ya. Benden fazla bu işe can veren mi oldu?
0:15:07 - 0:15:29 Speaker B: Ama şunu da biliyoruz. PKK içinde komutanlar arasında farklı görüşler olabilir. Tepedeki üst kadroyu temizlediğinde, bu alttaki gençler arasında böyle bir çatışma... Unsur olmaz mı? Mesela aynı şeyi FETÖ için de söylemiştik biz. Hani... FETÖ öldüğünde... karışacak ortalık. Türkiye'deki artık birçok cemaat öyle. Aynı şeyi PKK için neden söyleyemiyoruz?
0:15:29 - 0:15:43 Speaker A: FETÖ'deki biat unsurlarıyla dağdaki biat unsurları aynı değil. Birisi askeri sistem içerisindeki komutan, diğeri inanç biçiminizle alakalı olan komuta merkezi.
0:15:43 - 0:15:47 Speaker B: Aslında bunun dağılmaması lazım. Yani inanç biçiminde olanların daha sağlam, daha solit durması lazım.
0:15:47 - 0:15:50 Speaker A: Eğer gerçekse o inanç dağılmaz.
0:15:50 - 0:15:53 Speaker B: Diğer ikisi de askeri sistemde daha kolay dağılmaz mı?
0:15:53 - 0:16:23 Speaker A: Daha kolay dağılmıyor. Neden? Bunu ilgilenmek için Murat Karayel'a şu ana kadar örgüt içerisinde 170'ten fazla insanı ifaz etti. Yani örgüt işi bir sözde bir muhakeme ile bunlar yarın öbür gün baş kaldırabilirler, hain olabilirler falan falan diyerek zaten 170 civarında insan öldürdü son bir buçuk yılda. PKK kendi içerisini ölümle temizliyor. FETÖ ölümle temizlemiyordu ki.
0:16:23 - 0:16:24 Speaker B: Ama atabilir.
0:16:25 - 0:17:24 Speaker A: Atmıyordu da bir başka yere sevk ediyordu. Daha az problem çıkarabilecek ya da sesinin az gelebileceği. PKK'da böyle bir durum yok. Biraz problem mi çıkardın? Kafasını sıkıyorsun, çöpe atar gibi atıyorsun. Oradaki 500 tane genç çocuğa da sonun böyle olur diyorsun. Komutanım budur diyorsun, hadi bana ev anlat diyorsun. Yani Murat Karayalan'ı gerçek manada kaç tane PKK'lı genç görebilmiştir? Tartışmalı. Artı, Murat Karayalan'da CIA olmasaydı, o son yapılan 7 kişilik toplantıda Murat Karayalan'da CIA desteği olmasaydı, Murat Karayalan bugün PKK'nın başına geçebilecek kapasitedeki adam değildi. Yani bunu da biliyoruz. Ama ne yaptılar? Cemil Bayığı bıraktılar orada. Biraz o kapasiteyi destekler diye Selahattin Demirtaş'ı desteklemek üzere. Birkaç isimler falan daha var. Ama nihayet bu isimlerin yani kandil kandil, durun kandil değil şimdi mevzu.
0:17:25 - 0:17:37 Speaker B: Ne abi? Ne yapılmalı şu anda? Hani şeyin haricine geçeceğiz oraya. Yani ben seni perdeyi kaldıracağım, sen yine anla tamam mı? Ne yapılmalı? Tamam, gara operasyonu tabiriyle başarısız bir operasyon. Evet.
0:17:37 - 0:17:41 Speaker A: Ama ana hedefimiz rehine kurtarmak değildi, denk geldi. Öyle söyleyeyim.
0:17:41 - 0:17:42 Speaker B: Tamam.
0:17:42 - 0:17:42 Speaker A: Tamam.
0:17:43 - 0:17:43 Speaker B: Ne yapılmalı?
0:17:43 - 0:19:05 Speaker A: Çember daraltma formülünü uygulamak zorundasınız. Ve bu çemberi daraltırken de Kuzey Suriye, İran ve Ermenistan uzantılarında çizgisel operasyonlarınıza devam etmeniz lazım. Yani burada pençe 2, 3, 4, 5 giderken bunu zaten görecektiniz. Göreceksiniz zamanla. Bir çember operasyonu yapıp çember daraltılmasına gidecek. Tabi bu çemberin daraltılırken de Şimdi köpeğin tasmasını sıktıkça az nefes alıyor az nefes alınca havlıyor. Havlayınca kim geliyor? Biden'dan bir telefon geliyor hop iki tane daha CIA'dan veya pişmiş adamlardan adam gönderiliyor. Çemberi yarabilecek bir operasyon yapılıyor hop oradan adamını çıkartıyor. Daya işte de yaptıkları gibi. Dolayısıyla burada çemberi tek başına askeri olarak yönetebilmek, Türk askerinin kuvvet ve kudreti için basit bir konu olsa da işin siyasi ve diplomatik tarafına geldiğinizde ve en temel konu sosyolojik unsuru kaçırarak hareket ettiğimiz müddetçe PKK'yı yurt içinde istediğimiz kadar temizleyelim. Yurt dışındaki operasyonlarda askeri başarılarımızı gerçek ve nihayetine ulaşmış çözümlerle bu defteri kapattık diyemeyeceğiz.
0:19:05 - 0:19:07 Speaker B: Uzun dönemli bir çözümün olması lazım.
0:19:07 - 0:19:27 Speaker A: Daha uzun bir dönemli olması lazım ve şunu söylemek istiyorum. PKK'nın bu manada ana bitiricisi, temel bitiricisi sadece asker değil. Sadece askerin omzuna bıraktığınız bu yük, askerin tek başına kaldırmasından mükellef olduğu alan da değil.
0:19:28 - 0:19:29 Speaker B: Siyaset mi devreye girmedi?
0:19:29 - 0:20:51 Speaker A: Sosyoloji. Siyaset. Din. İlişkiler. Aşiretler. Milletler. Cemiyetler. Cemaatler. Yani... Perdeyi kaldırmayınca... Vur topun dibine, patlat gitsin. İşte karşı tarafta diyor ki Türk ordusu geliyor. Biz de milisiz Kürdistan'ı ayağa kaldıracağız, patlat gitsin. Ölmeye var mısın? Varım anasını satayım. Karşılıklı bir cebelleş. Ve bu cebelleşte elbette ki biri devlet biri terör örgütü kabul ama süreç niye 40 yıldır devam ediyor? Bunun devamiyetinin bin tane şeyini zaten televizyonlarda saydılar da olayı şu saatten sonra çok fazla askeriyle odaklandırıp bizi Kuzey Irak'a yönlendirmek isteyenler Suriye'de yapmak istediklerini de perdeliyor olabilirler dikkat. Bizi bu tarafa atarken hani Amerika'da bize destek verebilir bu aralar tamam mı? Gidin hadi yapın, yapın, yapın, yapın. Bir döndük Suriye'de yepyeni bir şey yapmışlar. Haydi ya biz bunu yeni temizlemiştik ağa babasını yapmış adam. Gece konduyu yaptık adam site yapmış buraya. Anladın mı? Niye? Eee işte niyesi perdelerin evvel perdeden sonra. Biri resmi, biri gayri resmi.
0:20:51 - 0:21:19 Speaker B: Peki abi şöyle bir şey söylesek. Türkiye bundan 15-20 sene evvel bu kadar askeri anlamda bu kadar kabiliyete sahip değildi. 20 sene öncesinden çok daha ileri bir noktadayız. Türkiye askeri anlamda daha da geliştirip bunu askeri olarak çözemez diyorsun. Benim anladığım kadarıyla. Yani biz yarın öbür gün kandiliye de girsek, kandiliyi de temizlesek bu devam edecek. Çünkü olayın sosyolojik tarafı var. Bunun için perdeyi kaldırmamız mı gerekiyor?
0:21:19 - 0:21:23 Speaker A: Şimdi bakın daha iyi anlatabilmen için söylüyorum.
0:21:23 - 0:21:24 Speaker B: Perdeyi kaldırmamız mı gerekiyor bunun için?
0:21:25 - 0:22:15 Speaker A: Bu perde açıldığı zamanlarda konuşan her kişi bunun en ağır bedelini ödedi bu işe de. Tamam? ama o perde açıldığında o en ağır bedeli ödemeye eyvallah edenler ne söyledilerse doğru çıktı çünkü perdenin önünde bir terör örgütü var bir de devlet var diye anlatıyoruz tamam yalnız perdenin arkasında bu devletin vatandaşının terör örgütü üyesi olduğunu görüp bir de bunların tarihsel süreçteki ilişkilerine girmeye başlayınca Diyoruz ki bak arkadaş perde önünde böyle yapıyoruz ama perdenin arkasındaki hakikati kimseye konuşturmayınca sanki iş çözülmesin diye uğraşıyormuşuz gibi duruyor.
0:22:16 - 0:22:32 Speaker B: Tamam abi o zaman şöyle yapalım. Sen anlattın şimdi bu operasyonu değerlendirdin. Şimdi perdeyi kaldıralım. Perde arkasında uzun dönemde ne yapılmalı? Sosyolojik olarak hangi çözümler hayata geçirilmeli? Bunu senden dinleyelim abi.
0:22:32 - 0:26:46 Speaker A: Olayı hiç öyle çok eski tarihe gitmeden ama kısaca beyan etmem gereken bir mesele var. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kuruluş aşamasından sonraki gerçekleştirilmiş olan İstiklal Mahkemeleri süreci ve bu sürecinin devamında gelen sonra bizim daha sonra Mois'te anlattığımız JİTEM ve Mois birlikleriyle kurulmuş olan PKK'nın İngilizlerle başlayan, sonra Amerikalılara devşirilen Kürdistan kurgusunu yani o bölgedeki petrolü ve yeri geldiğinde adamına göre bir şey kullanma kurgusunun temel altyapısının ne yazık ki bu ülkenin kuruluş aşamasında yapılmış olan büyük hatalar sebebiyle bu bölgede yaşamış olan insanlara ağır zulümler çektirilmiştir. Ve bu zulüm tarihi 90'lı yıllara kadar da uzanmaktadır. Parça parça değişik unsurlarla. Şimdi güzel kardeşim, bir Kürd'ün hayattaki en önemli hayat biçiminde, sosyoloji olarak bu coğrafyada örfüne, ananesine ve inancına en az dejenere olarak bağlı kalmış olan Kürt, Türk, Arap bütünüyle bu coğrafya Nasıl bir coğrafya o? Ben Kürtçe tabiriyle söylersem Rojava'dan Roşilat'a kadar uzanan, biraz Bağşura ve Bağkur'a uzanan bir ekliptik düzen. Yani bir tarafı Akdeniz'den al, şöyle Türkiye'de Şanlıurfa, Akkar'a böyle git, biraz onun altı üstü PKK'nın istediği ya da özellik diye tabir ettiği bu bölgede yaşayan Kürt insanının, Türk insanının ve Arap insanının bölge coğrafyasının tarihsel geçmişi sebebiyle inancının en az dejenere olduğu hala en az dejenere olduğu bölgedir. Şimdi sizler bu bölgede yeni bir yapılanmayı kuruyorsunuz ve bu yapılanmayı kurmadan önce ne yapıyorsunuz? Önce bölgede inancıyla ayakta dimdik duran Kürtleri bir batıya sürüyorsunuz. Tamam mı? Yahu işte biz öyle bir şey yapmadık. Fıstık gibi yaptınız. Bugün İzmir'deki Kürtler nereden geldi? Ukrayna'dan mı geldi? Muğla'daki, İstanbul'daki Kürtler niye geldi? Bursa'daki Kürtler niye geldi? Akisar'da şu anda Kürt mahallesi var, Akisar'ın yarısından büyük. Ya bu insanlar tarlalarını falan bırakıp ne zevkine mi geldiler? Tırlara koyup gönderdiniz. Kim gönderdi? Jitemciler gönderdi. Kusura bakmayın. Bu ergenekoncuların hepsini temizleyene derim ki ya sen ahmaksın ya da temizlik nedir ondan anlamıyorsun. Bunun bir kısmı temizle eyvallah yedirdiler ama oradaki hakim gibi FETÖ'cü gibi aşağıda Jitem kafasıyla o bölgede CIA'in istediği yapılanma kurgulanması için inancına sadık, örfüne sadık, adetine sadık olan Kürt milletine batıya sürdünüz mü, sürmediniz mi? Fıstık gibi sürdünüz. Peki geriye kalanları ne yaptı PKK? Gel dedi ki kardeş, şunu yaptılar mı? Yaptılar. Buradan kovdular mı? Kovdular. E gel. Niye geleceğim ben? E savaş verelim ya. Namus davasıdır bu. PKK'nın ilk çıkış hikayesi bu ya. Herkes biliyor artık. Niye konuşmuyoruz ki? Bir namus davası. Yani bizim namusumuza uzanan, malımıza, canımıza kasteden bir durum var. dağa çıkıyor genç tamam diyor geleyim ya biraz belki bir şey olur cehaleti de pompalamışsın zaten cumhuriyet tarihinde o bölgeye okul açmadınız okul hiçbir şey yapmadınız iki kere iki dört hiç tartışmasızdır yani adam tam namaz kılacak pkk'lı geldi dedi ki ya kardeş biliyorsun sen şehirde zaten bu dinciler bu hocalar bunlar bunlar seni bu hale getirdi Bunların hepsi birer dogmadır. Bunları kırıp atmadıkça biz cumhuriyetin ya da bu anlayış biçiminin etkilerinden bir türlü kurtulamayız. Ne yapacağız kardeşim?
0:26:46 - 0:26:47 Speaker B: 1.
0:26:47 - 0:29:25 Speaker A: Dinsiz bir mücadeleye çıkacağız. Eee tamam başladı. Oradan bir dini aldı mı? Bu bir kere sosyolojik bütün anlayışı değiştirmeye başladı. 2. Ben bunları neyle doyuracağım abi? Bu işin doymanın tek noktası var. Uyuşturucu. PKK terör örgütü, Avrupa uyuşturucu trafiğinin baş mihmandarıdır. PKK bittiği gün Avrupa'da uyuşturucu temin edemezsiniz. Bunlar babayı söyleyemeyecek. Herkes bilecek, herkes söyleyemeyecek. Bunu ne için söylüyorum? Ey uyuşturucu kullanan Beşiktaş Ortaköy'de ben cumhuriyetçiyim devletimi çok seviyorum diyen amca esrarını sararken bil ki her sardığın esrarda PKK'nın payı var. PKK yoksa bu ülkede de Avrupa'da uyuşturucu bulamazsın kardeşim. Çünkü Avrupa'nın Aylık deli gibi uyuşturucu ihtiyacının bütün tıllar, geçişler, kontroller, üretim ta Afganistan'dan alıp Hollanda'ya teslimatına kadar gerçekleşen bütün süreci Duran Kalkan ekibi yönetiyor. Evi de Hollanda'da, buradaki garibanlar dağda bekliyor. Duran Kalkan, Hollanda'da seks partilerinde. Murat Karayılan en son bu operasyondan 7 gün önce Romanya'da hamamda karılarla siz dağda ölün gençler adınız Mehmet adınız Ahmet PKK'nın sizi eyvallah edip aldıklarınızın dağda sizinle beraber öyle ateş başı beklediğini mi zannediyoruz? Ey yavrum ey senin ateşinle onun ateşi farklı Uyuşturucu manyaklığı başka hiçbir şey yok Bu uyuşturucu trafiğinden parayı alıyoruz Gençlere dağıtıyorsun ve bizim ülkemizde bütün bakın bir şey daha söyleyeceğim bu da onları zıplasın artık yeter. Bugün milliyetçiyim, Türkiye'yi severim, Atatürkçüyüm değil uyuşturucu işi yapan mafyatik örgütler var ya hepsi Kuzey Iğra'ya gidip geldiler ve hepsi biat ettiler köpek gibi. O yüzden ben aylardır burada hep şunu söylüyorum. Türkiye'den mafya çıkmaz. Allah hepsinin kökünü kazısın. Silah tüccarlığı mı yapıyorsun? Sadece bir yol var PKK'dan hariç kimseye kapak açmayalım. O da Rize Trabzon işi. Ayrı iş. Onlar devam eder. Aşağı taraf Karadeniz'den kaç adam PKK'ya biat ettiler.
0:29:26 - 0:29:30 Speaker B: Peki PKK'yı oradan çıkardığımızda uyuşturucu trafiği son mu buluyor?
0:29:31 - 0:30:28 Speaker A: Soğan buluyor. Peki bunu Avrupa kabul edebilir mi sence? Birbirlerini kemirir millet. Kemirir abi. Avrupa'ya bir gün uyuşturucu gitmesin, ertesi gün Avrupa'da şenlik var. Şenlik var abi. Ne Esra'nın ne bilmem nese ne Ehtas'ın. Adamlar... Şimdi şöyle bir şey var. Kürtlerde o kadar pratik üretim tehditleri ve o kadar pratik bir hayat biçimi var ki... Avrupa'daki herif keşfediyor, çoktan buralardan üretim tesislerinden mal yola çıkmış oluyor. Adam ağını süper kurmuş. CIA parasını alıyor. Korumasını yapıyor. Askerini veriyor. Uyuşturucu trafiği. Arada siyasi karışıklık mı lazım oldu? Ya Muratcığım, ya şu bizim biraz Diyarbakır'da işler var. Devlet girmesin. Biraz bomba patlatıyor. Şimdi eskisi gibi mi? Değil. ha şimdi burada benim söyleyeceğim cümle şu.
0:30:28 - 0:30:32 Speaker B: Yani o sosyolojik dedin ya sosyolojik sorunu tespit edip çözümü nasıl sunarsın çözüm şu.
0:30:32 - 0:30:56 Speaker A: Kardeşim PKK'yı yeryüzünden silebilecek olan Allah'ın izniyle tek bir güç vardır o güçle Kürtler'dir Kürtler PKK'yı zihinlerinden hayatlarından yaşam biçimlerinden ve inançlarından reddediyoruz demedikçe PKK'yı hiç kimse ortadan kaldıramaz.
0:30:57 - 0:31:04 Speaker B: Bu çok zor değil mi abi? Yani bütün Kürtlerin, gençlerin, bundan sonraki jenerasyonun böyle bir şeyi söyleyip. Çok zor değil mi?
0:31:05 - 0:31:08 Speaker A: Hayatta kolay bir şey yok Hasan. Eyvallah.
0:31:08 - 0:31:13 Speaker B: Ama hani çözüm bu mu yani onu mu bekleyeceğiz? Kürtlere bunu söylemesini mi bekleyeceğiz?
0:31:13 - 0:31:14 Speaker A: Bunu söylemesini değil.
0:31:15 - 0:31:16 Speaker B: Bunu düşünmesini, bu fikriyata mı girmesini mi bekleyeceğiz?
0:31:17 - 0:31:35 Speaker A: Çok basit bir şey söyleyeyim güzel kardeşim. Türkiye'nin en fazla ateistinin yaşadığı iki şehiri anlatıyorum. Diyarbakır ve Trabzon. Diyarbakır'ın %40'ı neredeyse şu an ateist. Kim yaptı? PKK yaptı. Kim destek verdi? Türkiye Cumhuriyeti Devleti destek verdi.
0:31:36 - 0:31:36 Speaker B: Dolaylı.
0:31:36 - 0:32:26 Speaker A: Nasıl destek verdi? Adam Kürtçe vaaz veremedi ya. Adam Kürtçe vaaz veremedi ya. Şimdi Ahmet Kaya için ağlıyorsunuz. Yerin dibine batın lan. Bütün millet ateist oldu Ahmet Kaya mıydı der. Sizin tek bir derdiniz vardı o jitemcilerin. Biz öyle bir Türkiye istiyoruz ki sadece Türkçü akşamdan akşama rakısını çeker. Cuma'dan cumaya namaza gider. 10 Kasım'da da Anıtkabir'e gider. Konu kapanmıştır. Bu Türkiye Cumhuriyeti vatandaş profildir. Aslında bu profile göre bakarsanız inançlı insanlara da uygulananlar ortadadır. Ama Güneydoğu'da uygulananlar bundan çok daha farklıdır. Şimdi çözümün şu noktayı getireceğim.
0:32:26 - 0:32:34 Speaker B: Bunu söyledin ama bunun içine yapılması gerekiyor. Gençlerin o noktaya gelebilmesi için birilerinin de bir şey yapması lazım.
0:32:34 - 0:33:30 Speaker A: Topyekûn seferberlikle askerine harcadığın bir liraysa Oradaki sosyolojik eskiye, ananelerine, kendi adetlerine dönmeleri için 100 lira harcayacaksın. Okullar açacaksın. Sistemler kuracaksın. Batı'ya getirdiğin o muhteşem zekaları geri göndereceksin. Ey Kürtler! Sizin edebiyatçılarınız nerede? Batı'da. Sizin o güzel şarkılarınızı söyleyenler nerede? Batıda. Bıkmadınız mı isyan şarkıları söylemekten ya? Dünyanın en güzel aşk şarkılarını Kürtler söyledi. Nerede o şarkılar? Siz sildiniz. İsyan edeceğiz. Yeter. Dönün geriye. Toprağınızda sizin davanızı güttüğünü zannettiğiniz o PKK, sizin çocuklarınıza uyuşturucu sattıracak birer köpek haline çevirdi.
0:33:30 - 0:33:35 Speaker B: Tamam, yani dönmesi için ne yapılmalı ya? Adamın burada işi gücü var. Oraya ne, sanayi mi götürelim?
0:33:36 - 0:34:57 Speaker A: Birinci maddeye bir şey söyleyeceksiniz. Söyleyeceğiniz söylem şu. Ey Kürtler, siz bu ülkenin kuruluşundan bugünle ve kıyamete kadar bu ülkenin temel harcısınız. Ben bunu söyleyeyim. Gerisini artık anlayan anlar. Alim olan anlar. 2 Hep söylüyorum. Tekrar söyleyeceğim. Anlayabildiğiniz kapasiteniz kadar anlatın. Bu ülkenin misak-ı milli sınırları hala çizilmemiştir. Saydığımız bölgeler bizim coğrafyamızdır. Madem ki bu coğrafyada yaşayan bir halk var ve bu halk benim canım, kanım, kardeşimdir. o halde kusura bakmayın ben kardeşime ne yapıyorum kardeş diyorum babam öldü dükkanın yarısı senin yarısı benim beraber işleteceğiz burayı ortağız biz her şeyimiz bir beraber kopmayalım birbirimizden hani kardeşler birbirinden ayrılırsa ne olur abi iki dükkan açılır rakip olur ama aynı dükkanla çalışmaya devam edeceğiz ama bizimkiler ne yaptı ya babamız öldü Osmanlı ama sen şimdi küçük kardeş getir götür işlerine bak ben kasaya bakayım yaptınız mı yapmadınız mı sevgili tarihçiler yazın artık bunu yazın la.
0:34:57 - 0:35:11 Speaker B: Yazın tamam bu yapıldı şimdi çözüm ne abi Yani ne yapılmalı? Yani hani okul mu kurulmalı orada? Sanayi oraya mı taşımalı? Bölgede hiç kimsenin fark edemediği bir şey var mı?
0:35:11 - 0:35:34 Speaker A: O mu ortaya çıksın? Vallahi çok büyük bir ekonomik problemimiz yok. Ekonomik işbirliği yapmamız lazım. Bir, bizim Kuzey Irak'la aramızda var olan sınırları kaldırmaya dönük ne lazımsa o yapılmalı diyeyim. Artık anlaşılsın da. Bizim Kuzey Irak'la aramızdaki sınırları kaldırmak üzerine ne lazım?
0:35:34 - 0:35:46 Speaker B: Belki de hedef o ama o sınırda işte Gara var, Kandil var, Haftalin var, o bölgeler var. Söylediğin sosyolojik o sorunu çözebilmek için ne yapılmalı ben onu anlamaya çalışıyorum sadece.
0:35:46 - 0:36:53 Speaker A: Çok basit, Sayın Cumhurbaşkanı'yla Sayın Barzani'nin bir masada oturup, ya biz hani Azerbaycan diyoruz ya iki bayrak bir vatan. Ben niye bunu Kuzey Kürdistan için de söylemiyorum kardeş? Ben şunu söylemek istiyorum. Şu an evvelsi gün TRT1'de haberleri açtım. Meteoroloji sırası var. Ne yazıyor? Yurt dışındaki bağlantılarımızdaki hava sıcaklıkları diyor. Bak dikkat edin bak psikoloji şu. Birinci sıra Lefkoşa, yavru vatan. İkinci sıra Bakü, üçüncü Londra. Lan yazsana üçüncüye Erbil'i. Desene iki bayrak bir vatan. Malazgirt'te beraberim. Çanakkale'de beraberim. Kurtuluş Savaşı'nda beraberim. Azerbaycanlı da böyle, Erbil'le de böyle. Ne oldu arkadaş bize? Yazsana Erbil'i üçüncü sıraya. Desene biz iki bayrak bir vatanız. Bunu dediğin anda sistem çöküyor. Sosyolojik büyük değişimi yaşarsın. Sonra sınır değişir. Sınır değiştiği gün PKK bağırmış mı? Bağırmamış mı?
0:36:53 - 0:37:17 Speaker B: Sınır sadece bu söylediğinle değişmeyecek. Şimdi o noktaya doğru gidiyoruz. Kuzey Irak'la bundan 10 sene, 20 sene önce hangi durumdaydık? Biliyorsun şu anda neredeyiz. Şimdi bu bölgede Kuzey Irak'taki Kürtlerle Kuzey Suriye'deki PKK'yı ayrı tutmak lazım bir noktaya kadar. Şimdi bu çözüm için ben çıkıp işte meteoroloji demin verdiğim örneği yaptığımda bu çözülüyor mu? Hayır çözülmeyecek.
0:37:17 - 0:40:09 Speaker A: Çok büyük bir psikolojik değişim başlatmak zorundasınız. Kürt'le Türk'ün bir ayrımı olmadığını anlatabilmek zorundasınız ve bunun siyasetende Sosyolojik olarak da, ekonomik olarak da, inanç olarak da. Erbil'de şu anda ne anlatıyorlar biliyor musun? Kürtlerin peygamberi Zerdüştür diye anlatıyorlar. Biz şu anda uğraşıyoruz orada Zerdüştür'ün bir İslam peygamberi olduğunu anlatmak için. Bir başka unsur. Ya sizin hayat biçiminizin içerisinde şu aşiretlerle üç defa masaya otursan dördüncüde her şey bitiyor zaten. Bu coğrafya sofrada açılır. Bu coğrafyanın bütün çözüm süreçleri sofradan geçiyor. Ve bu sofrayı kurmanızı niye istemiyorlar? İstemeyenlerin sebebi şu, bu Türkiye'nin içerisindeki ve Kürdistan'ın tek başına bir devlet bağımsızlığı üzerine Dinsiz ve gerçek manada inançsız bir Kürdistan kuruluşunun için bir dava güdenlerin arka planda Amerikan köpekleri olduğunu unutmaması gerekiyor. Bu köpeklerin tasmasından kurtulmuş olanlar halkların kardeşliğinden bahsederler ya. Halklar bir yerde kardeşliğini hatırlar kardeş. Orası tazi evidir. Orası düğün evidir. Orası camidir. Orası cem evidir. Her ne derseniz deyin orasıdır. Dolayısıyla burada bir çözüm sürecinden bahsetmiyorum ben. Türkiye anlayış biçimini değiştirdiğini söylemek zorunda. Suriye'nin kuzey bölgesi Rojava'da. Ya burada Kürtler yaşıyor. Bu Kürtleri niye PYD'nin YPG'nin eline bırakıyorsunuz? Gencecik çocukları. Eğer bu çocuklara Türkiye'deki Suriyeli insanlar, Türklerin ne kadar önemli bir iş yaptıklarını rahatlıkla anlatabileceği imkanı sorsanız, bırakın Kuzey Suriye'de bir devlet kurulsun, bırakın kurulmuş olan devletlerin her birisi sizinle beraber hareket etmekten başka ne isterler ki? Ne isterler? Aşağıya insen neye bakacaksın? Sağında bir yer yok, solunda bir yer yok. Tek dostun var. bin yıl aynı sofrada yemek yediğim tek dostum var. Araya bir çizgi çekmişim. Bundan daha aşağılık bir durum olabilir mi? Para birimim ayrı, inancım aynı, her şeyim farklı. Yani bizim bölgede askeri operasyonlarımız durmaksızın devam edecek. Eyvallah. Durmaksızın devam edecek. PKK'lı silah bırakmıyor musun?
0:40:09 - 0:40:15 Speaker B: Bilemeden kazanın. Oradan sürekli Kürt gençlerine bir propaganda gelecek.
0:40:15 - 0:40:15 Speaker A: Doğru.
0:40:16 - 0:40:20 Speaker B: Aynı tarafta burada da Türk ırkçı zihniyette olanlar var.
0:40:20 - 0:40:23 Speaker A: Sadece ırkçı ya. Canı yananlar var. Asker evladı var.
0:40:23 - 0:40:40 Speaker B: Burada da bir propaganda sürekli yapılacak. Bu sorunun çözümü için şimdi tamam işte hava durumunda üslubu değiştireceğiz. Bu sorunu çözecek mi? Bu başlı başına, tek başına sorunu çözmez. Ne yapılmalı?
0:40:41 - 0:41:34 Speaker A: Bir, PKK'yı bitirirken askeri kadar... PKK'yı bitirmeli mi ilk önce? PKK'yı bitireceksin. O tamam. Ama şunu anlatmaya çalışıyorum. PKK'da atacağın her kurşunu beş katına çıkarabilmenin tek formülü var. Kürtlerin hepsinin bugün HDP'nin 6 milyon oyu var. 6 milyon HDP'ye oy vermiş sen kendi Türkiye Cumhuriyeti vatandaş kimliğini taşıyan adama terörist diyebilir misin? HDP milletvekilleri terörist mi? Fıstık gibi terörist. O daha çıkmayan HDP'nin mi var? Fıstık gibi terörist. Peki sevgili 6 milyon Kürtler ya. İçinizden şöyle aslan gibi sizi anlatacak Sizi reddeden batılı, batı köpeği değil, gerçekten size anlatacak bir aslan evladınız yok mu ya?
0:41:36 - 0:41:40 Speaker B: Peki abi eskisi gibi sence Kürtler reddediliyor mu?
0:41:41 - 0:41:45 Speaker A: Kütlenin reddiyesi zihinlerde hala devam ediyor.
0:41:45 - 0:41:57 Speaker B: Ama mesela bütün kesimde o yok. Hakikaten ırkçı, milliyetçi bir kesim var. Onlarda hala öyle. Ben bunu bizzat kendi hayatımda yaşadım. Sen de yaşadın. Bir kesimde hala öyle ama... bence toplumun genelinde o yok.
0:41:57 - 0:42:42 Speaker A: Valla evvelsi gün... zihniyete çok açık olduğunu düşündüğüm bir doçentin bana cümlesi şuydu. Valla böyle konuşuyorsunuz falan. Ben de size doğru zannetmiştim. Doğunun dibinden geliyorum ben desem masadan kalkacak. Bakın insanların sadece ağızlarından çıkan söylem kapanıyor. Bugün Recep Tayyip Erdoğan Cumhurbaşkanlığından bir seçim vasıtasıyla gitse, siz şu yazarları bir seyredin, şu televizyonları bir seyredin. Bak, bak bakayım. Yani Türk insanı bu konuda çok mahirdir. Kusura bakma. Babacım babacım der baba evden çıkar Allah.
0:42:42 - 0:42:48 Speaker B: Razı olsun gitti der. Bu insanların bir çözüm olması da zor abi. O zaman bu insanların da bir çözüm olması zor.
0:42:48 - 0:42:53 Speaker A: Çözüm Kürtlerde beyler. Çözüm Kürtlerde. O işi Kürt çözer.
0:42:53 - 0:42:56 Speaker B: O çözümün inmesini mi bekleyeceğiz abi?
0:42:56 - 0:45:01 Speaker A: Hayır abi çalışacağız. Kürde Kürtlüğün ne olduğunu hatırlatacağız. Unutturduğu PKK. Diyarbakır'da, Ramazan'da 5000 kişi aynı sofrada buluşuyordu. Son 15 yıldır yapılmıyor. Son 15 yıldır yapılmıyor. Diyarbakır'da özel bir proje yürütülüyor. Bu projeyi eritmek için binden fazla adama ihtiyaç var şu an Diyarbakır'da. Ve hepsi Kürt olmak zorunda. Maoizme karşı, antikapitalist bilmem ne bilmem ne bilmem neye karşı o milleti bilinçlendirecek adama ihtiyacım var. Diyarbakırlı genç paranın peşine düşmüş, eline hapı, uyuşturucuyu tutuşturmuşlar. Din de elden gitti, inanç da gitti, inançlı olanlar da batıya geldi. Ey melleler! Ey batıya gelen melleler! Vallahi bunun hesabını ödeyeceksiniz. Çatır çatır ödetecekler. Niye takip ettiniz? Mecbur kaldınız. Kafanıza silah dayadılar. Şimdi öyle bir durum yok. Dönün geriye. Dönün vazifenizin başına. Meseleyi iyi anlamamız lazım. Sınırları ortadan kaldırmak üzerine bir anlayışa gitmemiz lazım bu sefer. Biz hep şuna odaklanıyoruz. PKK'yı bitirelim. Hayır. Bizim derdimiz PKK'yı bitirmek değil. Bizim derdimiz, Türk ile Kürt'ün arasındaki tüm olmayan İngiliz ve Amerika tarafından çizilmiş tüm sınırları, sanal sınırları silerek Yepyeni bir başlangıca değil. Eskisi gibi olmaya geliyoruz demek. Bunu dediğin anda PKK bitti zaten. PKK'nın kuramsalanla işi bitti. PKK'lı şunu Kürtler biliyor mu ya? Bir halkı savunmak kitabında Abdullah Öcalan kendisine peygamber ilan etmiş bir adamdır. Hangi Kürt bunu kabul eder? Bunu sadece dağdakiler okuyor, okuyor, okuyor.
0:45:02 - 0:45:07 Speaker B: İşte bu yüzden dolayı bunu dinesenle tartışmak biraz daha böyle olayı...
0:45:08 - 0:45:12 Speaker A: Ama yapım bu, hamurun bu. Katoliklerle katolik, İspanya'ya...
0:45:12 - 0:45:25 Speaker B: Ben Müslüman olmazsam benim hakkım yok mu? Tamam, adamın mesela o taraftan bakıyorum, sana adam böyle diyebilir. İşte Abdullah Hoca'nın ben peygamberim böyle bir açıklaması adam için hiçbir şey ifade etmeyebilir. Kardeşim ben Abdullah Hoca'nı tanımıyorum, ben hakkımı istiyorum diye.
0:45:25 - 0:49:30 Speaker A: Hemen cevap veriyorum, Abdullah Hoca'nın yazısından. Demokratik Uygarlık Manifestosu adlı kitapta Öcalan'ın kendisine maskeli ve maskesiz tanrılarla, örtük ve çıplak krallar içerisinde Kürt toplumunun her şeyini düşünen, planlayan, onlar için acı çeken ve onlara özgürlük yolunu açan, kapitalist uygarlıkların vahşiliği karşısında Orta Doğu'daki Kürt halklarının haklarını ve geleceklerini korumaya çalışan bir önder. Yahu sen yıllarca uyuşturucuyla yerden içtin ya. Senin masandan kokain mi eksik oldu ya? Senin masandan kokain mi eksik oldu? Sen bana ne antikapitalistinden bahsediyorsun? Sen üniversite yılında da jitapçıydın, o gün de jitapçıydın, bugün de jitapçısın. Sen necisin? Bunu bilmeyen mi kaldı? Sokaktaki de biliyor. Ne küt koygoyluğu yapıyorsun? Sen jit emin, sahtekar askerisin. Bitti, bu kadarsın ya. Şimdi siz bu bilinci dibine kadar verebilecek olan her türlü imkan, medya, okul, her şeyinizle beraber oraya inmeniz lazım. Kuzey Suriye'de şehirler kuruyoruz. Ya ben size elli defadır söylüyorum kardeşim. Bu ülkede Kuzey Suriye'yi kurtaracak Suriyeliler bu ülkede, siz bu ülkedeki Suriyelilere bir şey anlatmıyorsunuz ya. saldım çayına mevlam kayılar ne yerler ne içerler değil sadece kimin eline düştüler hangi inançla hareket ediyorlar sosyolojik durumda nedir araştırma yapan var mı yok yemeği yeme diyoruz arpası hayvan mı bu biz yeniden birleşeceğiz isteseler de istemeseler de beğenseler de beğenmeseler de yani kimse kusura bakmasın kör köyün sağır şobanları diye bir tabirim var benim sahibi bilir bu tabiri huzu değil artık çakal otlatmaya çıktılar ama çakaldan büyük aslanlar var ve iki eğer devletin Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kara kutusunu açarsanız o kutunun içinde Türk'ün kılıcını Kürd'ün kanını Arap'ın gözyaşını bulursunuz Sen bunları ayırdığın gün Türkiye Cumhuriyeti diye bir şey bulamazsın. Bu bayrak Türk bayrağı değil. Öğren bunu artık. Bu bayrak Türk bayrağı değil. Bu bir İslam sancağı. Gayrimüslim misin? Ateist misin? Dinsiz misin? Sana dünyada başka hiçbir ülke bu sancaktan daha fazla saygı göstermeyecek. Sen Amerika'da aç kalırsın, yemek bulamazsın. Bu sancağın altında kafir bile olsanız, yemeğiniz hazırdır. Yatağınız da hazırdır, suyunuz da hazırdır. Köpeklik yapmayın. Yediğiniz, içtiğiniz kabı pisletmeyin. Bedelini ödersiniz. Ama bedel silahla değil. Bu sefer tatlı bir dille ödetilmeli. Ve bu kelam borcu artık Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bürokrasisinde değil. Kürt halkının önderlerinin dilindedir. Yeter. Oturduğunuz odalardan sahaylarınıza dönün. Vazifenizin başına geçin. Vakit geçiyor. Geriye döndüğünüzde elinize öpecek torunlar bulamazsınız. Naber babuş der size, tut gibi oturur kalırsınız. Ağzını sallayın.
