0:00:00 - 0:00:23 Speaker A: Suudi Arabistan'daki bu futbol oyununun iptali, İran'da bomba patlaması, bizim 12 şehidimiz ve bu bölgeyi karıştırmak adına elinden gelen her şeyi yapıyor olması İsrail'in de bir parçayla bu bölgelere birer haberdar etme çabasıdır. Açık bir tehdidi vardı. Bu tehdidin bir silahlı unsurunu karşımızda görüyoruz. İran'ın bir bölümü bunu kabul etmeyecek ve bu İran'ın bölünmesini getirecek.
0:00:31 - 0:00:53 Speaker B: Ağabey İran'da Kasım Süleymani'yi anma mitinginde 2 patlama gerçekleşti ve 300'ün üzerinde ölü var. Deaş üstlendi saldırıyı ancak hani işin arka planda başka şeyler olduğunu bilmek için mecum olmaya da çok gerek yok. Tam o sıralarda biliyorsun İran ve Suudi Arabistan'ın BRİÇ üyeliği onaylandı. Şimdi soru şu ağabey saldırının arkasında kimler var ve verilen mesaj neydi?
0:00:54 - 0:03:25 Speaker A: Senin de dediğin gibi acayip okumalar değil, çok basit bir şekilde ABD'nin İran'a karşı bir cevap niteliği gibi görünüyor. Ama şunu da unutmamak lazım, ABD ile İran'ın Persler'in yapılanmasıyla olan ilişkileri asla kopuk Bu noktada da İran'ın kendi iç bünyesindeki çatışma zemininin oluşmasına da vesile olacak. O çatışmayı devam ettirecek bir yapıdır. Çünkü İran bu yapıyı devam ettiremeyeceğini, üçe bölüneceğini her fırsatta ifade etmeye çalışıyorum. Bu ne zaman olacağını tarih bize gösterecek ama bu süreç sürekli olarak bir bütün halde İran olarak devam etmesi mümkün değil ya da bir bütün olarak devam etmesi için akıtılacak kan ne yazık ki çok fazla olur. Bu noktada Suudi Arabistan ile İran arasındaki çekişmeye bir vesile olması adına da önemlidir. Bu noktada İran'ın içerisinde İsrail'e karşı olan gruplara bir cevap niteliğindedir ve bu işin bir uzantısı elbette de Türkiye'yi ilgilendirmekte. Çünkü İran'da bulunan Türk insanlarının, Türk kardeşlerimizin varlığı ortada ve onların ne yapmak istedikleri ve neyi arzu ettikleri de ortada. Orta Doğu coğrafyasındaki bu çapraşık ilişkileri çözümlemek çok basit bir şey değil. Ama bir hakikat ki Türkiye'nin İran'da yaşanacak bu olaylar karşısında, Türkiye'de sonrasında gelmiş olan süreci takip ettiğimizde o garabeti görüyoruz. Yani Suudi Arabistan'daki bu futbol oyununun iptali, İran'da bomba patlaması, bizim 12 şehidimiz ve bu bölgeyi karıştırmak adına elinden gelen her şeyi yapıyor olması İsrail'in de bir parçayla Bu bölgelere birer haber dağıtma çabasıdır. Çünkü biliyorsunuz Netanyahu'nun önceki açıklamalarından bir tanesi Orta Doğu coğrafyasındaki Arap liderlerin konuşmaması, konuşurlarsa başlarına neler geleceğini bildiklerine dair tehdit lidercesine açık bir tehdidi vardı. Bu tehdidin bir silahlı unsurunu karşımızda görüyoruz. İşin içinde elbette Mossad var ve elbette Amerika'nın bir parmağı var. Ancak bu süreç şimdi İran'ın bir cevap niteliğini doğurur. O cevabı hala vermiyor olması işte bizim bahsettiğimiz Persler'in yapılanmasının Amerika ve İsrail'le olan yakın ilişkisi ve iltibatı ve Yahudi Mollalar'ın da varlığıdır. Yahudi Mollalar bu ülkede İsrail'e teşnil olmuş bir İran'ı istiyorlar. Bir başka grup İran'ın kendi egemenliğini yaşamasını istiyor. Bir başka grupta İran'ın bölünmesini istiyor. Çünkü İran'ın kendi içerisindeki yapı oldukça zorlayıcı noktalara geldi ve bu zorlayıcı noktada halkı bezdirmiş durumda olduğunu söylemek lazım.
0:03:25 - 0:03:42 Speaker B: Peki abi projeksiyonu biraz daha böyle yukarıya çıkardığımızda şunu görüyoruz. Brits üyeliğiyle beraber şimdi Çin, Rusya, İran bir kutup bir saf oldu. Diğer tarafta da Amerika, İsrail ve Avrupa Birliği bir batı ekseni oluştu. Bunun artık altı kalın bir şekilde çizilmiş mi oluyor abi? Bunu okuyabilir miyiz böyle?
0:03:43 - 0:05:55 Speaker A: Çok kalın olduğunu söyleyemeyeceğim çünkü İran'la Çin ve Rusya arasındaki ilişki şu anda menfaatler icabı ilerleyen bir ilişki ve bu ilişki sonunda Amerika Birleşik Devletleri İran'ı bu bölgede birer maşa olarak kullanmak isteyecek. İran'ın bir bölümü bunu kabul etmeyecek ve bu İran'ın bölünmesini getirecek. Çünkü başından beri anlattığımız şey İran'ın tek parça bir ülke değil. İran Türk'ün, Kürd'ün ve Perslerin yapısının olduğu bir ülke ve bu ülkede artık bu üç ana grubun arasında ciddi bir çatışma var ve bu çatışma eksenini ele aldığımız zaman İran'la Çin ortaklığı, İran'la Rusya ortaklığı yanında İran'la Türkiye ile olan ilişkilerinin ehemmiyeti var. Çünkü İran Türkiye ile ilişkilerini sıkı tutmadığı müddetçe Suudi Arabistan tehdidine karşı kendini koruyamayacağı gibi batıdan gelecek maşa unsurlarda da kendi içerisindeki sosyopolitik anlayışı bir arada tutamayacağını artık biliyor. Çünkü bu sosyal mecanın varlığı İran'da kapalı devre yaşamaya artık engel. Zaten bunun etkilerini son 2-3 yıldan beri sokak hareketlerini de görüyoruz. Dolayısıyla bundan sonraki süreç İran için kolay bir süreç değil. Zaten zorlayıcıydı, daha da zorlayıcı olacaktı. Biriç onlara ekonomik manada bir kolaylık sağlıyor. Petrol ve ekonomik verilerini ayakta tutabilmek için bir imkan sağlıyor. Tabii Çin'de, Orta Doğu'daki projeksiyonlarını İran üzerinden gerçekleştirebilme imkanı buluyor. Bu noktada Türkiye'nin Irak'taki yapılanma ile olan çalışmaları da bize yavaş yavaş meyvelerini vermeye başladı. Irak'ta şu anda var olan Şia yanlısı anlayışın yavaş yavaş evrilmesi ve Kuzey Irak bölgesinin de bu noktada daha dirayetle Türkiye'ye yakın durması Önem arz ediyor. İşte burada Türkiye'nin attığı hamle Kuzey Suriye bölgesinde yapmış olduğu çalışmalar ve PKK'ya karşı yürütmüş olduğu operasyonlardır. Çünkü PKK'yı hala Amerika ve Persler'in yapılanmasıyla beraber Türkiye'nin içerisinde çöreklenmiş eski kafalar hala destekliyorlar. Dolayısıyla bu destek çözümlemesini yapmak için bir mücadele var. Arka planda aslında yine zorlayıcı günler bizi bekliyor demek lazım.
0:05:56 - 0:06:16 Speaker B: Peki abi sen şunu söylüyorsun yani daha önceki videolarda da söyledin işte İran'ı 3'e bölecekler. Aslında oradaki asıl amaç Suudi Arabistan ve İran arasında bir çatışma, savaş çıkarmak. Ama bunu onlar da görüyor ki Suudi Arabistan ve İran artık hani Çin'in ve Rusya'nın da devreye girmesiyle daha bir yakınlaşma pozisyonuna geçtiler. Bu hal masada mı bu savaş?
0:06:17 - 0:07:06 Speaker A: Hala masada ama şunu unutmamak lazım, devletlerin ekonomik düzende yaşadığı sıkıntılar zaman zaman onları farklı masaya oturtturmaya sevk eder. Dolayısıyla bu Suudi Arabistan'ın kendi başına vermiş olduğu bir karar değildir. Amerika Birleşik Devletleri'nin devreye girmesiyle hası olmuş bir karardır ve bu çok uzun süreli, uzun bir devreye unsur olay kalmaz. Sebep, çünkü günün sonunda ekonomik devinimler yaşandıktan sonra sosyopolitik gerçekler gün yüzüne çıkar. Orada da siz devletinizin kendi iç menfaatlerine döndüğünüz andan itibaren çatışma zemini oluşur. Dolayısıyla Suudi Arabistan'ın Biricik'e girmiş olmasından nihayet de bundan sonra bu olmaz demek kolay bir iş değil. Zaman zaman nice bir arada durduğu düşünen ülkelerin de günün sonunda savaştıklarını gördüğümüz bir topraktayız. Böyle bir yerde yaşıyoruz bizler. O yüzden bunun çok fazla kale almadığımı söyleyebilirim.
0:07:07 - 0:07:09 Speaker B: Eyvallah abi ağzına sağlık izleyeceğiz göreceğiz.
0:07:10 - 0:07:10 Speaker A: Eyvallah.
