0:00:07 - 0:00:08 Speaker A: Tekrardan merhabalar.
0:00:08 - 0:00:10 Speaker B: Gündem yoğundur Aslan.
0:00:10 - 0:00:15 Speaker A: Yok abi bu sefer gündem yoğun değil. Gündem yoğunken kaçırdığımız bir konu vardı.
0:00:15 - 0:00:15 Speaker B: K-pop.
0:00:16 - 0:00:52 Speaker A: Çok uzun süredir hani konuşuyorduk bunun üzerine bir program yapalım diye. Nasip bugüneymiş abi. K-pop üzerine biraz konuşalım abi. Güney Kore'de bir akım başladı. Çok küçük yaşta genç kız ve erkekleri arada alıyorlar. Bir yerde yetiştiriyorlar. Şan dersleri, işte müzik, dans. Ondan sonra tek tip bir hale getiriyorlar. İmzaladıkları anlaşmalarla bu gençler yapım şirketlerinin bir nevi kölesi oluyor. Birkaç tanesi biliyorsun intihar etti. Türkiye'de ve dünyada da bunları takip eden, bunları özenen çok fazla gencimiz var abi. Bu k-pop'u enlemesine bir konuşalım abi.
0:00:52 - 0:00:53 Speaker B: Nedir bu k-pop?
0:00:54 - 0:01:02 Speaker A: Arkasındaki bunu planlayanlar, bunu bütün dünyaya servis edenler, reklamını yapanların nasıl amacı ne? Cinsiyetsizliği yaymak mıdır, nedir?
0:01:02 - 0:08:02 Speaker B: Şimdi çok az bir geriden alacağım, zıt geriye sarıp. Şimdi her bir kültürel zıplamanın arkasında ya bir deli arayacaksın ya bir veli arayacaksın. Toplumun getirmiş olduğu kültürel bir yapısı vardır. Hani bir folklorik yapısı vardır, bir müziği vardır. Anonim deriz ona. Halk ozanı deriz. Aslında pop kültürünün açılımı da population culture. Yani orada yaşayan insanlığının kültürel yaşantı biçiminin müzikteki etkisi, resimdeki, sosyoloji, mimarideki etkisi. Sonra o halkın içerisinden bir adam gelir, iki ihtimalli dedim ya bir deli bir veli. Şimdi ya o toplumun hatalarını düzeltmek niyetiyle veli kavramı içinden öyle çıkartırsınız, daha iyi bir şey olması niyetiyle Ortaya yeni bir mimari, tasarım, bir söylem, bir müzikle gelir. Örnek Farabi, kanun elinde gelir. Bir akım başlatır. O akım oradaki toplumun düşünce biçimini daha da iyi harmonik haline getirmesine vesile olur. Tarihte pek çok örneği vardır. Örnek Türk sanat musikisi. Hoş, onun da detayları ayrı incelenir ama o toplumun biraz daha derli toplu hale gelmesi vesile olmaktır. bir de deliler var o delilerde iki kısımdır bir para kazanma amaçlı olan bir anda başlayan akımlar funk gibi mesela bambaşka giyinelim bir anda kendimizi dağlara taşlara vuralım parasız bir hayat mümkündür yiyelim içelim sevişelim dünya zevk almaktan ibarettir diyen arkasında çok da derin bir yapılanma değil derin bir zevk aradığınız adam tipi. İkinci deliler ulan hakikaten insanların müziğiyle yaşam biçimiyle hayata bakış açısıyla bir tık oynarsak istediğimiz şekilde bunları yönlendirebiliriz diyenler. Son çağa geldiğimiz zaman Enderezan bir şey var. Bu pop kültürün içerisinde halkın isyankar tarafını tetikleriz ve bu tetiklediğimiz unsurlarla istediğimiz projeksiyonları oluştururuz. Kabiliyetinin müzik üzerindeki etkisini en çok görmüş kurumlardan bir tanesi Opus Dei Teşkilatı'dır. Bir örnek verdim sadece. Bir tanesini verdim. Niye diyeceksiniz? Müziğin aslında temel kökenlerine indiğiniz zaman hani kilise müziği, tasavvuf müziği yani dinin yaşandığı yerde müzik kendi açısından bir oluşum süreci yaşar ya, Şimdi Opus Dei her ne kadar başlangıç açısından bakıldığında daha katı bir Hristiyanlığı öngörüyor olsa da Hristiyan olmamış toplulukların kendisine hizmet edebilmesi daha böyle salaklaşması için müziğin etkinliğinden faydalanmaya niyet etmiştir. Ve o niyetini biz önce 1950'li yıllarda Disney gibi oluşumların temelinde pop kültürünün başlangıcını da görürüz. Yani Richard Hamilton diye meşhur pop kültürünün İngiltere'deki bir ressamla anılması. O ressamın insanlara pop kültürünün içerisindeki yaşam biçimini efektif hale sunduğunu görürüz. Mesela onun çizimlerine baktığınız an pop art çizimlerine evinde hiç öyle yaşamayan adamı çıplak çizmeye başlar. Yani evinde çıplak dolaşsan eder. İşin arkasında Hip-Hop kültüründe mesela bunu görüyoruz. Hip-Hop'tan önce konuşabileceğimiz bir Hip-Hop unsuru var. Yani Hip-Hop sanki ilk defa karşımıza çıkmış garip bir durum değil. Bundan önce de bir Hip-Hop'lar vardı. 70'ler serüvenine bakarsan orada da insanların Blues, Funk, Soul, Jazz bütün bunları bir harmoni edip durumun zevkini çıkarmadan hareketle Vietnam Savaşı'nın etkilerini ortadan kaldırıp toplumun relaksasyonunu sağlayacak uyuşturucu düzeninde serbest bırakan bir müzik anlayışıdır. Ama k-pop'a geldiğimiz zaman ben biraz duruma acırım. Çünkü orada Amerika Birleşik Devletleri'nin 2. Dünya Harbi Vietnam'da sadece Vietnam Savaşı ile kalmayın, o bölgeyi hercümerç etmesi, üzerine bir de komünizmle kültür yıkması ardından çakma bir Amerikan popülizmi başlamıştır önce. Yani Amerikancı olma tarafı hani Rusya'da ilk McDonald's açıldığı zaman önde delisine bir kuyruk var ya aynı şeyi biz Kore'de de görüyoruz. İlk o değişim süreci ve üretim süreci başladığında insanları delicesine çalıştırıp sadece çalışacaksın derken bir taraftan motive etmeniz gerekiyor. Ama hip hop kültüründe K-pop'tan farklı olarak arkasında devlet direkt durmamıştır. Toplum, dünya sahip çıkmıştır. Güzel bir akım gibi gelmiştir. Kafalar güzel, dünya güzel. K-pop şarkı sözlerini okursanız hep şeydir, dans edelim, oynayalım, sokaklarda gezelim, sevişelim, içelim, oynayalım. Ama K-pop'ta enteresan bir şey yaşandı ki ona şahit oldum. İstanbul'da K-pop organizasyonlarını gerçekleştirmek için beklediğiniz menajer tayfanın içerisinde Güney Kore'nin, Kore anlayışının büyük elçiliğinden görevliler geldiğine ben şahit oldum. Hip Hop'ın veya şu anda da Avrupa'dan herhangi bir müzisyen Türkiye'de bir turna yapmak istiyorsa oradan menajer kalkar gelir buradaki menajerlerle görüşür organizasyonlar yapılır vs. Güney Asya'dan gelen Hip Hop organizasyonunu ise tamamen devlet destekli. O kadar enteresan ki bu Hip Hop üyesi herhangi bir müzisyen kafasına göre ben Almanya'da konsere gidiyorum demiyor. Devlet kendisine bir konser süreci sunuyor. Almanya ile devlet görüşüyor. Devlet bazında bir sistem hazırlanıyor. Ondan sonra bu çocuklar yolculuğa çıkarıyor. Peki bunun sebebi ne? Bunun sebebi aslında Kore'nin dünyaya pazarlamak istediği şey bir kültür değil. Kore'nin dünyaya pazarlamak istediği şey, dünya çapında markalaştırmak istediği kendi ürünlerini herkes Çin malı diyerek her şeyi Çin sepetine attılar ya işte Trump'ın o Chinese virüs diyerek şu anda batı dünyasından bakarsan Kore, Güney Kore, Kuzey Kore, Çin Minyo hepsi Çin malı oldu ya dolayısıyla bunu engelleyebilmeniz Samsung bilmem ne, şu bu, Xiaomi filan bunları sizin. Hay müziğine.
0:08:04 - 0:08:04 Speaker A: Sıkıntı yok devam.
0:08:08 - 0:08:49 Speaker B: Samsung ve benzeri pek çok markanızın dünya çapında ya bunlar Çinlidir kullanılmaz denilmesine ekseriyetle sevilmesi için müzik önemli bir argümandır. Dolayısıyla nasıl ki Amerika'nın müziği Michael Jackson, Madonna vesaire evveli bunlarla beraber bu kültürel yaşama nasıl adaptasyonu gerçekleştirmişse aynı şeyi bu sefer Kore bu yolla gerçekleştirmek istiyor. Dolayısıyla Kore'deki çocuklar bir devlet projesi. Diğeri arkasında bir delinin ya da art niyetli, opus değil ya da buna benzer başka teşkilatların olduğu bir süreçte ama yapım.
0:08:49 - 0:08:52 Speaker A: Şirketleri burada devletten daha faal değil mi?
0:08:52 - 0:09:15 Speaker B: Hayır hayır. Yapım şirketinin her birisi mutlak suretle devletten bir bürokrat bulundurmak zorunda. Yani resmi olarak yapım şirketi sizin karşınıza tek başına oturamıyor. Yani BTS üyeleri veya Kore poponundan birisi gidip Sony video ile direkt anlaşamıyor. Anlaşma oradaki Büyükelçiliğin nazariyeti ile yapılıyor. Onun himayesinde.
0:09:15 - 0:09:31 Speaker A: Yani şey gibi değil. Örnek veriyorum. Tarkan buradan yurt dışına gitti. Oradaki büyükelçi yani sonuçta kültür elçisi Tarkan Türk müziğini yayıyor. Kapasıyla ona yardımcı olması böyle bir mantıktan bahsetmiyoruz.
0:09:32 - 0:09:41 Speaker B: Burada planlı bir süreç var diyoruz. Çok planlı bir süreç geliyorlar. Hangi şehirlerde verilecek, konser ne kadar sürülecek, konser öncesinde ne gibi organizasyon yapılacak?
0:09:41 - 0:09:42 Speaker A: Çıkarı ne peki abi?
0:09:42 - 0:12:01 Speaker B: Çıkarı şu. Madde 1. Dünya çapında kendi markasını ve kendi insanlığını güzel göstermek. Madde 2. Bu yolculuğa çıktıklarında şöyle bir sosyolojik analiz yapıyorlar Koreliler. Dünya çapında hızla tırmanacak olan popüler kültür, aseksüellik yani ne kadınlık Ne erkeklik? Kadın erkek denilemeyecek bir dünyaya doğru gidiyoruz diyor adam. Bu bir popülizm diyor. Buraya doğru kayıyoruz. Amerika'nın önemli grupları bunu istiyor. LGBT'yi bunu istiyor. Öyleyse benim çıkaracağım ekip üyeleri de ne kadın tipolojisinde ne de erkek tipolojisinde olmalı. O biseksüeliteyi ve aseksüeliteyi vermeli. Dolayısıyla böyle toplumları kendini izah etmeli. Diyor ve hakikaten de baktığınız zaman şu anda Türkiye'de de pop müzikte Kore müziğini seçmiş olan gençlerin bununla iştigal edenlerin gittiği anlamda donuklaştıkları bir psikolojiyi görüyoruz. Hip-Hop kültürüne kapılmış olan Türk gençliğini incelerseniz orada aşırı yerinde duramayan, sürekli eğlence isteyen, gece nerede, sabah nerede, fener nerede belli olmayan bir yapıydı. Çünkü müzik öyleydi, başındaki müzisyen öyleydi ve siz onu takip ediyordunuz. Şimdiki aseksüaliteyi ve biseksüaliteyi direktman kopyalayamasalar da şu anda o doluk ve çocuksu materyalleri görüyorsunuz. Çünkü dünyada dipten gelen de bir çocuk seksolojisi var biliyorsun pedofili akımı var ve Güney Asya bu noktada önemli bir ninengi noktası. Amerika'dan İngiltere'den dünyanın pek çok ülkesinden pek çok zengin ne yazık ki ve utanarak söylemek gerekirse çocuk yaştaki insanlarla beraber olabilmek adına bu bölgeye gidiyorlar. Dolayısıyla bu biraz da bunun altını çizmeye yönelik bir durum. Ve şu anda k-pop izleyen sosyoloji ve psikolojiye baktığınız zaman onları bire bir hayatlarına kopya etmeye başladıklarını çocuksu giyin, çocuksu hayata bak, basit olarak yaşa ve cinsiyellikle ön planda olmak değil tam tersine silik karakterler.
0:12:03 - 0:12:08 Speaker A: Peki abi internetin içine doğmuş bir jenerasyonu bundan nasıl kurtaracağız, çözüm ne?
0:12:09 - 0:12:15 Speaker B: Çözüm, daha iyi bir müzik. Bak hayatta bazı şeyler vardır.
0:12:15 - 0:12:21 Speaker A: Abi daha iyi müzik yapsam bile yani işte internet, sosyal medya yani daha iyi.
0:12:21 - 0:12:23 Speaker B: Müzik... Hayır, bu fikrinize katılmıyorum.
0:12:23 - 0:12:24 Speaker A: İşi nasıl sattığına geliyor abi iş.
0:12:25 - 0:12:45 Speaker B: Kabul ediyorum ama şuna katılmıyorum. K-pop'ın ne kadar yanlış bir yol aldığını anlatmanın şu anki gençliğe hiçbir fark, hiçbir ehemmiyeti yok. Yani şu programda ben oturayım sana k-pop'ın zihinde, akılda, vücutta etkilerini anlatayım. Hangi çocuk benimle ilgilenecek?
0:12:46 - 0:12:46 Speaker A: Kimse.
0:12:46 - 0:17:11 Speaker B: Hiç kimse. Ama benim burada anlatmaya çalıştığım şey bizim müzik tayfasının da k-pop'ı şu anda kopyalıyor olması. Nasıl olsa k-pop gidiyor aynı kafada şeyleri anlatıyor olması. Halbuki ben hep söylediğim bir şey vardı. Kendi iç dünyanızda oluşturacağınız Kendi köken, müzik kökeninizden gelen ibareleri illa oturup saz çalmak değil, mevcut melodikayla ve mevcut söylemle, daha egzantrik bir bakış açısıyla bu gençliği k-pop'tan alabilmek mümkündür. Ama Türk popunun önde gelenlerini de geriye alıp Aleyna Tilki gibi K-Pop'ın çakmasını koyarsan, çakma K-Pop çünkü o da, onları ortaya koyarsan ve hatta ondan çok yaşlı olan tipolojide döner, Aleyna Tilki gibi giyinip ortaya çıkmaya kalkarsa, sonuç mu olur? Şimdi bütün bunlara karşılık dinleyicilerimiz şunu söyleyebilir. Ya bir manyaklığa karşılık yeni bir manyaklıkla mı bunu engelleyeceksin diyorsanız eğer, ben onlara şunu söylerim. Eğer siz çocuğa ta ilkokuldan başlayan süreçte müzik anlayışını sizin köklerinizde veriyor olsaydınız, iş çok daha farklı bir boyutu gelirdi. Ama sizin bugün, kusura bakmayın bu cümleyi söyleyeceğim, marşlarınızın bestesi bile çakma kardeşim. Marşlarınızın bestesi çakma. İstiklal Marşı'nın bestesi çakma. İzmir Marşı'nın bestesi çakma. Nereden çakma? Batı müziğinden çakma. Hangisinin içerisinde kendi ritminiz var? Yani Türk müziğinin ritmik alfabesi 60'dan başlar, 75'e gider. E senin marşının alfabesi 85-95 aralığından çıkmış. Melodikasına git, müzik aletlerine git. Ya kusura bakmayın bu İstiklal Marşı'nın bestesi bizim beste yapımız değildir. Dolayısıyla siz o kültürü baştan vermiyorsunuz, reddediyorsunuz ve böyle kabul ediyorsunuz. Ya kimse kusura bakmasın ya. Saygı duruşu yapıyoruz ya. Saygı duruşu yapıyoruz ve arkada borazan çalıyor. Arkadaş, benim tarihimde yok, dünümde yok, geçmişimde yok. Ve bana ait değil, hep beraber saygı duruşuna kalkalım. Ya ben kalkıp Fatiha okuyalım diyenlerle, o zihniyetler mantığıyla söylemiyorum. Ya niye borazan? Zorunayla yapsanıza bunu. Bir örnek ya sana ait olmayan bir melodiyle. Dolayısıyla bu iş müziği toplumlardan söküp alamazsınız. Bir başka videomuzu lütfen dinleyiniz. Müzik ruhun gıdasıdır kardeşim. Ama her gıda gibi. Sen toplumuna istersen McDonald's'ın iğrenç ve pislik hamburgerini verebilirsin. Döner kendi kebabını en güzel sunum haline getirip milleti kebaptan koparmayacak hale de getirebilirsin. Dolayısıyla bu tercih bizim yapımızla alakalı bir şey. Bugünkü gençlerimizin bundan kopuyor olabilmesi ise bizim müzik öğretmenlerimize düşen bir vazifedir. Evdeki çocuğa anne babanın şu aşamada gel sen de Türk sanat müziği dinleyelim demesinin bir anlamı yok. Çocuğun o müziği seveceği yer okuldur. Okulda da sen dönüp yine batı filolojisiyle bir şey anlatmaya çalışıyorsun ve çocuğun kendi hissiyatını doğuramıyorsun. Çünkü benim vücudum kebap istiyor. Sen bana hamburger koyuyorsun. Ben tadını bilmediğim bir şeyin yaşantısına giremem. Dolayısıyla bu anlamda K-pop'tan kurtuluşumuzun yolu Türk popüler müziğinin Türkçe ya da Kürtçe ya da Arapça o aşağıladığınız Arabica fonksiyonuyla tetiklendiği o duyguyu yakaladığında millet oraya koşar. Sen hiç kafanı yorma. Hep söylediğim bir şey var. Sizler bugün arabesk müziği hiç dinlemediniz. temel mahiyette. O arebeskin bugün bir karşılığı var, onu bir kardeşimiz kullarsa, inanın bana Türkiye'deki o bakış açısı top iklim değişebilir. Çünkü müzik zevktir ve zevk ona sunduğumuzla alakadır. Bir sun bakalım ondan sonrasını görelim demek lazım.
0:17:12 - 0:17:12 Speaker A: Bitti.
