0:00:07 - 0:57:08 Speaker A: Efendim, kitabın ortasından herkese iyi haftalar. Gertrude Bell'in ardından Türkiye'de yaşanan o müthiş değişim süreci, Türkiye'nin oluşum sürecine ilişkin... ...İngiltere'nin yaptıkları, o bütün velilerle neler elde etmeye çalıştıklarının yanında bu kez... ...Armenya Svembrei tarafından kaleme alınmış 19. Yüzyıl Türkiye'si ve... ...Türk Modernleşmesi adına bir eseri ele alıyor olacağız. Neden ele alacağız? Şunun için ifade edeyim ben hemen. Arminius Wembrey'in kim olduğunu kitabın çevirisinde vazife yapmış iki isim. Sunuş bölümünde şunları ifade etmişler. Onların da isimlerini anmış olalım. Emre Özsoy ve Muray Muratçaylı. Şöyle demişler. Arminius Wembrey Avrupalı şarkıyaçlarından birisidir. 1832 yılında inançlı bir Yahudi ailesine mensup olarak Günümüzde Slovakya'da doğmuştur. Maddi ve manevi olarak çetin geçen bir çocukluğu olmuştur. 2- İbranice, Rusça, Türkçe, Latince, Farsça, Arapça, İspanyolca, Fransızca, Antik Yunanca ve İtalyanca... ...Vemre için okuyup yazabileceği ve konuşabileceği diller arasında yer alıyordu. Ki bu önemli bir çabadır. Önemli bir okuyabilme kültürünü ortaya koyar. Bu yeteneği, merakı ve cesareti kendisine pek çok ülkenin, cemiyetin kapısını açmaya fazlasıyla itti. Artık o, Osmanlı sarayında hanedan mensuplarına ders veren bir öğretmen, Sultan 2. Abdülhamid'le dost bir Avrupalı ve devletin ileri gelenleri tarafından Raşit Efendi adıyla meclise davranan bir isimli. Sadece bu kadarıyla da kalmamıştı elbette. Osmanlı ve İngiltere arasında bir elçiydi de. Özel olarak Sultan Abdülhamid tarafından İstanbul'a davet ediliyor ve İngiltere ile ilişkilerde aracılık görevi yapıyordu. Asya'da sahte derviş kılığında İngiltere adına Rusya'ya karşı mücadele eden de kendisinden başkası değildi. Siyonizm konusunda da Wembrey'in söyleyecekleri vardı, onu Theodor Herzl'la görüşürken görmek mümkündü. Bütün bunların yanında onu Türk dünyası ve Türklük bilimi için değerli kılan şey, Türkoloji alanına yaptığı katkılardı. Türk Yılı adlı eserinde Türkçülük fikrinin ilerlemesinde emeği geçenler arasında Wemre'in adını elbette boşuna zikretmemişti Yusuf Akçura. Kırım'da sakin, Türk dünyasının önde gelen aydınlarından Gasparalı İsmail Bey, Molla Bas Franseville, tesadüf, Gülbaba Ziyareti adlı yazı dizisinde Wemre'ye büyük yer veriyor. ve onu İslam dünyasının sorunları karşısında fikrine müracaat edilecek bir aydın olarak öne çıkarıyordu. Rusya Türkleri için Wembley aynı zamanda kendilerinin haklarını koruyan ve doğunun Müslüman halkı hakkında Avrupa'da çıkan yanlış düşünceleri ortadan kaldırmaya çalışan tarafsız bir gazeteciydi, diyor, sunuşu gerçekleştirenler. Ve Wemre'in bu bölümde üzerinde durduğu bir başka konu İslam'ın modernleşmeye engel olmadığı konusuydu. Kendisi bu anlamda Müslümanların şanslı olduklarını belirterek İslam'ın modernleşmeyi destekleyen yönüne örnekler veriyor. Adeta Osmanlı Türkleri için yeni bir Şeyh Cemaleddin Afgani imajı çiziyordu ya da çizmeye çalışıyordu diyebiliriz. Böyle değerlendirmiş sunuşu yapan arkadaşlar ama şunu... ele almamız gerekiyor bizim burada. Bu kadar geniş bir coğrafyada, bu kadar ortak bir noktada çalışmış olan, kendisine çalışan, etrafındakilerle çalışan, belki birilerinin de... yönlendirmesiyle devletler arası ilişkilerde kullanılmış olan bu ismin dilinden duyacaklarımız... Türk Modernleşmesi dedikleri unsurun Osmanlı'nın son dönemleri, 1800'lü yıllarının başlarından başlayan o senen cam acaba hakikaten bizi değiştirdi mi? Hakikaten bizi iyiye mi götürdü, kötüye mi götürdü onu anlamaya çalışacağız. Son olarak diyorlar İslam dünyası üzerinde duran Wembley, Müslüman halkların birbirleriyle kurduklarıyla Çin'de büyük ilerleme kaydedildiğini ve bu nedenle Avrupa'ya karşı bilinçli bir karşı koyma hareketinin doğabileceğini de öngörmüştür. Dolayısıyla bu ve buna benzer isimlerin yapmış olduğu değerlendirmeleri okuyarak içinden biraz bugüne ait reçeteler arayacağız. Bugün bizi bozmuş şeylerin temelindeki bu şarkıcıların bize bakarken aslında bizi nasıl çözümlediklerini görmek, bizi dünyaya nasıl pazarladıklarını anlamak ve bugün dünyanın bizi nasıl algıladığını görmek adına önemlidir. Ve bu algıyı kırabilmek adına atacağımız bütün düşünsel adımları veya bütün siyasi ve diplomatik adımları da daha detaylı görebilme manası taşır. Bakın Wembley 40 yılda yapılan Türk ıslahatları bölümüyle başlıyor bu kitaptaki bölüme ve orada Türkiye'ye karşı sorumluluğumuz diye Angry Dükün'ün yazmış olduğu 40 yılda yaşananlar ve hatıralar isimli politik bir yazısına eleştiri getiriyor. Diyor ki, Madden'in amacı İngiliz kamuoyuna şunları kanıtlamaktı diyor bu dükün. Bir diyor, ne pahasına olursun olsun Osmanlı İmparatorluğunun toprak bütünlüğü koruyan İngiltere'nin yaptığı büyük hata, Türkiye'yi ele geçirme politikası izleyen Rusya'ya engel olarak yapılan hata, Türklerin uygarlaştırılabileceğine ve Osmanlı İmparatorluğunun ıslah edilebileceğine inanmak suretiyle içine düştükleri yanılgı. Bu, Angry Dükü'nün yazmış olduğu, 3 maddelik İngiltere'ye sunmuş olduğu bir söylem. Yazar da bizlere şu cevapla yoluna devam edecek. Angry Dükü, sosyal statüsünden ziyade sayısız edebi eseriyle saygımızı ve ilgimizi hak eden seçkin bir devlet olduğu için, onun şark sorunu üzerine yayınladığı eserini derinlemesine incelemeye uygun gördük. Resmi görevine 1853 yılında başlayan ve Hint Adaları Bakanlığı görevini bile üstlenen yazar, teoloji, sosyoloji ve doğa bilimlerinin çeşitli alanlarda rüştünü ispat etti. Özellikle Darwinizm'e yönelttiği eleştirileri ve Huxley ile yaşadığı polemik ona şöhret kazandırdı. Ayrıca Kırım Harbi sırasında İngiliz kabine üyesiydi. Duke'n Peter Pekavvis'i Türkiye'nin yeniden doğuşunun mümkün olduğunu ve Padişah'ın Hristiyan tebaasının bu ülkeyi medeni ülkelerin halklarına uygun bir seviyeye yükseltmeye öncülük edebileceklerini söylemesidir. 40 yıl önce İngiltere'de genel kabul gören bu görüş, o zamanlar bugün tam aksini savunan gayretli savaşçıların ve ikna edici savunucuların sayısı kadar destekçiye sahipti. Yani anlıyoruz ki İngiltere önemli bir dönem, bir dönem için Türkiye'nin ıslah edilebileceğine inanarak bu hareketle, bu öngörüyle... ıslahat fermanı, meşrutiyet vesaire bu konularla beraber Türkiye'de bir kültür emperyalizm sürecini başlatıyor ama... bakanlıklar içerisinden bir bakan, bir İngiliz bakanı diyor ki, ''Hayır efendim, bunlar ıslah olmaz.'' Islahat dediği şey nere peki? Bir insani olabilme yolculuğu değil, Avrupalı olabilme yolculuğu. Yani Osmanlı'dan biz bir Avrupalı çıkartabilir miyiz? Önce bunu diyorlar ve diyorlar ki hayır olmayacak şimdi Wembley de başka bir açıdan bakacak. O sıralarda hükümetin başında çok yetenekli ve ülkenin entelektüeller açısından yeniden düzenlenmesi konusunda iyi niyetlerle dolu olan ateşli bir vatansever ve devlet adamı Mustafa Reşit Paşa vardı. Kim o? Sadrazam. Tanzimat döneminin başını çeken en önemli devlet adamlarından birisidir. Yani önce bakanlıklar eliyle bir şekilde padişahın etrafına adamlar konulmuş. Bunlar Türkiye'nin modernleşmesi gereğini bir şekilde ikna etmişler. Yani zaman zaman bizim ülkemizde de oluyor ya Efendim böyle bir... kabinede, böyle bir bakanlık, böyle bir bakanlıkta böyle bir adam nasıl olur diye. Ben de diyorum ki efendiler buna yeni bir şey değil. dünya tarihi boyunca özellikle Ortadoğu'nun bu son 250 yıllık tarihini incelerseniz bu insanların büyük bir kısmı yani batılı olalım diyenlerin büyük bir kısmı hainlikle değil gerçekten batılı olma fikrini kabul etmiş insanlar olarak padişaha sonrasında devletin içerisinde yer edinmiş bir tarafları vardır. Dolayısıyla bu yerleşke düzenini ortadan kaldırmak hainleri ortadan kaldırmak değil hakikati beyan ederek hakikati ortaya kuşattırmak üzerine verilecek mücadeleyle mümkündür. Sadakatli Reşit Paşa boğazdaki yalısına, düşüncelere dalmış ve bitkin halde dönerken gördüğüm zaman gözlerindeki hüzün, Türkiye'nin şu andaki mâkûs kaderini ortaya koyuyor gibiydi. Şöyle derdi, Avrupa bize para, silah ve öğüt verir fakat en ziyade ihtiyaç duyduğumuz şey zamandır. Bize bu hazineyi verip veremeyeceğini hep beraber göreceğiz. Yani, sadakatli olarak adlanmış olan Reşit Paşa, İngiltere'ye o dönemde sunulmuş olan hayır, bu ıslahatları olmayacak. Osmanlı'nın tebaası bunlara karşı çıkacak. Söylemine karşı diyor ki bizim biraz zamanımız olsa bu olur. Neden? Şunu fark ediyorlar aslında, eğer bunlar olmazsa... Osmanlı'yı dönüştüremeyeceğini anlayan İngiltere sonra Osmanlı'nın parçalanması için elinden gelene her şeyi yapacak. Bunu... bu insanların... görmesi... karşısında Osmanlı'nın batıllaşma sürecini, gayretini ortaya koyması çok komik oluyor. Aslında burada İngiltere'ye karşı ya da Avrupa dünyasına karşı bambaşka bir söylem ortaya konulabilecekken biz batıllaşırsak ayakta kalabiliriz cümlesini kurdurtmak zaten İngiltere'nin istediği bir şeydi. Bu İngiltere'nin isteğini yerine getiriyor olmak hiç kimsede Hatta 2. Mahmud'la beraber gelen pek çok padişahımızda, 2. Abdülhamid Han vs. birkaç isim çok önemli bunlar ayrı tutulur ama ekseriyetiyle bakarsanız ne yazık ki bu aşağılık psikolojisiyle beraber tabanda ve tavanda bu dönüşüm ilkesiyle ayakta duracağımıza dolayı olan inanç bir şekilde yerleşmeye başlamış. Öfkelerimizi ve adetlerimizi belirleyerek uygarlığa uyum sağlamaya çalışmak demek, kalpten gelen bir dürtüye cevap vermek yerine yukarıdan gelen bir emre itaat etmek demektir. Günlük hayatta masa ve koltuk kullanımına yönelik bazı çekingen girişimlerde bulunuldu. Lakin, tıpkı yere konulan sininin veya pirinç tepsisinin masadan daha rahat kullanılması gibi çoğu zaman bağdaş kurup oturabilen geniş minderler, veya kanepeler tercih edildi. Yemeklerin seçiminden servisin yapılmasına kadar her şeyde en katı Türk görgü kuralları uygulanmaya devam etti. Çünkü modayı takip etmek için sofraya bıçak ve çatal konulan ender sayıdaki evlerde bile hamur işi yiyecekler elle yenilirdi. Alkollü içecekleri gelince yemek sırasında tüketilmesi yasaktı. Giyin konusunda daha zor daha geçer bir not verilebilirdi. Çünkü daha Sultan Mahmud zamanında düzenli ordunun kurulması ve Bu vesileyle milli kıyafet yerini yara Avrupayı erkek kılık kıyafetine bırakmak zorunda kalmıştı. Yara Avrupayı demenin sebebi yeni alınan kıyafetin kesiminin ve şeklinin kendilerini rahat hissetme arzularına ele vermesiydi. Birden fazla paşa ya da efendi yeni fırakın altına entari adı verilen geleneksel pamuklu doğu kıyafetini giymişti. Böylelikle dışarıdan Avrupalı görünseler de içlerinde Asyalı kalmaya devam ettiler. Tıpkı günlük hayattaki diğer yenilikleri de olduğu gibi. Şimdi Wembrey'in söylediği şeyi çok fazla değerlendirmeye açık değil aslında. Çok net ve çok açık. Ama yemekten başlıyor her şey, dikkat! Yani... sofrasını değiştiremiyoruz, gidiyor. Bir değiştirmemiz lazım. Bunlar yerde oturuyordu, bir koltuğa oturtmamız lazım. Hoş... Koltukta yemek yenmez mi? Yenir. Ama size anlatılmak istenen şey şudur. Her şeyinizden topyekûn kopmadıkça yarınlarda size, sizi hatırlatacak olan her şey, her şeyin yeniden başlamasına vesile olabilir. Bu arada entari bir ayar olarak kıyafeti değil. Asya'da, Orta Asya'da, Orta Doğu'da, Kuzey Akdeniz'de, Güney Akdeniz'de topyekûn kullanılmış olan bir kıyafettir. Ne yazık ki günümüz gençleri bu entarilerin bile Arap kıyafeti olduğunu zannetmektedir. Bir doğu medeniyetinin kendisiyle taban tabana zıt bir batı medeniyetine dönüşümü tarihi süreçte yavaş yavaş ilerleme yolunu izlememiş, tabirca ise ufuk sıçramalar ve alelacele yapılan ameliyatlarla gerçekleştirilmiştir. Şimdi bakın. Demek ki bu yavaş ilerlemeyi kabul edememişler, hızlı bir harekete ihtiyaç duymuşlar ve bu doğu medeniyetiyle taban tabana zıt, batı medeniyetine zıt olduğu neresidir orayı yazmamışlar. Bizim taban tabana zıt olduğumuz yer şurası. Biz tek bir yaratıcının varlığına inanıyoruz. Bu adamlarsa... birden fazla ya da birden farklı şeriatlere, biçimlere sahip, insansı bir tanrıya ya da tanrısal bir insana sahip oldukları inancıdır. İkisinin ayıramamış olan bir yapıdan medeniyet çıkmaz. Batı bir medeniyet tasavvuru ortaya koyamamıştır. Ama İslam'ın getirmiş olduğu medeniyetle taban tabana olan zıtlık temel temele diye ifade edilmeliydi. Çünkü taban temelin üzerindedir. Bazen temel tabana uygun değildir ya da taban temele uygun hareket etmediği için bunun üzerine çıkartılan bina problemdir. Bugün ülkemizde ise en çok kullanılan kelimelerden birisidir. Siyasi partinin tabanı, derneğin tabanı, bu coğrafyanın tabanı gibi ifadeler kullanılır. Önemli olan taban değil. Önemli olan temeldir. Birisinin taban kelimesini bu kadar kullandığı yerde... ...hayırdır? Temelde neyi saklıyorsun? Yahut hangi temelin üzerine nasıl bir taban koymak istiyorsun cümlesini kurmamızı gerektirir. ''Benim zamanımda gençlere verilen eğitim doğulu Müslüman tarzı bir eğitimdi.'' diyor Memre. Halkın eğitimi ihmal edilmişti. İran'da, Orta Asya'da ve Afrika'nın kuzey kıyılarında gelişen eğitimle aralarında çok az fark vardı. Bilim adı altında verilen şey din bilgisinden ibaretti. Çocuklara Kur'an okuması ve Türkçe yazma eğitimi verilirdi. Yani okuma yazma vardı. Zannedildiği gibi Cumhuriyet okuma yazma bilmeyen bir toplum üzerinde inşa edilmedi. Bu tarihin en büyük yalanlarından biriydi zaten. Ortaçağ skolastizmi çağrıştıran aritmetik mantık ve diğer bilim dalları öğretilirdi. Yani sadece din değil. Rüştüye mektepleri yeniliklerin en kötüsü olarak yasaklandı. Hayır, rüştüye mektepleri içinde Osmanlı düşmanları barındırdığı için bir dönem ertelendi. Çünkü bu okullarda temel coğrafya ve fizik kavramları öğretilmeye başlanmıştı. Bu bir yalan. Hatta Fransızca öğretmeye hazırlanıyorlardı. Zaten sonradan başladılar. O dönemde Nuri Osmaniye Camii'nin medresesinde verilen derslere bir softa olarak katıldığım için hocamızın bu din dışı uygulamalar hakkındaki feryatlarını çokça duyma fırsatım oldu." diyor. Şimdi... Bu isimler dikkat ederseniz... O kadar çok içimize girerek bu işi yapmışlar ki... bugün ne yazık ki biz bu adamların bu kadar derinliklerine giderek bu araştırmalardan çok uzağız. Yani... tam da bizim yapmamız gereken şeyleri yapmışlardır. Bugün de bizim gençliğimiz, bizim insanımızın... Batı dünyasında bu kadar derinden irdeleyemediği ve irdelemesi gerektirdiği bir kez daha... ...anlaşılmalıdır. İlk Türkçe gramer kitabı 1860 yılında Fuat Paşa ve Cevdet Efendi tarafından yazılmıştır. Cal Graen'in çalışmasının bir taklididir. İlk Türkçe sözlük bir yabancının kaleminden çıkmış. Bay Redhouse tarafından neşredilmiştir. 1795 yılında hazırlanan Esat Efendi'nin Türkçe sözlüğü pek bilinmemektedir. Yani bugünün sözlüğünü Ermeniler yazdı dediğim işte tam da bu dönemde başlamaktadır. Çünkü tanzimatçılar, sonrasında iddiat ve terakiciler bu konuda sözcüklerimizin tamamını yabancılara devretmişlerdir. Milliyetçilik hareketini başlatmak isteyenlerin En temelde karşısına çıkan bu duvar da her seferinde bu problem doğurmuştur. Dolayısıyla insanların dinden uzaklaşması aslında... ...dindar olalım çabasının yanında, üstünde, ekseriyetinde, virgülünde ve devamında... ...devletin bütünlüğü için çok önemli bir değerdir. Yani devlet bütünlüğünü arzu eden bir adam... ...bunu din olmadan bu topraklarda başarma ihtimali yoktur. Ancak... Türkiye'nin yeni yola girmesinin ardından milliyetçilik fikrinin eksikliğini hisseden Rumlar, Slavlar, Rumenler ve diğer Hristiyanlar emellerinin batı tarafından desteklendiğini hissettikçe Türklerin yerine onlar koydular. Güzel. O zaman milliyetçilik dediğimiz her kavramın arkasında Türklerde olmayan bu anlayışın bu kadar net bir biçimde yaşanabilir kabiliyetinin varlığı Yabancıların bu işin içerisinde mutlak adlarının soyadlarını değiştirerek varlığının devamını işarettir. Şu eski ata sözünü haksız çıkaran yerinde bir itiraz gibi geldi. La bidat fil İslam. İslam'da ıslahat diye bir şey yoktur. Bakın bidat, ıslahat. Evlerin içine girdiğimde ve insanların hem dış görünüşlerini hem de düşünce tarzlarına takdir edebildiğimde haliyle şaşkınlığım daha da arttı. Bugünün Türkiye'sinde 1800'lü yıllar, kafelerde, birahanelerde, şarkı söyleyen mekanlarda ve diğer eğlence yerlerine vakit geçirenlerin de kanıtlandığı üzere sokaklarda özgürce dolaşılıyor sanki daha önce dolaşılmıyormuş gibi. Özellikle Türk subaylarının dış görünüşleri beni çok etkiledi. Dünün pis ve salaş giyimli subaylarının yerinde, bugün Avrupa'nın diğer başkentlerindeki meslektaşlarından aşağı kalır yanı olmayan kıyafetlere sahip zarif askerler görülüyor. Hepsi gönüllü olarak Avrupalı subaylarının zarafetine sahip olmak için çabalıyor. Bu 50 yıl önce Namık Paşa'nın askerlerinin başlarını dik tutmalarını sağlamak için ceketlerinin yakalarına sivri iğneler diktirdiğini düşündüğünüzde çok bir şey söylemiyor." diyor. Namık Paşa 1804'te 1892 yılları arasında 2. Mahmud Dönemi'nin önemli devlet adamlarından özellikle askeri alanda yaptığı hizmetlerle bilinmektedir. En büyük hizmetleri mi? Fesi bulmak. Fesi icat etmektir. Benim zamanımda Türklerin alkolde içki tüketimi akşam yemeğinden önce aparatif olarak alınan rakı ve zakuski ile sınırlıyken şimdi bira ve şarap günlük menünün ayrılmaz birer parçası olarak görülüyor. Bu tarihler 1800 yılların sonları dostlar. Ayrıca Kur'an'ın yasaklanmasına rağmen Müslüman öğrenci çevrelerinde batıda olduğu gibi tanrı bakyus kültür abet görüyor. Haremle selamlığı ayıran kutsal bariyer bile çoğu evde neredeyse şeffaf basit bir bölüme haline gelmiş. Yani bu da Risale-i Nur coğrafyasında şimdi hareket etmeye başladı ya Wembley, yakın Türkiye coğrafyası yani yakın Türkiye tarihiyle karşılaştırıyor. Ve burada Kur'an-ı Kerim'in yasaklandığı dönemden bahsediyor. Hayır yasaklanmamıştı diyenlere bir söylem olsun. Çünkü Wembley'i bunları not ettiği tarihler de 1900'lü yılların başı. Tam kitabın başlangıç noktasında şöyle ifade edeyim. 1913'e kadar yaşamıştır kendisi. Efendim, bir toplum ancak entelektüel yaşam tarzının yararları ve avantajları konusunda ikna edilirse yabancı etkiye maruz kalabilir. Yine de kanına işlemiş adetlerinden ve alışkanlıklarından vazgeçmesi zordur. Her şeye rağmen bu açıdan Osmanlıların yaptıkları sayısız fedakarlığın kıymetini bilemiyoruz. Yani Vemre biraz da bizi batıya yedirmeye çalışmış. Aman efendim demiş, olur mu? Bakın içki içmeye başladılar. Bakın sofralarından kalktılar. Bakın artık Kur'an okumuyorlar, okuturmuyorlar. Bizi övgüyle bahsediyor. Yapmayın diyor, etmeyin. Yavaş yavaş alışıyorlar. Evvela şurasını ettir diyor. Herkes isteyerek ıslahat yoluna girdi. Bir zamanlar medeniyetimizin üstünlüğünden şüphe duyan ve ona hararetle eleştiren çok sayıda Türk varken, bugün bu hareketle yabancı kalmış eğitimli bir Türk olamayız. Bu dönüşüm halkın eğitilmesi sayesinde mümkün oldu. Evet. Demek ki bir topluluğun eğitimi üzerinde yapılan her çaba... belli bir süre sonra geri dönüşsüz... bir sonuç anlamına geliyor. O zaman bugün de toplumun eğitimi ve eğitilmesiyle ilgili yapılan her çabanın... yarına atılmış en önemli iş olduğunu bilmemiz gerekiyor. Bugünden yarına bir şeyi... bir anda değiştirme çabasıyla uğraşanlar... hep de bunu kaçırıyor. Aslında halkın eğitimi konusundaki yeniliklerden bahsetmek gerekir diyor. Bakalım. Bir. Mülkiye mektepleri iç idare memurlarının yetiştirildiği yerlerdir. Benim zamanımda Türkiye'de bunların öğretileceğine dair bir kanı yoktu. Şimdi ne öğretiyorlar? Siyasi ekonomi, maliye, modern tarih, istatistik gibi bilimler. Modern tarih. Komik oluyorlar. Tarihin modernliği olmaz. Klasiği olmadığı gibi. İki. Hukuk mekteplerinde Avrupa Hukuku'nun yanı sıra medeni hukuk, ceza hukuku, ticaret hukuku ve uluslararası hukuk dersleri verilmektedir. İyi de hukuku yazan bizdik. 3. Yüksek okullar veya liseler. Galatasaray Lisesi'nde binden fazla öğrenci öğrenim görmektedir. Beyrut'ta da benzeri bir lise var. tespit edebildiğim kadarıyla bu okullardan mezun olan öğrenciler ancak üniversitelerimizin dinleyici kitlesiyle kıyaslanabilir. Hala diyor yeterli değil. Yeterince batılı değiller. Ama bu üçüncü maddeyi şunun için aldım. Beyrut'ta bir okul var. Galatasaray Lisesi'yle aynı. İslam'ın mahkum ettiği bu medeni sanat dalını Peygamberin temsilcisi olarak var gücüyle desteklemekten çekinmeyen hükümdarı ve ayrıca kurucusunu onurlandırmaya devam ediyor. Neresi müze? Ne müzesi? En bilgin antikacılardan biri olan Hamdi Bey'in Fransız Güzel Sanatlar Akademisi üyeleri arasında yer alan ilk Osmanlı olduğu beyannamesi. Oysa bugün bizzat halife kimsenin karalamasına maruz bırakmadan heykel yapmaktadır. Bahsettiğimiz kurumların yanı sıra başkente eğitim gördükten sonra aşiretler veya göçebeler için kurulan ve onları yerleşik hayata geçirmeye çalışan ziraat okurları bulunur. Yani heykelcilik bizde 2. Mahmut ile başlamış. Üslubun sadeleştirilmesi ve dilin millileştirilmesi birbirine paraleldir. Üslub sadeleştirilmesi ne demektir bilir misiniz? Bütün duyguların, bütün aforizmaların, bütün gerçekliğin, bütün öznelerin bir yerlere kaçışması ortada sadece sıfatların olmasıdır. Bu güzel, bu iyi, bu çirkin, bu berbat, bu harika ön yargılarla konuşan cümleleri artık önümüze pespaya dökmektir. Genç Türk kuşağı artık bu uzun, bol mecazlı ve zar zor anlaşılan cümleleri kullanmıyor. Çünkü biliyorsunuz İngilizce... 1600 yıllarının sonlarına doğru büyük bir hengame yaşadı. Konuşamaz haldeydiler. Artık anlamıyorlardı ve İngilizce basitleştirildi. Halbuki aynı betimlemeler, aynı detaylar vardı bunlarda da. Ama... ...bir hengame yaşandı. O İngiltere Kraliyeti... ...berbat bir sürece girdi. Konuşamaz bir durumdan... ...basit bir İngilizceyi geçti ve şu anda dünyanın... öğrenilebilir, konuşulabilir... Kendini ifade etmeniz gerektiğinde ifade edilebilir en basit dili... ...artık İngilizce. Çok basit. O kadar basit ki... içine iki-üç tane sıfat edat bir şeyler eklemeye kalktığınızda... ...sizi bir Amerikalı anlayamayacak pozisyonda. Yani o zaman dilin, üslubun sadeleştirilmesi dedikleri kavram aslında aptal insanı ortaya koymak için bir derdi. Hem mazlum hem de nazım türü eserlerde Avrupalı yazarları taklit etmeye çalışıyorlar. Evet, o taklidi Türk şiirinde görürüz ve Türk şiirinin bitik noktasıdır. Günümüzdeki Osmanlı işte öyle değil. Önceden dinle özdeşleştirilen vatan sevgisi... ...artık halkın ve milletin sahip olduğu ortak değer bilinciyle öyle çıkıyor. Evet... Demek ki vatan ve din arasındaki ilişkinin kopuşu... sadece Cumhuriyet dönemiyle... ifade edilemezmiş. Ve bu birleştiğinde vatan sevgisi başka bir anlama gelinmiş. Onu da Wembrey ve bunun gibi Yahudiler... hiç haz etmezmiş. Aradaki buzlar erir, yeni yollar açılır ve demir yolu Osmanlı İmparatorluğu'nun işlerine doğru ilerlerse, Batı ve Doğu arasındaki ilişkiler de o derece canlanacak. ...ve iki medeniyi de ayıran engeller... ...çok daha kolay kalkacaktır. Bu engellerin ne olduğu hepimizce malumdur. Demir yolları yani insanların arasındaki iletişimi sağlayan her şeyi... ...kurgularken içinde bu değeri unutmadan kurgulamak o zaman ensastır. Demek ki bugün batı dünyasının kurguladığı bütün iletişim metotlarının temelinde de bu medeniyeti taşıyabilme arzusu vardır ve büyük oranda da başarmışlardır. Tersine bir reçete ayırıyorsak bizden dünyaya bir söyleme ihtiyaç vardır. Kendine saygısı olan hiçbir kadının gitmeyeceği müstehcen anlatılar içeren kara göz oyununa veya Ramazan ayında kaba şakalarla dolu orta oyununa katılmak yerine Fransızca öğrenerek doğa olaylarını fizik kurallarına göre izah etmeye çalıştılar yine de dinsizlik ve ahlaksızlıkla suçlandılar. Bu yavaş yavaş Osmanlı döneminde çalışmaya, gayret etmeye çalışan insan tipini anlatıyor. Ama bu bir yalan. Çünkü... bizde Orta Doğu, orta oyun dediğimiz şey... bize ait olan bir şey değildir. Orta oyun bir Ermeni yapısıdır, Ermeni köy oyunudur orta oyunu. ve hakikaten de Ermeniler tarafından Türkiye'de direkler arasında başlanmıştır. Karagöz ve Hacivat da aslında Ermenilerin bu olayı bunun içine dahil etmesiyle gerçekleşmiştir. Karagöz ve Hacivat üzerinde başka bir program yapmakta fayda olduğunu görüyorum böylece. Seyahatlerim sırasında İran ve Orta Asya'daki kadınların durumlarından duyduğum tiksintiyi hatırlıyorum da, aynısını ben de birkaç yıl önce Türk kadının açıklığı halini görünce yaşamıştım. Medenileşme ruhu bir asırdan fazladır doğunun kapılarını çalmasına ve Türkiye'de ıslahatların ezemliğini hararetle savunan insanlar olmasına rağmen kamusal ve sosyal hayattaki dönüşümün kadınların eğitilmesiyle başlayacağı inancı tam olarak yerleşememişti. İstanbul'daki harem hayatı, Tahran, Isfahan ve Buhara'dakiyle Aynıydı. Bu ne demek biliyor musunuz? Bu aslında şu demek, Isfahan'da, Tahran'da ve Buhara'da bugün gördüğünüz siyasal şia ve onların uygulamaları yoktu demek. Türk Marif Nazırı'nın evine yemeğe davetliydim. Kalın sarıklı Bilgin Molla'ların da iştirak ettikleri yemekte evin Hristiyan hanımı başköşedeydi. İstanbul'daki Türk Müzesi'nin bilgin koruyucusu ve yöneticisi Hristiyan bir Fransız kadınla evlidir. Mevcut hariciye nazırının karısı da Hristiyandır. Padişah'ın Alman İmparatoruna gönderdiği bir Meraşal'in karısı da Viyanalı bir Katolik'ti ve öncesinde öleni 11 yıl olan üst düzey bir memurla evliydi. Bu memurdan doğan kızı Selma Hanım şu an 21 yaşındadırlar. Yakın zamana kadar Türk gazetelerinde feminist meselelerle ilgili edebi ve felsefi değeri yüksek makaleler yayınlamaktaydı fakat yayınlarına devam etmesi engellenmiştir. Bir süre Türkiye'de marif müdürlüğü yapan oğlu Ahmet Rıza Bey, bugün Jön Türklerin liderlerinden biri ve Meşveret gazetesinin de idarecisidir. Yani bu dönem için söylemek gerekirse ki Meşvet İttihat ve Tevekkül Cemiyeti Paris Şubesi Başkanı Ahmet Rıza tarafından 1895'te yayınlanmaya başlamış olan bir gazetedir. Bu insanların eşlerine bir bakmak gerektiğini ortaya koyuyor ve aslında niye Hristiyan bir kadınla evliler? Bu daha önceden Osmanlı kültüründe var olan bir cariye mekanizması gibi düşünmeyin. Bu sefer hakikaten medeni olmanın gerektiğini burada arıyorlar. Eğer tarihin gösterdiği gibi Müslüman kadınların İspanya'nın fethine katıldıkları, Minber'in tepesinden bilimin yayılmasına katkıda bulundukları ve bize çok uzak olmayan bir dönemde Müslüman kadın şairlerin İran'da ve Hindistan'da ün kazandıkları doğruysa, Bugün Türk kadınlarının neden ıslahat hareketlerine aktif rolü almadıklarını ve etkilerinin genç nesil üzerinde hissedilmediğine anlam veremiyorum. Türk kadınlarının zamanı, ruhunu dikkate alarak yavaş yavaş gerekenleri yapacaklarını ve yeni bir yola girileceklerini fazlasıyla kanıtlıyor. Hakkında biraz daha bilgi vermek istediğim bu gazetenin adı Hanımlara Mahsus gazetedir. Şimdi anlayamadığımız meselelerden biri şudur. Türk kadını ibaresini sanki Cumhuriyet döneminde gelmiş olan yarım yafta... iddiat ve terakkiler bulmuş değildir. Tam da yazarın söylediği gibi, Yahudi yazarın söylediği gibi... bilim üreten, ilim üreten, bilmi yayan, şair Müslüman kadın... şimdi... bilimden uzak, ilimden uzak, şiirden uzak, güya sanat yapacakları adı altında... birbirlerini satışa çıkaran bir pazar tezgahında... menajerlerin ellerinde... bir kağıt parçasına dönüşüyorlar. Bu sekülerizm ya da medenileşme dediğiniz çaba... bir şeyin alım-satımının... kağıt üzerinde yapılabilir olmasıyla ilişkiliyse eğer... evet bu konuda başarılı olduğunu söylenebilir. Ama bundan evvel var olan medeniyel anlayışın hiçbir yerinde insanın kağıt üzerinde değil, ruhun üzerindeki bedenin algısıyla değil, kendi fikriyatına vermiş olduğu değerle ölçüldüğü bir dönemde. Kadının entelektüel gelişimi toplumun mükemmellik derecesini belirtecek kadar önemli bir husustur. Zaten entelektüeldi ya, siz bozdunuz ya, siz ortadan kaldırdınız ya. Çünkü sonraki nesillerin eğitimi ve fikriyatlarının gelişmesi... ...kendilerine emanet edilen annelerin eğitim derecesiyle doğru orantılıdır." Evet. Çok katılıyorum buna. Öyle katılıyorum ki... Nenelerimizle... Örnekleri var çok fazla. Nenelerimizle şu anda televizyonda yazarım diye çıkan birçok... ...kadını... ...elli defa cebinden çıkaracak Müslüman-Türk kadını tanıdım ben. Ama bunların hiçbirisini bugün göremiyoruz. Sebep ne? Çünkü bir medeniyetin varlığını... ...medeniyetsizlik üzerine inşa etme gayreti bu. Gazetenin basılmasından duydukları sevinci ifade ediyor. HMS İşbirliği teklifini kabul etti. Üzerinde durulması gereken ilk yazı, Fatma Aliye Hanım'ın kaleme aldığı mavi çorapları model alacağız başlıklı makaleydi. Kadınlara özgün bir gazete çıkartıyorlar. Bu gazetenin Türkiye'nin medenileşme yolculuğu için çok önemli bir kıymet olduğunu ifade ediyorlar. Bu kıymette ilk yazıdan yazı. 15-20 yıl önce kadınlarımız tam bir cehalet içindeydi diyor bir Müslüman Fatma Aliye Hanım Güya. Mekteplerimizin şu anki durumuna bakarsak kısa sürede elde ettiğimiz ilerleme takdir aşağı yandır. Bu kadar kısa sürede hedefe ulaşabilmemizi bu feminist gazetenin ortaya çıkmasını da sağlayan padişahımıza borçluyuz." diyor. Şimdi Fatma Aliye Hanım hangi dönemde? 1862-1936 ünlü Osmanlı tarihçisi Ahmet Cevdet Paşa'nın kızı. Ve ilk Türk kadın romancı yazar. Ne kadar büyük bir gelişme değil mi bunlar? Tarihimizi yazanlar diye ifade edilen Cevdet Paşaların kızları... ...feninizmi Türkiye'de yaşatmaya çalışıyorlar. Çok gariptir. Efendim... Osmanlı kızlarının talim ve terbiyesi başlıklı makalesinde... Şöyle bir ibare almışlar buraya. onu paylaşalım. Çünkü kökeni en fazla İran'daki Osmanlı fetihleri zamanına kadar uzanmaktadır. O dönemlerde İranlı kadınlar cehaletin ve esaretin boyunduruğu altında inim inim iniyorlardı. İranlıların edebiyatlarını ve şiirlerine sahiplenirken aynı zamanda kadınlarla ilgili görüşlerini de benimsedik. Kadınlarımızın eğitiminde geri kalmalarına sebebiyet veren ihmalin kaynağı budur. Evet. Kadınları sokağa dökebilmenin yolu yani sokağa dökmek derken Onları artık bir... ...metallaşma sürecinde, sadece kadın değil ki erkeği de metallaştırırken... ...kadında feminizm... ...bambaşka bir süreçtir ki... bu kitaptan sonra... ...feminizmle ilgili bir şeylere bakmak zorunda olduğumuzu daha iyi anladım. Ben bakmıştım ama size aktarmak zorunda olduğumuzu anladım. Onu da size aktarmaya çalışacağım. Hanımlara Mahsus gazetenin 13. sayısında bir Türk hanımefendisi şöyle yazıyor. Dinimize, medeniyetimize, örf ve adetlerimize aykırı bir yaşam süren Avrupalı kadınların alışkanlıklarını kabul etmemizin bir faydası yok. Ne güzel. Özel bir medeniyetin kanunlarına tabiyiz. Harika. Biz de eğer genç bir kız evlenmek istiyorsa gereken yaşa ulaşması yeterlidir. Bu durumdan gayet memnunuz. Avrupa'daki gibi genç bir kızın yaşana, liyakatine ve dürüstlüğüne yüzeysel olarak bakıldığı, daha çok dış güzelliğinin, maddi giyotinin veya belirli niteliklerin arandığı bir evlilikten Allah korusun. Sonuç olarak evliliğin gün geçtikçe azaldığı Avrupa'ya benzememiz üzücü olacaktır. Şimdiye kadar İslam bizi böyle bir akıbetten korumuştur. Yani aynı gazetede Bu iş böyle olmaz diyenler de yazılar yazmışlar. Ama cümleler nasıl bitecek, yazar nasıl değerlendirecek bunu? kadın modernleşme hareketinde aile içinde bir faktör olarak hareket etmeye başladığı zaman... hem de devlette hem de toplumda başarılı ıslakların yapılması çok fayda almayacaktır." diyor. Yani... feministik anlayış, kadının dünyamızdaki değişim sürecinin desteklenmesi... birçok şeyin çok hızlı değişimine vesile olduğunu... Batı dünyası anlamış ve bunun üzerinden hareket etmiş. Yani Ezcümle şunu söylemekte fayda var. kadınlar üzerinden ve hemen sonrasında aile üzerinde yapılan her şey bu topraklardaki bir şeyi değiştirmeniz için en faydalı yöntemlerden birisi. O zaman bugün de karşımızda büyük aile platformu gibi birçok platformun oluşması, birçok yapının oluşması, çok çalışması ve aileye ayakta tutması gerekiyor. Türkiye'nin düşüncü ve toplum hayatında meydana gelen yenilikler ve ıslahlar hakkında söylediklerim şunları ziyadesiyle ispat ediyor. Bakalım. 1. Osmanlı İmparatorluğundaki Türklerin batı medeniyetini benimsemeye hevesli oldukları aşıyadır. Ha bir dakika şimdi diyor ki bir, biz bir heves yakaladık kardeşim. Uğraştık diyor Yahudi olarak. Bir hevesi var bu adamların. Yani adamlara bir şey verdik, yediler, kabul ettiler, hoşlarına gitti, benimsediler. 2- Doğal arzularının yanı sıra gereken kabiliyete ve yeteneğe sahip oldukları ortaladır. Bu yetenek ve kabiliyet nefislendir. Her canlı da var. Günümüz Türkiye'siyle 40 yıl öncelikli halinin karşılaştırılmasında birçok ıslatın ve tam yerinde iyileştirmelerinin yapıldığını gösteriyor. Yani adam 40 yıldaki gelişim sürecini bu kitapta inceliyor. 1800 yılların sonunda 2. Mahmud ile başlayan serüvenin bu sürece nasıl aktarıldığı. 3. Siyasal ve toplumsal hayatta yapılan ıslahatların İslam'ın yenileşme karşı olduğuna ilişkin yaygın kanaati çürüttüğü ve Türk halkının daha yüksek bir medeniyet mertebesine erişemeyeceğine dair düşüncenin saçmalığı ortaya konulmuştur. İslam yeni olmaya değil, yenileşirken eskimeye karşı, yenileşiyorum cümlesi altında insanlığını kaybetmeye karşı, yenileniyoruz derken bugün Gazze'nin ortasında gerçekleşen olay eğer Batı medeniyetinin kabulü ise o zaman Batı'daki bir medeniyet değil, bir kaotik vahşettir. Öyle kaotik bir bahşettir ki an gelir orada ölülen bir İsrailli için vaveyle koparabilir ama an gelir oradaki Gazze'deki ölenler için onlar teröristlerin önünde duruyordu deyiverir. Basınıyla, yazgısıyla, mizahıyla, sanatıyla, her şeyle. Dinler özellikle de kurumsallaşmış dinler, bu da saçma bir ifade olmuş, yazar da yani... kurumsallaşmış dinler, garip bir cimle. Kendilerini hiçbir zaman yeniliği destekleyen biçimde göstermezler. Yalandır. Yahudiler ama tam tersi de yani Yahudiler... yenileşmeye, yeni olmaya, yeniyle hareket etmek kesinlikle karşıdır. Yani... dünyanın en gerisinde kalmak isteyen toplumu soruyorsan onlar Yahudilerdir. Ha bu arada... gerçekleştirdiği teknolojiye bakmayın, evlilerin de iğrenç pis adamlardır yani. Coğrafya ve renk farklılığına rağmen Darwin'in insanı her yerde aynıdır. Çok güzel. Darwinizm meselesinin sosyolojik karşılıklarını... ...Gertrude Abel'de işlemiştik ya. Hatta oradan da bizim... atalarda yaptığımız çalışmaya hatırta bulunmuştuk. Ortalama bir medeniyeti ortaya çıkaran şey bedenin niteliğinden ziyade toprak, iklim ve tarih gelişim sürecidir. Peki din nerededir? Yok. Bizim medeniyetimiz Hristiyanlığa rağmen doğdu ve gelişti. Aynı şekilde Ural Altay ırklarının entelektüel yetersizlikleri doğunun gelişimini ne kadar az etkilemişse Kur'an ve sünnet de o derece az engelleyecektir. Yine de bu fikre karşı çıkanların itirazlarına değinmeden edemeyeceğim. Sık sık duyduğumuz üzere Türkler yüzyıllar boyunca Avrupa'ya yakın yerlerde yaşamışlardır. Bizimle yakın ilişkiler kurmuşlar, medenileştiren ruhumuz sürekli kapılarını çalmıştır. Onlar için dilediğimiz iyi dileklere ve verdiğimiz teşviklere rağmen hala uygar bir toplum değiller. Asya menşeli fikirlerin etkisinde kalmaya devam ediyorlar. Hülasa onları batı medeniyetine kazandırma ve Avrupa devletleri arasında yer almalarını sağlamak onların da artık hiçbir umut kalmamıştır. Peki bu süreçte medenileşme sürecinin Türkçesi yok. Şöyle size izah edeyim dostlar. Bugün dünyada demokrasinin bütün batı dünyaslarına kabul edilmiş, medeniyetin batı dünyaslarına kabul edilmiş tek bir cümlesi yoktur. Bulamazsınız. Ama demokrasi ve medeniyet şöyle oluyor, eğer siz siyonistik anlayışın batı karşıtlığı, patı hengamesine evet diyorsanız demokratiksiniz. Siz devletinize, bayrağınıza, birliğinize, kardeşinize küfür edebiliyorsanız orası demokrasi. Yok edemiyorsanız orada demokrasi yok. Peki ben de soruyorum. Siz hangi misafirliğe gittiğiniz evde ya da hangi evin üyesi olarak o evin ailenin annesine babasına küfrederek orada yaşayabilirsiniz? Bu çok garip bir şeydir. Türkiye medeniyet düşmanı gerici gözüyle bakan onu Asya tipi barbarlık ve diğer pek çok kusurlarla niteleyen herkes şu ana kadar kaydedilen ilerlemelerin tarihi sürecinin sağlam temellere dayandırılmadığını, dayanmadığını, itekleye itekleye yapıldığını ve bu yüzden doğal bir süreç olmadığını unutur. Güzel. İşte bu iteklemeyi ne yapmak zorunda olduğunu anlayanlar... ardından Cumhuriyeti... önüne getirdiğinde... bu milleti perişan eden bir süreci soktular. Düşünsenize, bir şapkayı takmamak suç. Çünkü şapka medeniyet demektir. Bu... ...hakikaten büyük bir psikos, büyük bir aşağılık kompleksi, büyük bir basitlik, büyük bir garapettir yani. Tersini yapabilmek yine kıyafetle mümkün değil. Yani kıyafetle gelen kıyafetle gitmez. Zihniyettir, algıdır, yaşamdır, aktarımdır, mücadeledir. Osmanlı Devleti'nin tarihi gelişimi en başından itibaren kendisinin mutlu bir geleceğe sahip olmasını zorlaştıran hatta imkansız kılan hatalarla iç içe olmuştur. Ne alakası var? Yani 1800'lü yıllara kadar, 1750'lere kadar, 1700'lere kadar bu ülkelerde yaşayan 400 sene, 450 sene Yunanlılar bile sizden çekmediği eziyet kadar bizden mahrumiyet ve dostluk gördüler. Selçukluların Küçük Asya'daki torunları, diğer milletlerin temsilcileri arasında hep asılınıkta kalmıştır. 600 yıl boyunca devam eden savaşçı rolleri de bonusunu ilerleyip gelişmesini engellemiştir. Başlangıçta çok şey vaat eden uyum politikasına rağmen devletin birliğini sağlamak için gereken etnik çoğunluk asla elde edilememiştir. Zaten bizim etnik çoğunluk mücadelemiz olmamıştır ki. Yani... ...etnisite ülkelerinin tamamının... ...günün sonunda milliyetçilikten çektiği bela tarihsel kayıtlarla her şeyin altındadır. O zaman bizim burada... ...gerçekten var olan değersel ya da... ...dini bir sosyolojik anlayış üzerinden gerçekleşmiş olan birliği kaçırmış oluyorsunuz. Yani burada zaten yani derken bak kendisi ifade ediyor. Kullu mü minun ihve. Kendisi almış. Bütün inananlar kardeştir. İlkesi, Türkiye'de bir süredir yapıldığı gibi devletin eski hiyerarşik anayasayı, modern bir siyasi anayasayı değiştirmesiyle beraber gücünü kaybeder. Güzel. Biz diyor öyle bir anayasa getirdik, öyle bir anayasayı koyduk ki artık onlar birbirlerine kardeşim diyemeyecek. Çünkü bu ülke etnik çeşitliliğinin yanı sıra özellikle Asya'da... ...daha yaygın olan dini fanatezimden de muzdariptir. Dini fanatezim diyorsan Hindistan'a gideceksin. Fakat ıslahatları felce uğratan ve Türkiye'nin toparlamasına engellenen İslam değildir. Genel ola dinin ta kendisidir. Heh şimdi Avrupa'ya gideceksin. Çünkü Avrupa'da gerçekten... Bu Yahudi'nin de söylediği gibi, çünkü kendilerinin, Yahudi'nin şöyle bir imkanı var. Can sıkıldığında şeriat değiştirebiliyorsun. Can sıkıldığında akide değiştirebiliyorsun. Çok rahatsın. Ama Hristiyan dünyanın başında Tanrı'nın gölgesi olan Papa var. Bir 60 sene, bir 50 sene Papa'nın ömrü kadar dayanmak zorundasın. Hilafet saltanata dönüştürüldükten, yani dini ve dünyevi güç tek elde birleştikten sonra Asya tipi monarşi ve despotluk bütün abartılarıyla gün yüzüne çıktı. Halkın eğitim seviyesinin yükselmesi ve modelleşmenin epey yol kat etmesi sayesinde batı kültürüne ilgi duyanlar serbestiyet arzulamaya başladılar. Hz. Muhammed'in öğretilerini eski ve ilerleme düşmanı olarak görmemizin tek sebebi İslam'ın getirdiği önyargı ve cehalettir. İlginçtir, bunlara cehalet diyenlerin kendi tevratlarındaki... muharef olduğuna delil olan yüzlerce ibareyi neden bir türlü konuşmazlar? Ya da konuşanları neden bir türlü desteklemezler? Bizim camia için söylüyorum tabii. Şimdi... Türkler Bulgarlardan ve Sırtlardan daha aşağı bir millet midir? Soruyormuş. Sormama izin verin diyor. Buyur sor. Serbestiyet sadece İsa'nın yolundan gidenler için midir? Üzerinde dikkatlice düşürmüş ve çalışılmış reformlar tek başına mevcut ikilimi ortadan kaldırabilir. Önceki sayfaları tarafsızca okuyan birisi, Türk halkının sıhhatlere hazır olduğundan ve bunları gerçekleştirmek için istek duyduğundan, Pek şüphe duymaz. Yine de şu ana kadar yapılan ıslahatlardan daha büyük bir başarı elde edilememesinin sebebi ne insanların zihinlerinde ne de dinde aranmamalıdır. Asıl sorumlu yönetim şekli ve devleti temsil eden idarecilerdir. Sultan II. Mahmud'dan bu yana Osmanlı tahtına görevini tamamen tek başına yürüten bir hükümdar çıkmamıştır. Sultan Abdülhamid sarayda hakim olan birçok ön yargıyı kırmıştır. Ne lüksevdalısı ne de müsriflikte suçlanamaz. Fakat ne yazık ki büyüdüğü saray ortamında özellikle de bazı şahısların etkisinden kurtulamamıştır. Ayrı bir dünya olan imparatorluk sarayında çoğu şey eskiden nasıl olsa o şekilde kalmaya devam etmektedir. Kıyafetler, mobilyalar ve süs eşyaları Avrupa'yı tarzı olabilirler fakat ruh ve fikirler... hâlâ eski Asya özelliklerinden taşıyor. Yani... Abdülhamid Han'la görüşüyor. Abdülhamid Han'ın zarflarını yiyor bu adamcağız galiba, Yahudi. Ama diyor ki, ya Abdülhamid Han böyle bir kafaya sahip nasıl olur da hâlâ... ...eski? Ha o zaman diyor, onu etkiliyorlar. Nereden tanısın Muhammed Sadakayı? Hazretlerini mevcut hükümdar halkın eğitimine, entelektüel gelişimine ve ticarete gösterdiği önemle önceki sultanlardan ayrılmasına rağmen otoritesine en ufak bir darbe vurabilecek her türlü yenilikten kendisini korumaktadır. Sultan Abdülhamid tahta çıkar çıkmaz toplumun ruhuna uygun olmayan aceleyle kurulmuş meşrutiyet rejiminden kurtuldu bilerek bilinçle. Anayasanın ve parlamentonun baskı altına alınması Bab-ı Ali'ye güç ve yetkiden yoksun bıraktı. Zira sadrazam ve nazırlar imparatorluk ve siyasetin uysal hizmetkarları ve işbirlikçileri konumuna düştüler." Efendim, devam edelim. Şurası önemli. Onlarla kurduğum ilişkiler sonucunda Geçmişteki köleliğin ve kayıtsızlığın yerini özgürlüğe ve model bir hükümet sistemine özlem duymaya bıraktığına kâni oldu. Fakat modern Osmanlı'ya özgürce seçme hakkı verilmelidir. Serbestiyetin ve günümüze kadar engellenmiş bireyciliğin gelişimini desteklersek, devletin kendini yenileme azminin henüz ölmediğini, sadece uykuda olduğunu göreceğiz. Evet uykuda niye devşirmeler var, sevetacılar var, Yahudi var, Rum var, Ermeni var. Bizim yaşam hakkı vermek zorunda olduğumuz inancımız gereği dünya siyasetinde olmadığı kadar ve olamayacağı kadar da. Haklar tanıdığımız bu insanlar uykuda, şimdi uyaracaklar diyor. Biraz imkan verin diyor, serbestiyet olacak diyor ve tam da benim söylediğim gibi bireycilik yayılacak. Bireysel özgürlüklerin her birisi devletleri yıkmak için kullanılan en iyi İngiliz anahtarıdır. Eğer ki Avrupa kendi çıkarlarını korumak için topyekun bir savaş felaketinden kaçınmak, ve Türkiye'de kalıcı bir sistem kurmak istiyorsan, evvela ülkenin üst düzey yargısına odaklanmalı ve Türklerin arzuladığı ve hayata geçirebilecekleri ıslahatların gerçekleştirilmesi için tüm gücüyle destek vermelidir." Yani diyor ki, efendiler... kültür emperyalizmi yapıyoruz, yasya yayınlıyoruz, gramerlerini yazıyoruz, tarihlerini yazıyoruz, Kur'an'ın okutulması engel olmaya çalışıyoruz, bir sürü şey yapıyoruz ya... Geçin hocam diyor, geçin. Biz yargıyı ele geçirip bu adamlara şapkayı zorla takacaksınız demezsek biz ıslahat yapamayız. Çok basit. İstanbul ve St. Petersburg arasındaki yakın ilişkilerin kaynağı budur. Yıldız Sarayı'nda şöyle diyorlar. Özgürlük ve anayasal yöntem ne işe yarar? Liberalizm Avrupa'da yalnızca anarşi ve devrim yarattı. Oysa mutlakiyet rejimi Rusya'da büyük, güçlü ve korkulan bir devlete dönüştürüldü. O halde Avrupa'yı değil Rusya'yı örnek alalım. Peki bu neydi biliyor musunuz? Bu Abdülhamit Han'ın da en büyük derdiydi. En büyük illetiydi. Yetişmiş adamlar bitmişti. Ortada hakkıyla hakkı savunacak adam kalmamıştı. Yani bugün de yaşadığımız en büyük krizi Abdülhamid Han döneminde de yaşıyorduk. İnsan krizi. Ve herkesin o günde en çok odaklandığı yer... ...paramız yok lafıydı. İngiltere'de sultanın bir anayasaya bağlı kaldığını görmek istiyorlar. Mutlakiyet rejimine ve saray yönetiminin son verilmesini istiyorlar. Muhafazakarlar, hükümet ve İngiliz halkı... ...bu konularda tamamıyla hemfikirdirler. Pan-İslamizm şu an için birbirine ince ipliklerle bağlı gibi görünüyor fakat Sünni Müslüman dünyanın manevi lideri olarak tanıdıkları halifeye karşı açık bir tehdit veya saldırı olması durumunda bu ipler kolayca güçlü bir demet haline gelebilir ve topyekun bir savaşa sebebiyet verebilir Çanakkale'de olduğu gibi. Bu sebeple öfkeyle hareket edip herkese zarar verecek ve bütün dünyayı yangına götürecek böyle bir olaya sebep olmanın kime faydasını dokunacağını merak ediyorum. İşte bir Yahudi aklı. Az savaşla, küçük çatışmalarla büyük başarılar. Efendim... Şimdi... Burada elbette farklı bir biçimde de şeyler vardı. Onu da alalım. Evet. Türk hatunlarının tecrit ve ıslahat yoluna girmeleri. Bu çok önemli bir şey. Yani Türk kadınının geçirdiği süreç. Bunu apayla ele alacağız. Özellikle haftaya inşallah... bir dahaki bölüme diyelim. Feminizmle ilgili olan bölüme ele alacağız işte bu yüzden. Ulum ve marifin şu kadar terakki ettiği bir asırda çok daha önceden erkeklerin bozulmuş fikirler ve batıl inançlardan... ...kurtuldukları bir zamanda... kadınlar hâlâ fikirlerini, düşüncelerini düzeltip... eski bildiklerinden vazgeçemiyorlar. Olsa olsa yalnız Amerikan kadınları bu Kur'an'ın dışına çıkabilirler. Şark adınlarından tutuculuk ve eski fikir taraftarlığının daha ziyade sağlam bir şekilde yerleşmiş olduğunu görüp, bunlar arasında yenilik ve ıslah fikrinin girmesinin ziyadesiyle ağır ve müşkül olacağına inanmıştım. Çünkü, Bu modern eğitim görmüş kadınlar, bir takım edepsiz ve terbiyesiz İstanbul kadınlarının ortaoyun namıyla yaptıkları maskaralıklarını ve yanlış fikirlerini terk ederek Fransızca ve Türkçe kitaplar okumaya ve yağmur yağması, gök gürlemesi, ay tutulması ve güneş tutulması gibi doğa olaylarının ne gibi bilimsel koşullarda oluştuğunu anlayarak Kocakoru masallarından vazgeçmeye başlamışlardı. Şimdi, İnsanların inandıkları şeyleri, yaşamsal geçmişlerini... ...irdenemekten vazgeçerseniz... Bir örnek vermek istedim, geleneksel tıp. Adına geleneksel koyar. Sonra gelen tıbba da modern derseniz... ...dünü aramak isteyen herkesin geride kalacağı düşüncesiyle... ...üniversiteleri ve bu üniversitelerde dehşetengiz ufuklara... ...yol açacak, bakacak insan tipini ortadan kaldırırsınız. Bu en büyük belamızdır. En büyük illetimizdir. Bu illete karşı mücadele edecek olan gençliğin yetişmesi için... ...çok çaba sarf etmek gerekiyor. Elimizden ne geliyorsa. Osmanlı Devleti askeri ve mülki hizmetlere... Avrupalı uzmanları kabul etmeye başladıktan sonra... Türkler bunlarla kaynaşarak siyasi ilişkilerini ve yaşam tarzlarını ıslah etmeye başladıkları gibi... onların vasıtasıyla kadın ve aileleri arasına da... marif ve medeniyet girmeye başlamıştır. savaşçı bir millet, Avrupa'dan savaş dersi alıyor, bu da evdeki kadını değiştiriyormuş. Türk hatunlarının yenilik ve teraki yoluna girmelerinin nedeni, Avrupalılarla kaynaşmaları ve Avrupalı muallimler olmamışsa da en başlıca nedeni 20 seneden beri Türkiye'de tesis edilmekte olan kız mektuplardır. Sözün özü, Türk kadınları şeriattan ziyade örf ve eski adet kaynaklı olarak muhafaza edilmiş harem yaşantısının tamamen temelinden değiştirecek bir derecede ileri fikirler elde etmeye başlamışlardı. Ki harem dediği şey bir yalandır, bir sahtekarlıktır. Uzun uza diye anlatmıştık bunları. Kızların okuması problem değildir. Erkeklerin okuması kadar doğal, gerçek, ihtiyaçtır. Ama... okuttuğumuz her anımı size istediğiniz gibi okuttuğumuz için... sizin istediğiniz tipte bir... batılı dünyasının, batı dünyasının ihtiyaçlarını isteyen bir çocuk tipi yetiştiriyoruz. Hayır, biz böyle bir çocuk istemiyoruz. Çünkü siz... Osmanlı'yı yıkmakta kalmadınız. Siz... Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin de yıkılışı için, parçalanması için... en büyük arzunuz, geriye kalan bu kırıntılar dediğiniz şeyin temizlenmesidir. Efendim burada birkaç kadından yine alıntılar var. Ne yazık ki... ''İslamiyet'in yenilik ve terakkiye Hristiyanlık kadar mani olmadığı görülmektedir.'' diyor. Bu ne demek biliyor musunuz? Müslüman dünyanın... önderlerinden bir kısmının da... papalar gibi davranmadığını göstermedi. Çünkü papalar yüzlerce yıl boyunca kendi yaptığı ahlaksızlıkları... kendi devlet yapılanmalarıyla engel oldular ya. Sultanın Avrupalı memurları tayin etmekteki çekincesi. Bunlar sarayın emirlerine körü körüne itaat etmezler... ve bundan dolayı kendisine mutlak idaresine tamamen zarar gelir korkusundandır. Bu da galiba bir... muhalif televizyon kanalından çıkabilecek bir söylemdir. Evet, Van Bryant... tam da yerinde, tam da zamanında... Gertrude Bell'in çizdiği topraklarda yaşanan modernleşme sürecini bize anlattı. Nasıl oldu, nasıl gelişti, sonucu ne oldu? Hani Gertrude Bell bu kadar iş yaptı, peki sonu ne oldu diyoruz? Sonu bu oldu işte. Peki, sonu bu olurken en çok kullanılan şeylerden birisi neydi? Kadınlar. Peki kadınlarla ilgili o çağlarda en çok öne çıkan konulardan birisi neydi? Feminizm. O zaman sizlerle beraber bir dahaki bölüm neyi inceleyeceğiz? Feminizm. Görüşmek üzere.
