0:00:07 - 0:00:47 Speaker A: Evet abi kamuoyunda Cübbeli Ahmet olarak bilinen Ahmet Mahmut Önlü son 3 yıldır abi çıktığı bütün TV programlarında işte Türkiye'de Selefiler silahlanıyor. Türkiye'de 2000 Selefi derneği var. İç savaş tehlikesine vurgu yapıyor. Yani bu konuda da bir karmaşa var. bu derneklerin ya da bu zihniyette, bu inançta olan insanların varlığını hepimiz biliyoruz. Selefilik ve Vahabilik arasında da bir sıkıntı var. Tam olarak anlaşılmış değil galiba ağabey. Bugün seninle bundan biraz konuşalım ağabey. Nedir bu Selefilik ve Vahabilik zihniyeti ağabey? Nasıl ortaya çıktı? Nasıl yayıldı? Onu konuşalım.
0:00:50 - 0:02:19 Speaker B: Girişte şöyle ifade etmemde yarar var. Baştan videonun başından onu söyleyelim. Bir toplumun tamamını bir gecede mürted oldu diyenlere ancak çok basit bir dille konuşmak lazım. Yani böyle Vahabilik ve Selefilik meselesini derin detaylarından almaya bu adamlara değmez. Niye? Çünkü İslam'ın akidesinde bir kural var. Bir adamın 99 tane hali onun küfrüne delalet etse, bir özelliği akidedeki bir özelliği imana delalet etse, imana hükmedilir. Bu bir. Bir adamın kafir olduğunun kararını hiç kimse bireysel olarak veremiyor. Bu İslam dinde mümkün değil. Yani bir insan, bir başka insan sen kafir oldu diyemez. Nasıl diyemez? Yoldan geçiyorsun, bir adam dedi ki sana ya Allah yok. dedi haşa sen bu adama kafir diyemiyorsun sen bu adama şunu diyebiliyorsun kardeş senin bu sözün seni küfre götürür eğer olsaydı Osmanlı döneminde ya da bir şer'i yönetim sisteminde olsaydı o zaman bu kadıya giderdi kadı toplanacak alimler gelecek onu sorguya çekecek ona önce tebliğ yapılacak yapılacak yapılacak bir sürü hikayeden sonra bir karar vermesi lazım çünkü İslam'da Müslüman olan bir adamın dinden dönmesi ve dinini reddetmesi durumunda idam kararı var.
0:02:20 - 0:02:24 Speaker A: Ağabey şimdi biz Allah yoktur diyen birisine kafir diyemiyor muyuz?
0:02:24 - 0:07:18 Speaker B: Şöyle, şimdi sen bu adama kafir dediğin zaman onu kafir ilan edebilmen için önce bu adamın Allah yoktur'u hangi mekanizmayla söylediğini çözmen gerekiyor. Şimdi adam kafir olur olmaz demiyorum yanlış anlamayın. Adam kafir olur da Sen bu adamı kafir diye ilan ettiğin anda bu adamın idamı gerekiyor. Ben devlet değilim ki devlet bunun idamını gerçekleştirebilir. Bunun nihai kararını ulema verir. Elbette ki o ilamada bu kabir oldu diyecektir. Ama nasıl diyecektir? Önce o tutturacak, oğlum sen niye böyle dedin? Sen sarkoş muydun? Uyuşturucu mu almıştın? Aklın başında mı değildi? Olmaz ama akılsız bir şuurunu kaybet... Önce bunların bir ölçülü... Yani akıl bali misin? Aklın yeri... bir sürü şeyden geçtikten sonra adam evet arkadaş bu kafirdir diye topluma beyan edilir. Yani bunu beyan edecek olan şey bu. Neye benzer bu? Bir adam bir şey çalıyor, çaldı. Çalan kişiye ne denir? Hırsız. E bu hırsızsa şimdi hemen bunun cezasını keselim. Hayır. Önce hukuka götürüyorsun, tutuyorsun, polisi çağırıyorsun, polis adamı tutukluyor, savcı sorguluyor. Ondan sonra da cezası teklif değil. Neden? Adam aç mıydı, tok muydu? Bir sürü şeyini verecek, karar verecek. Hüküm uygulayamam ki ben. Adama kafir dedim. Ya adam alkol aldıysa, aklı başında değilse, dolayısıyla aklı başında olmadan söylediği bir şeyin cezası farklı, öbürünün farklı. Yani İslam hakidesinde Allah yoktur diyen bir adam, terminolojik olarak kafir olur da, onun kafir olduğuna karar verip onunla ilgili hükümlerini yerine getirecek, ya da onu rehabilite edecek, yeniden imana döndürecek, hatasını düzeltecek olan kurumsal bir gerçeklik gerekiyor. Bense kurum değilim, insanım, bireyim. Ne yapabilirim sadece eğer ulema sınıfı için söylemek istersen, insanlar şunu şunu yaparlarsa küfre girerler. Şunu şunu yapmak şirke götürür diye tabii ki tevhid inancını anlatırken bunu anlatırsınız ama Türkiye Cumhuriyeti askere gidiyor, oy veriyor, kafirsiniz. Deme şansına sahip değilsiniz. Çünkü insanların rey kullanma sonuçları ta Peygamber Aleyhisselatü Vesselam döneminin hemen sonrasında başlar. Haa sonuçları fukahanın verdiği deliller falan bunlara girmeyeceğim şimdi. Niye? Çünkü karşımda hüdük bir grup var. Nasıl bir hüdük? Bu hüdüklerin tek bir derdi var. Kim kafir? Halbuki benim dinimdeki, benim örnek aldığım, onların da çok örnek aldığını iddia ettiği Peygamber Aleyhisselatü Vesselam, Ebu Cehil gibi bir adamın kapısına, bir vesikada 50-56 defa, bir vesikada 70 defa kapısına gidip, etme böyle, yapma böyle, etme böyle, yapma böyle diye tabiri caizse, onu sürekli dine yeniden çağırdığını biliyorum. Yani peygamber çıkıp eğer sizin kafasında olamaz zaten karşılaşmak mümkün değil. O vahy-i ilahiyle hareket ediyor, heva nefsiyle hareket ediyor. Çıkıp dine çağrısını yaparken, siz kafirsiniz ha, putat yapıyorsunuz, aptallar, salaklar diye yapmadık ki. Yani böyle bir tebliğ metodu yok. Burada bizim bir tane problemimiz var abi, ilahiyat. Bize atılmış en güzel projelerden bir tane sebep, ilahiyat fakülteleri açıldığı zaman, ta geçmiş tarihten bugüne kadar da hızlıca açılırken aileler şunu düşündüler, bizim çocuklarımız daha iyi dinlerini öğrenecekler. El cevap, ilahiyat fakültesinin vazifesi çocuklarınıza dini öğretmek değildir, dini araştırmaktır. Tamam mı? Burası ilahiyat medrese değil. İlahiyat din araştırır. Oradaki güzelliklerle güzel bir adam yetiştirmek onun temel vazifesi değildir. Ve köken bilimine bakıldığı zaman da bizler İslam'da bunların karşılıkları yok zannediyoruz ama bugün muteziyle dediğiniz anlayışın kökeninde bir deizm vardır. Mealciliğin kökeninde protestanlık vardır. Selefiliğin kökeninde Yahova şahitliği vardır. Vahabil'in kökeni değilse Anglo-Sakson kilisesi oluşumu vardır. Sebep ne? Sebep şu kardeşim. Çünkü Selefilik İslami bir terminoloji değildir. İlahiyat terminolojisidir. İlahiyatçılar Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'dan sonra gelen ilk dönemdeki tabi'in, tebe-i tabi'in, sahabe tabi'in, tebe-i tabi'in döneminde yaşamış mezheplerin olmadığını iddia ediyorlar, o da yalan. Bu döneme Selefi dönem ve Selefi akidesi diyorlar. İslam'da Selefi akidesi değil, bir akide yok.
0:07:19 - 0:07:25 Speaker A: Tamam abi, ne olduğunu bir söyleyelim ki. Herkese kafir diyen adam Selefi midir?
0:07:25 - 0:20:41 Speaker B: Hayır değildir. Diyemez zaten. Bunlar Vahabiliklerini örtmek için biz Selefiyiz dediler. Bunlar sapına kadar vahabi. Ama bunlar bu ülkenin insanlarının vahabiliğinin nasıl kurulduğuna Allah'a şükür bir şekilde insanların kafasına girdi. Bunlar İngiliz'in köpeğidir. Bitti. Anlatacağım orayı da. Şimdi o tepkiyi çekmemek için uyanık bir selefiyiz diyor. Selefiyelik İslami terminoloji değil ki. En büyük bidatçı sen oluyorsun. Niye? Peygamber aleyhissalatu vesselam bana tabi olan, Kur'an-ı Kerim'e Allah'a tabi olan herkes Müslümandır dedi. Dolayısıyla burada mezheplerin adını bile, tarikatların adını bile kullanarak ben şöyleyim, ben böyleyim değil, ben Müslümanım. Ben Müslümanım. Bu kafi. Biz Selefiler diyorsanız en büyük bidatçı sensin. Çünkü Selefilik İslam tarihinde yok. Niye yok? Ya arkadaş, Peygamberin akidesini uygulayanlar Selefiler diyorsun da, İmam-ı Azam, İmam-ı Şafi, İmam-ı Malik, İmam-ı Hanbeli, bu insanlar ne? Bunlar başka bir din mi anlatıyorlar? Ben size burada bir tane parantez atayım kardeşim. mezhepleri reddiye etmek akideye ters midir değil midir? Bu halde mevzu girmeyeceğim. Ama şuraya gireceğim. Sadece bu topraklarda yaşayan Müslümanlara hakkı söyleyebilmek için doksan gün deve sırtında yol almış. Önüne kavun konulduğunda peygamber nasıl yediğini bilmiyorum. O yüzden ben bu kavunu yemeyeyim diyecek inceliğe ulaşmış. sizin ayağının tırnağı olabileceğiniz ilmi noktadaki insanları yerin dibine elindeki klavye ile sokan her kişi imansız ölecektir. Çünkü Allah adildir. Hayatını Kelime-i Tevhid davasına adayacak bir alim, bütün dünya peşinden gidecek ve hak ile buluşacak ve sen bu adama kafir diyeceksin. Yunus Emre kafir, Mevlana kafir. Efendim, mezhep imamları saydırıyorlar bu mealci garibanlar, halbuki kendileri mezhep olmuşlar. mezhepselleşmişler, mezhep olamazlar da. Onlar da bir ekol olmuşlar, daha doğru tabir edelim. Ekol olmuşlar. Dolayısıyla birinci madde şu, selefilik diye bir kavram İslam'da yok. Çünkü böyle Ahmet de burada hata yapıyor. Efendim diyor Selefilik, ya Selefilik diye bir kavram yok ki İslam'da. Ne İmam-ı Eşaride, ne İmam-ı Maturide, sen Selefilik diye bir kavram görüyor musun? En baba göreceğin kavram Ehl-i Sünnet vel Cemaat. Çünkü o da hadisten doğuyor, bitti gitti. Hangi hadiste Selefilik var? Kur'an-ı Kerim'in hangi ayetinde Selefiler, onların ilk dönem akidesidir, ondan sonrası bilmem nedir demiş. Bir şeyde kırılım ve taksonomi ilahiyatçıların işidir. Onu biz kabul edemeyiz ki. Çünkü bu dini araştıran adamların kendi hayatındaki bir terminolojik araştırmasıdır. Dolayısıyla burada büyük hata yapıyor. Biz bu adamları ne Selefi diyebiliriz? Bir, iki, Selefilik diye bir kurum yok İslam'da. Böyle bir karşılık yok. Bunlar üzerlerine örttükleri bir şemsiye. Aslı Vahabilik. Peki Vahabilik nedir? Vahabilin bir mezhep olduğunu şu alimlerimiz anlatamadılar. Bu bir mezhep değildir. Bu Yahudi kökenli Suud ailesinin zamanında iktidara gelip Mekke-Medine-Hicaz bölgesini elinde tutması için İngilizlerin kurduğu bir partidir kardeşim. Hani siyasal islam diye bir şey yazıyorlar ya, bizim dağılda bazen yorumlarda siyasal islam yazıyor. Yemin ediyorum otursan hani üç kelimeyi yan yana getiremeyecek öğlenmiş bir gazeteden oradan gelip, kardeşim siyasal islamcı diye bir kavram yok. Eğer siyasal İslamcı diye bir kavram olsa bir parti lazım. Eğer o partiyi arıyorsan sen gidip Vahabilere söyleyeceksin onu. Çünkü Vahabilik mezhep değildir. İşin enteresan ve komik boyutu Vahabiler Maliki'dir. Aslında mezhepleri Malikilik üzerinedir. Hanbelilik üzerinedir. Ve Hanbeliye'de Maliki'ye de karşılıkları olan en büyük alimleri Abdülkadir Geylani Hazretleri'dir. Vahabiler Abdülkadir Geylani Hazretleri'ni reddetmezler. Niye? Mezhep imamları olarak kabul ederler. En büyük mutasavvıfların başında gelen zatı mezhep imamı olarak kabul eder. Hutbede de resmi olan reis onu her sene bir defa hutbesinde anıp över. Şimdi bunlar ne yapar? Bunlar da gelir der ki mutasavvıflar kafir. Dolayısıyla enteresan olan bir şey var. Abdülvahab'ın kardeşi dahi, Abdülvahab için bir risale yazıyor ve diyor ki benim kardeşim haricidir. Kendi kendine yap yeni bir şey diyor. Çünkü kendisi şunu söylüyor Abdülvahab diyor ki ben benden öncekiler gibi sizi bir mezhebe davet etmiyorum diyor. Abdülvahab'ın kendi kitabında kendi yazılım. Ben benden öncekiler gibi sizin bir mezhebe davet etmiyorum. Yani bu adamlar mezhep değil. Nasıl tipler? Ondan önce gelmiş İmam-ı Şafii Hazretleri gibi zatı bile yok sayan beyinsinler. Şimdi bir alime hayatı boyunca küfür etmiş insanların imansız öleceğine dair on binlerce delil var. Ama bu halde bile biz bunlara imansız diyemiyoruz. Mezhep imamlarını sorgulayan adamlar imansız ölürler. Bunu kaçırmayalım. İki, Abdülvehhab kendi verdiği bir fetva var. Diyor ki halifenin emrinden çıkmak haramdır. Önce kim çıktı? Kendileri çıktı. Suudi ailesiyle beraber bunlar başkaldırdı. Dolayısıyla Vahabi'yi bir mezhep olarak göremeyiz. Selefilik ise bunların uydurduğu bir kılıftır. Vahabilik mezhep değildir, siyasal bir İngiliz partisidir. Ne yapacaklar bunlar? Vazifelerinden. Vazifesi şu. Kardeşim siz öyle bir akidenize sağlam tutacaksınız ki yaşamak yok, duygu yok, his yok. Yani bir tane bu kendini Selefi olan ablamların isimlerine geleceğim şimdi biraz deşifre edeceğim onları. Bu adamların hiçbirinden şöyle tatlı tatlı ya Müslümanlığı, Allah'ı, Peygamberi, dini tatlı bir şekilde anlattığını duyamazsın. Ne yaptın sen? Ne dedin, ne dedin? O kafirsin. Ya adam şey diyor, eğer diyor, sen diyor bir askere diyor, çok enteresan bak. Bir asker diyor yaralandı. Türk Silahlı Kuvvetleri'nden şerefli bir asker yaralandı. Buna diyor kan verilmesi gerekti ameliyatta. Sen diyor buna kanını verirsen sen diyor dinden çıkarsın. Nasıl ya diyorsun ya? Nasıl dinden nasıl çıkıyor bu gibi? Çünkü diyor bu adam diyor laik bir ülkenin diyor askeridir. Eee bunu diyor bunun yaşamasını sağlıyorsun diyor. O yüzden sen de kafir oldun. Sen de ölmeyi hak ediyorsun. Yahu arkadaş, aklı başında her adam ki, Vahabilerin, şu Vahabilerin ve Daeş'le olmadıklarının iddiaları tamamen sahtekarlık. Efendim Daeş'in aleyhinde konuşuyoruz da biz Daeş'in dibisiniz ya. Daeş'le sizin aranızda hiçbir fikri farklılık yok. Hiçbir fikri farklılık yok. Bu ayetin kata orda dururken şey, 30 tane, bunlara aşağı yukarı 70 tane ayeti kerime ezberletirler. Kimi nasıl imansız, Bulabileceksin onları bir öğretirler. Ama bunlar tebliğ yapmazlar. Bunlar hiç kimseyi namaza alıştırmaya uğraşmazlar. Bunlar kafir avında. Sebep? Toplumda o kadar çok adama kafir densin ki bir savaş durumunda ya da bir iç karışıklık başlatıldığında Allah korusun adamın karşısındaki vururken vicdanı sızlamasın ben bir kafir öldürdüm desin. Annesini babasını rahatlıkla öldürsün. Niye? Babam oy verdi kafir oldu ki. Niye biliyor musun? Bu ülkede hem İmami Eşari'nin hem İmam Maturidi'nin akidesi adam gibi anlatılmıyor. Adam gibi anlatılmıyor. Adam gibi anlatılmayınca millet akidenin ne olduğunu bilmiyor. Akidenin oğlu mantıklı konuşuyor ya, kafir olacaksın öldürebilirsin. Kardeşim bir adam kafir olduğunda onu öldürebilecek tek kurum vardır, o da devlettir. Bugün de devlet kendisinde öyle bir vazife görmemektedir, o zaman kimse kimseyi kafirliğe ilan edemez. Kimse inanmıyor. İkinci mesele. Yani çok basit mesele bunlar. Türkiye Cumhuriyeti Darül İslam olma ihtimali yoktur. Sen bugün uçağa atlasan, Almanya'ya gitsen, seferiydik ayrı da orada bulunduğunu varsayalım. Darül İslam'dır. Cuma namazı düşebilir. Ama İspanya'da düşmez. Beş yüz sene ezan okunmuş. Yani fıkıh noktası İslam Dağı, yeni gelen problemler hariç yüzde doksan dokuzu çözülmüş ve konu kapanmıştır. Şimdi geldik bu adamlara. Kim bu adamlar ülkemizde meşhur olanlar? Bir tane bunların yaşlı bir amcası var Mehmet Balcıoğlu. Bizzat bu adamın suratına suratına arkadaş sen şuradan şuradan şuradan şuradan İngiliz ajansın dediğimde çevresindeki çocuklar kaçtı gitti. İngiliz ajanısın, Medine Üniversitesi'nden yetişmişsin, yıllarca yurtdışında... Burada böyle tatlı da... Arkadaş, tek derdiniz Müslümanlar ya. Ateistlerle uğraşmazsınız, deistlerle uğraşmazsınız. O zeka zaten yok sizde. O ilim yok. Neyle uğraşırsınız siz? Dur bakalım arkadaş, bugün kimi kafili ilan edeceğiz? Ebu Hanzala, Daesh'in Lübnan kanadına bağlıdır çünkü Daesh'in de kanatları var. Biz daeşçi değiliz ama Lübnan'daki daeşçi zihniyette berabersin. Murat Gezenler var, para peşinde daeşe katıldı, paranın derdinde. Ebo Halis var, dün gece vurmuşlar sırtından. insanların görüşleri doğrusuyla vurulması bir takım provokasyonların başlatılması için olabilir. O yüzden dolayı bu manada geçmiş olsun derim ama sen milleti araştıracaksın, sen bu Fransız konsolosluğunun gitgellerini bir anlatsana bu millete. Abdülkadir Polat var, ben onlardan değilim dedim, Alman istihbaratıyla elemanlar üzerinden sürekli görüşmeler, para toplamalar. Şimdi bak dikkat et bu adamların bak bir başka orta gözlerine bakalım. Sakallarına bir bak. Korkutucu, ürkütücü, tipsiz. Ağır konuşuyorum ki bugün. Çünkü bunlara ilmi cevap vermem gereksiz. Çünkü bunlar ilmiye sınıfından değil. Böyle bir sakal formumu var ya. Yok İslam tanrısı, müzik. Bak dikkat edin genç kardeşlerim bu Mekke imamları okuyor diye size dinletilen Vahabi İngiliz senfonik unsurlarıyla oluşturulmuş bu makamlar var ya bunların hepsi Vahabiyeye İngilizler tarafından öğretildi. Şarkı mı söylüyor, Kur'an mı okuyor belli değil. Halbuki ya bizde bir İsmail Coşarlar var, git Abdussamed'e kadar git de. Kardeşim bu adamlar müzik okuyor. Silahlanma konusu. Kendi yanlarına gelen her çocuğa silahı sevdirmek, silah, silah, silah, silah. Onlara sıktıracağız, bilmem ne yapacağız. Hayırdır oğlum, İslam silahla yayılmalı ki. O zaman sen, İslam kılıçla yayıldı diyen o İngiliz anlayışıyla aynı yerden yemek yiyorsun. Ve sürekli olarak siz din düşmanlarıyla hiç uğraşmıyorsunuz. Dünya çapında zaten... Armstrong var, acayip kitaplar yazdı. Harari var, acayip kitaplar yazdı. Biz bunları laf yetiştirebileceğimiz makalelerle uğraşmaktan vakit bulamıyoruz. Bu adamların tek derdi Türkiye coğrafyasında yaşayan insanların sürekli olarak uğraşması ve enteresi olan sizin mürşitleriniz, sizin şehitleriniz Abdülkadir Geylani'yi bir Hanbeli imamı olarak kabul ediyor. Ama şu Vahabileri Türkiye'de bir başka grubun da bitireceğini unutuyorlar. Bir başka gruplar gelecek, bunlar birbirlerine düşecekler. Çünkü Türkiye Cumhuriyeti'ne, Suudi Arabistan'da yapmış olduğu görüşmeler bundan sonra Vahabiye'nin tekrar düşeceğine delildir inşallah. Çünkü biz ne zaman Suudilerle çapraza geldik, vay anasını bunlar deli gibi kanala açtılar ya. Ya kusura bakma, senin bana anlattığın hayat hikayesinin şu an en basit kameranın fiyatı belli, mikrofonun fiyatı belli, göbeğin bir yere bağlı değil, ya kendin çalışıyorsan kendin de çalışmıyorsun. Eee nasıl oluyor bu işler?
0:20:42 - 0:20:46 Speaker A: Bu binalar... Gelecek başka bir grup gelecek dedin abi, başka bir cemaat.
0:20:46 - 0:21:55 Speaker B: Bu nedir? Abi şimdi şöyle bir durum var, bu adamlar kendi aralarında da problemdi. Şimdi bunların her birisine ayrı bir istihbarat ekoli eline almış. Birisi bir şeye ateşleyecek. Bunları önce birbirlerinin yiyecek. Ondan sonra da işin içine uzun zamandır sessiz kalan mealciler girecek. Siz bu Mustafa İslamoğlu gibi tipleri bu sessizlikte derin dip balığı gibi çalıştıklarını unutmayın. Bunu bir tarafa yazın. Bugün vahabileri çok konuşuyoruz da bu mealciler bunlar kadar tehlikelidir. Aman dikkat bu cana taslamanlar filan bunlar var ya. Bunlar dip balıkları. Bunlar bir anda birbirlerine düşerler, düştükten sonra da başka problem başlar. Allah'a şükür devlet bu konuda belli şeyleri görüp önlemler aldı ama hali hazırda Vahabi unsurunun ve anlayışının bir mezhep olduğunu söyleyen, Selefiliğin bir İslam inancının parçası olmadığını söyleyemeyen yine insan yok. Yani adamların dip kökenlerini sosyolojik olarak anlatabilecek yine kimse görmedi.
0:21:56 - 0:21:58 Speaker A: Suriye Arabistan uzun süre bunları destekliyordu.
0:21:59 - 0:22:00 Speaker B: Hala destekliyor.
0:22:00 - 0:22:01 Speaker A: Şimdi o desteği bitiriyor mu?
0:22:02 - 0:22:09 Speaker B: Şimdi şöyle Türkiye'de Suriye Arabistan'da bir yakınlaşma olunca niye çekilin diyecek? Çekilemiyorlar bunlarla.
0:22:10 - 0:22:19 Speaker A: Veliat Prens'in bazı uygulamaları var. Hatta herkes şey artık hani vahabiliği yayma konusunda eskisi kadar ateşi olmayacak diye söylüyor.
0:22:20 - 0:24:15 Speaker B: Hatta orada güzel gelişmeler var. Medine'nin yeniden ihya edilip eski evlerinin tekrar oluşturulması, eski Medine'nin tekrar yapılması gibi. Bir taraftan da hani Amerika'yla yapılmış görüşmeler sonrasında gerek Riyad ve gerek Cidde'de, Suudi Arabistan'ın yönetim biçimine ters olacak uygulamaların varlığıyla da orada da yine bir dinler arası diyalog meselesi mi döner, ona dikkat etmek lazım derken, Şu anda geçmişte Medine'de yeşil kubbeye dönerek bakan insanları yallah yallah diyen vahabiler artık yok. Onlar bir temizlendi. Dolayısıyla şimdi aynı temizliğin farklı ülkelerde de boyutlarını göreceğiz ama bunlar konuşma hastası. cedelleşme hastası. İslam'da cedelleşme yoktur. İslam'da iki tane alim toplum önünde tartışamaz. Sadece kişisel olarak toplumu bilinçlendirirsiniz. Siz o bilinçlendirmesine bir hata yapıyorsanız, sizi bir dostunuz, bir kardeşiniz arar, mektuplaşılırdı eskiden, bir mecliste oturulur, konu anlaşılır. Bu milletin önünde dur karşı karşıya olurlar mı? Sen hangi ayeti delil getiriyorsun? Böyle bir şey İslam'da yoktur. Zaten bu vahabilin ne kadar bilinsiz ve aşağılık olduğunu göstergesi. Müthiş bir bilinsizlik. Burada en büyük söyleyeceğimiz söz ailelere. Lütfen çocuklarınızı bu grupların içine asla ve katiyette göndermeyin. Gençlik kampı, yaz kampı, yüzmeye gidiyoruz, pikniğe gidiyoruz diyerek Çocuklara kafir avı nasıl yapılır? Anne babaya nasıl kafir denilir? Bunu öğreten bir zihniyette karşı karşıyayız. Hiçbirisinin İslam'la ve bu milletle ilişkisi yoktur. Ya arkadaş sen diyorsun ki yaşadığımız bu topluluklarda herkes mürtet, ben tebliğ yapmaya geldim. Madem ki bu topraklardakilerin hepsi mürtee tamam sen de tebliğe geldin. Arkadaş şu millete bir kendini sevdir ya.
0:24:15 - 0:24:15 Speaker A: Değil mi?
0:24:15 - 0:27:27 Speaker B: Madem tebliğe geldiysen sen herkes seni bir sevsin. Nasıl yapacaksın? İnsanların güzel tarafını görerek güzellik filan. Yahu videoyu açıyorsun aptal bir müzik. Değil. Kafir. Ben kafirim. Abi, Allah seni bir anda kapadı, dinleme şansın yok. Hani mealci gene zihniyeti kırık, dinlerken gırgır geçip gülüyorsun. Kafa diyorsun bu kadar basıyor, bunda gırgır da geçemezsin. Bunların çocukları, ev hayatları, milletin karısıyla kızıyla değil, kendileri hayatları altüst olmuş insan tiplemeleri ve bu ülkede hakikaten bir iç karışıklığı çıkarmak istiyorlar mı? Evet. Bu kadar çok düşmancı konuşan bir adam nasıl ondan memnun olmasın ki? Kesinlikle istiyor ve kesinlikle olmasını arzu ediyor. Ki 15 Temmuz'da da FETÖ'cülerle beraberdirler. Aynı zihniyetin elemanlarıdır. Bitsin bu iş de nasıl biterse bitsin. Çünkü 15 Temmuz'da dayı eşiler bizim sınırda bekliyorlardı. Bunlar da hole geliyorlar. Geldikleri zaman, valla biz FETÖ'nün anasını ağlatırız, bizde silah var, bitiririz diyorlardı. Kafa da odun kafa. Onu hallederiz. Şimdi yürüyelim, hallederiz. Zaten bu memlekette hep böyle oluyor. Şimdi anlaşamıyoruz ama şimdi bir yürüyelim, iş bitince anlaşırız. Kardeş, işin başında anlaşamadığın şeye sonunda kavga çıkar. Bu asla değişmez. Dünyanın doğal kanunudur. Dolayısıyla Allah bunları birbirlerine düşürsün. Yani mealcilerle bu Vahabicileri, Selefi, sahte Selefi, şensiz, gerçek Selefi mantığı da yok da, Vahabileri Allah birbirlerine düşürsün, ne halleri varsın görsünler. Biz çocuklarımızı bunlardan korumakta mükellefiz. Ama çocuğumuzu korumaya çalışırken karşımıza bir ilah yapar. En babaları orada. Ağ babaları orada. Komedi burada. Komedi burada. En babaları burada. Eee biz ne yapacağız? Biz uğraşmaya devam edeceğiz. Mücadele etmeye devam edeceğiz. Anlatmaya gayret edeceğiz. Ve insanları... Selefi demeyin. Selefilik diye bir kurum yok. Sen vahabisin kardeşim. Bir mezhep de değilsin. Tamam mı? Defol git. Bu kadar. Aşağılamaktan başka şansımız yok bu adamlara. Çünkü çok aşağılı insan. Altyazı M.K.
