0:00:00 - 0:01:14 Speaker A: Ağlayan adam ağlaya ağlaya insanları kandırdı, ağlaya ağlaya bir sistem kurudurdu ve bu 15 Temmuz olmasa da böyleydi. Ya bu saatten sonra bu örgütün inanılmaz derecede birbirini yiyecek, parçalayacak bir süreci başlıyor. Fethullah Gülen'in fikirlerinin ve kendi validatının haklı olduğuna, 15 Temmuz'un bir tiyatro olduğuna inanan hala ciddi bir kitle var. Dolayısıyla burada ben bu sürecin böyle pat diye bitebileceğine inanmıyorum. FETÖ terör örgütünün Amerika örgütlenmesi tamamen uyuşturucu batağına girdi ve kadın batağına girdi. Buna inanan insanların da şunu bilmesi lazım, en basit cümleyle Fethullah Gülen zamanın birinde papaya giderek Aziz Papa Cenabları senin misyonun neyse ben aynı misyonu yeryüzünde devam ettirmeye geldim demiştir. En az 4 parçaya bölünüyor bu netleşti. Bir tane başı olamayacak bu imkansız. Birbirleri elinde yatak odası kasetleri var elinde. Fethullah'ın bu adamlara bıraktığı, ben olmasam da yapacağınız iş budur dediği hiçbir şey yok. Hatta bugün bile innalillah diyen isimleri elhamdülillah aydan önce söylemiştim bu adamların ne menem adamları olduğunu. Çok kızmışlardı bana yorumlarda. Bu ayeti okuyarak yad edebileceğimiz bir isim değil.
0:01:21 - 0:02:13 Speaker B: Herkese selamlar, kitapta yazdığınıza hoş geldiniz. Bugün tüm Türkiye'nin konuştuğu... Türkiye'nin en büyük sağlık skandalı diyebileceğimiz Yeni Doğanlar çetesini aslında konuşacaktık. Ancak yayın öncesinde Cüneyt abiyle yaptığımız istişareler sonucunda bunu çarşambaya daha geniş, daha uzun soluklu bir programa saklama niyetimiz vardı. Onu paylaşarak başlamak istedim. Abi hakikaten konu çok önemli bir konu. Belki üzerine saatlerce konuşulabilecek bir konu. Buradan şu hatırlatmayı da yapayım. Biz biliyoruz ama bizi izleyenler, bu videoyu izleyenler bilmiyor. Bu olay başlamadan önce biz aslında hastaneler ve doktorlarla alakalı bir niyetimiz vardı. Bunun üzerine konuştuk. Ancak o dönem yapamadık bunu. Araya başka şeyler girdiği için. O niyetimizi gerçekleştiremedik. Kısmet bugüneymiş ama böyle bir olayda patlayınca... Ne dersin abi? Çarşamba günü inşallah güzel bir program olur.
0:02:14 - 0:03:42 Speaker A: Ya çarşamba günü Allah izin verirse bu geleneksel tıp ve modern tıp meselesini bir masaya, modern tıpı bir masaya yatırmak zamanı gelmiştir. Bu iş sadece yeni doğan çetesiyle ilgili değildir. Öldürdükleri yaşlılarımız var. Sadece bebeklerimiz değil. Yani burada iki tane kategorimiz var. Bir tane bebeklerimiz, bir tane de yaşlılarımız. Çünkü insanlar bu iki gruba karşılık hassasiyetleri var. Hepimizin var. Dolayısıyla bu iki grupta insan öldürüyorlar. Bu işi para kazanmak için de yapan var. Modern tıpın doğal sonuçları üzerine de var. Dolayısıyla çarşamba günü modern tıpta tarihsel süreç içerisinde yaşanmış ağır kırılımları belki ilaç isimlerini verinceye kadar YouTube bize ne yapar, başkası ne der bilemem ama geleneksel tıp bambaşka bir konudur, başka bir dersin konusudur, başka bir bölüm konusudur ama modern tıp ne halt ediyor diye bizim şöyle şunu bir masaya yatırmamız lazım çünkü Çocuklarımızı da öldürüyorlar, yaşlılarımızı da öldürüyorlar. Orta ailenin insanların da, orta yaş grubundaki insanların da parasını alıp süründürüyorlar. Evlendiriyorlar bizi hastalıklarımızla. Bunu söyleyince aman doktorlar ayağa kalkmasın. Onlara bir literatür ezberlettirildi okullarında. Onlar bu literatür üzerine mecburen bu prosedürü takip ediyorlar. Bizim işimiz doktorlarımızla değil, doktorlarımıza bu eğitimi verdiren anlayışla olacak.
0:03:44 - 0:04:31 Speaker B: Eyvallah abi. İnşallah çarşamba günü saati 21'de canlı yayında bu konuyu enlemesine, boylamasına konuşacağız. Buradan da önden bir duyuru yapmış olduk. Şimdi bugünkü konumuza geçelim. Aslında bugün sabah bir haber düştü. Gece vakti sabaha karşı diyelim. Beklenen oldu. Petro öldü. 15 Temmuz'dan sonra zaten örgütün dağılma, parçalanma, bölünme sürecine gireceğini konuşuyorduk. Bu süreç liderin ölmesiyle belki tamamlanma aşamasına geldi gibi gözüküyor. Aslına bakarsan konuyla ilgili çektiğimiz çok fazla video var. Dileyen arkadaşlar kanalımızdan bu videoları izleyebilir. Çok da bir sorum yok. Şöyle cenazelerde imam arkaya dönüp cemaat eder ya, nasıl bilirdiniz diye. Ben de sana bu soruyu yöneltmek istiyorum abi. Nasıl bilirdik?
0:04:32 - 0:07:11 Speaker A: Hiç iyi bilmezdik. Çok eski tarihten beri bilmezdik. İlk mücadeleye başladığımız zaman insanlar bize akıl almaz derecede kızmışlardı, sinirlenmişlerdi. 90'lı yıllardan bahsediyorum bu arada. Daha AK Parti bile kurulmamışken bizim onlarla mücadelemiz başlamıştı. O günden bu yana kadar da temelde aldığımız iki tane mesele vardı. Birincisi, bu işin din temelli bir hareket olmadığını ve bu işin bir gün Sayın Nursi Hazretlerine bağlı olan bir sürecin devamı olduğu iddiasının karşılığını olmadığını anlatmaya çalışmıştık. Hiç kimse anlamak istememişti. İkinci karşı çıktığımız husus ise, bu işin artık CIA yüdümünde yola devam ederek İşine yaramayacak her adamı yok etmeye hazır ve nazırdır. Vahşidir bu adamlar dediğimiz zaman da ne vahşeti bak adam ağlıyor diyorlardı. Ağlayan adam ağlaya ağlaya insanları kandırdı, ağlaya ağlaya bir sistem kurdurdu. Bir tarafından Anadolu coğrafyasında yaşayan aklı başında çocukları bu örgüte dahil etti. Bir tarafından insanların zihin dünyalarını ve kalp dünyalarını perişan etti. Aileleri böldü, parçaladı. Ve bu 15 Temmuz olmasa da böyleydi. Yani 15 Temmuz olduğu için çok üzgünüz ama bir hakikat var. 15 Temmuz olmasa bu millet, bu adamın ne kadar gayri İslami, ne kadar gayri medeni, ne kadar gayrimilli olduğunu tam anlamıyla herhalde anlayamayacaktı. Yine söylüyorum 15 Temmuz keşke olmasaydı ama 15 Temmuz'un büyük bir karşılığı var. Dolayısıyla bu saatten sonra iyi bilirdik diyebilecek kimse yok. Cenaze namazını kendi elemanları kılacaktır. Orada da bir saf yarışı olacaktır. Bir fotoğraf verme kavgası olacaktır. Çünkü ilgili elemanların bir tanesi uyuşturucu müptelası. Ötekisi akıl almaz bir hayatı var. Bir tanesi paraları nerede sakladığının kavgasını yaşıyor. Bu saatten sonra bu örgütün inanılmaz derecede birbirini yiyecek, parçalayacak bir süreci başlıyor. Ve FETÖ daha önce böyle bir cenaze merasimi yaşamamıştı. Amerika Birleşik Devletleri'nde kendileri zaten bir mezar alanı almışlar. Amerika'da böyle haklar var. Bir grup, bir topluluk kendi mezar yerini alıp öyle ruhsat alıp orayı mezarlık haline getirebiliyor. Kendi ait bir mezarlık alanı almışlar zaten. Oraya gömüleceğine dair iddialar var. Tam doğru mudur, değil midir, görülülecek bu. Ama Türkiye'yi gömülemeyeceği kesin yani.
0:07:11 - 0:07:25 Speaker B: Ya bir yıllar sonra işte şöyle iyi adam da aslında şunu yapmak istedi, üzerine iftiralar atıldı, şuydu buydu diyerek, denilerek tekrardan bir aklanma, Türkiye'ye getirilme süreci falan olabilir mi?
0:07:26 - 0:08:39 Speaker A: Bu birçok isim için olmuştur, olabilir de ama burada devlete karşı açık refleks ve silah kullanma olduğu için bunu devletin kendi hafızasından sileceğini düşünmüyorum açıkçası. Yani yarın öbür gün kendilerinin yürüttüğü süreçle bir başka partiden yeniden filiz verebilirler. Bu da imkansız bir şey değil. Ama aynı motivasyon olacak mı? Bu soru işaretlidir de. Ama bunu yapabileceklerini zannetmiyorum. Çünkü ortada bir saldırı var. Ortada bir Türk Silahlı Kuvvetleri'nin de artık bir hafızası var yani bu konuda. Dolayısıyla devletin hafızası hani idam edilmiş yanlış hüküm verilmiş bir başbakan, merhum bir başbakan gibi değil. Ya da ne bileyim, yurt dışına buradaki düşünceleri yüzünden yurt dışında ölüp orada gömülmek zorunda kalmış, sürgünde gömülmek zorunda kalmış bir isim değil. Dolayısıyla düşündükleriyle değil. Sadece 15 Temmuz olmasaydı bu dediğin olabilirdi. Devlet haini ilan edebilir ama devletle savaşmamış, düşünceleri yüzünden gitmiş bir adamdır. Gelir buraya gömdürebilirler yıllar sonra. Ama burada ortada bir silah var, bir eylem var. O yüzden zannettim.
0:08:39 - 0:09:02 Speaker B: Aslında bunu niye sordum abi? Sosyal medyada konuyla alakalı işte... 10 sene önce ölmüş olsaydı arkasında siyasilerin saf tutacağı, böyle büyük adamdı, şöyle hizmetleri vardı diye taltif edilecek bir kişinin şu anda bu durumda olması, ileride tekrar Türkiye'ye getirilir ve isim anlatmanı çıkardı. Yorumlar yapıldığı için aslında bunu sormaya ihtiyacımız var.
0:09:02 - 0:10:42 Speaker A: Bunu söyleyenlere şunları sormak lazım. Siz Abdülhamid Han'a ne demiştiniz? Yani böyle böyle isimler saymayı başlayıp birilerini zıplatmak istemem ama burada 10 sene önce böyle, 20 sene önce böyle gideceksek, ohoo nice isimler mesela İsmet Paşa'dan mı başlayayım, başka birinden mi başlayayım diye sorar adam. Bunu böyle yapanlar doğru yaptı diye de onları temizlemiyorum bu arada. 10 sene önce Fethullah Gülen'e, Fethü'ye Hoca Efendi diyen adamların varidatı da herkesce bilinmektedir, kayıtlar ortadadır. O gün bunu yapanlara zaten yanlış yapıyorsunuz diyen bir adam olduğum için çok rahatım. O gün yanlıştı. Adamların bir kısmı vardı sonradan uyandı, bir kısmının işine gelmiyordu kardeşim. Bunu uzun uzun videolarında anlatmıştık zaten. Dolayısıyla benim tavrım bunun orada da değişmiyor. Ama 10 sene önce seviyordunuz, şimdi 10 sene önce de siz Ahmet 20 sene önce de siz Ahmet Kaya'ya tencere tabak fırlatıp adamın bu ülkeden kaçmasına da vesile oldunuz. Yani kimleri kimleri sayarız burada. Ta başlarız Cumhuriyet'in öncesinden, Abdülhamit Han'dan bir başlarız abi. Buraya kadar gelene kadar bu ülke 50 defa 100 defa bu hatayı yaptığını sayabiliriz. Meselemiz şudur, yaptığımız hataları iki ihtimalle yapabiliriz. Bilinçli yaptığımız hatalar bu ihanet olur. Bilinçsiz yaptığımız hatalar bu da tefekkür etmeyen ve düşünmeyen toplumların doğal hazin sonuçlarıdır. Dolayısıyla hainlik tarafı var mıdır? Elbette vardır ama önüne gelene hain yaftası yapıştırmanın da kolay olduğu bir dönemden geçiyoruz. Bu da çok mantıklı bir hareket olmuyor ne yazık ki.
0:10:43 - 0:11:09 Speaker B: Peki abi son olarak videoyu kapatmadan önce şunu sorayım. Ara ara videolarımızda FETÖ tehlikesinin tamamen bitmediğini, örgüt FETÖ'nün ölümünden sonra da aslında her ne kadar parçalansa da bu kullanışlı aparatı, bu örgütü CIA'nın ya da dış kaynaklarının kolay kolay bırakmayacaklarını konuştuk. Bundan sonraki süreçte abi kısaca ne yapabilirler, kabiliyetleri nedir ve Türkiye buna önlem alıyor mu devlet olarak?
0:11:10 - 0:15:22 Speaker A: Şimdi devletin alabileceği önlemlerin önemli bir kısmı bürokrasi ve askeriyeti insanları tasfiye etme süreci. Ama iş dünyasında ama hayatın içinde Fethullah Gülen'in fikirlerinin ve kendi validatının haklı olduğuna 15 Temmuz'un bir tiyatro olduğuna inanan hala ciddi bir kitle var. Hala toplantılar düzenleyip hala yardım paraları toplayıp hala hapishanedeki arkadaşlarına para gönderen insanlar var. Dolayısıyla burada ben bu sürecin böyle pat diye bitebileceğine inanmıyorum. Çünkü inanmış bir topluluk karşısında, inanmışsa o topluluklar, bu temizlemesi, yenilemesi kolay değil. Ama burada Fethül'ün yaptığı ciddi bir kritik hata var, o da şu. Fethullah Gülen'in hadi bana say şimdi nedir bu hareket dediğinizde sayabileceğiniz bir temel motivasyon kaynağı yoktur. Dolayısıyla adam üzerine kurulmuş bir sistem adam ölünce genellikle yıkılır. Hani çok karşılaştırmak istemem ama bugün Abdullah Öcalan ölse PKK'nın inancı bitmez çünkü PKK'nın dayandığı temel böyle her PKK'nın ezbere bildiği bir motivasyon süreci var. Ben bunun için, bunun için, bunun için bu terör örgütünde vazife yapıyorum. Benim de adım gerilla diyen tipler var ya, FETÖ'de bu yok. Ve FETÖ bu en büyük kırılımı herkes buraya atlıyor. Cemaate hala inanan insanlar da var, onlara söylüyorum. FETÖ terör örgütünün Amerika örgütlenmesi tamamen uyuşturucu batağına girdi. ve kadın batağına girdi. Aklınız alamayacağı derecede uyuşturucu ticaret ve uyuşturucu kullanımı var. Konu dinden, imandan çıktı. Kadınlar ne halde anlatıp da birilerinin kalbini, buradakilerin kalbini böyle bir şey yapmak istemiyorum ama buna inanan insanların da şunu bilmesi lazım. En basit cümleyle Fethullah Gülen zamanın birinde papaya giderek Aziz Papa Cenab-ı Hak senin misyonun neyse ben aynı misyonu yeryüzünde devam ettirmeye geldim demiştir. Bunu bir Müslüman'a kabul etme imkanı akaid açısından mümkün değildir. Bu hizmet hareketi diyenlerin bir şeylere ettikleri hizmet değil. Bir şeylerin maşası olma sonucuyla bitti, kapanmıştır. Bu saatten sonra para kavgası var çünkü okullar, çarter okullar, mevcuttaki okullar, yurt dışında hala devam eden diğer devletlerin desteği ve kapatmadığı okullardan ciddi bir gelir var. Ama diyorum ya, şimdi terör örgütü dört parçaya bölünecek. En az dört parçaya bölünüyor, bu netleşti. Bir tane başı olamayacak, bu imkansız. Çünkü birbirlerine inanılmaz suikastler yaparlar. Birbirleri elinde kasetleri var. Birbirleri elinde yatak odası kasetleri var hem de. Dolayısıyla bu adamların birbirleriyle anlaşabilme ihtimali olmadığı için aynı mimalde, yani Fethullah'ın bu adamlara bıraktığı, ben olmasam da yapacağınız iş budur dediği hiçbir şey yok. Olmadığı için de işte paramparça, bölük pörçük, inanan insanların bir biçimde hayata devam edecek ama sonraki kuşağa aktarılabilecek. Elimizde bir şey yok. Ama devletin yapması gereken şey şudur. Diyanetiyle vs. her şeyle beraber bu iş ne yazık ki her konuda olduğu gibi dinen ele alınmamıştır. Dinen ele alınsa çünkü Türkiye'de başka yaşayan adamların da sonu gelecek. Yani birisi çıksa bu adamın akidesindeki hataları nereden patladığını anlatsa, bir başkaları da patlayacaktır. Belki bunlar çekinceleri var bazı isimlerin. Dolayısıyla işi hep siyasete getiriyoruz ama siyaset bu işin bir sonucudur. İnsanlar inandıkları için Fethullah Gülen'i yanında durmak istemiş, bu FETÖ'ye dahil olmuşlar. Hatta bugün bile innalillah diyen isimleri elhamdülillah aydan önce söylemiştim bu adamların ne menem adamları olduğunu. Çok kızmışlardı bana yorumlarda. Bak bugün ifşa oldu. İnsan işte dilinden kaçırıveriyor. Fethullah Gulen'in arkasından bu ayeti okuyarak yad edebileceğimiz bir isim değil.
0:15:23 - 0:15:41 Speaker B: Eyvallah güzel bir son cümle oldu abi. İnşallah bir musibet bin nasihatten evladır sözü kabilinden. Umarım halkımız ders çıkarmıştır diyelim. İnşallah bir daha da gerek kalmaz bu FETÖ mevzusunu böyle konuşmak. Çünkü çok fazla soran da oluyor, sen de biliyorsun.
0:15:41 - 0:15:57 Speaker A: Ne yazık ki olacaktır. Bir yerlerden çıkacaktır bu önümüzdeki seçimlerden sonra göreceğimiz bir şey. Önümüzdeki seçimlere kadar yok, tamam. Ondan sonra bir şeyler değişirse şaşırmam. Şaşırmam. Bu ülkede çok şaşkın gezemezsin yani.
0:15:59 - 0:16:04 Speaker B: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Güzel bir video oldu. Diğer videoda görüşmek dileğiyle.
