0:00:05 - 0:00:16 Speaker A: Herkese hayırlı akşamlar Kitapta Yazmaz'dan. Çarşamba yayını saat 20.30. Sizlerle beraberiz. Ahmet Aslan bizimle beraber. Ahmet hoş geldin.
0:00:17 - 0:00:19 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar.
0:00:21 - 0:00:22 Speaker A: Nasılsın? Nasıl gidiyor Ahmet?
0:00:24 - 0:00:28 Speaker B: Elhamdülillah. İdare ediyoruz. Gündem yok. Sürekli.
0:00:30 - 0:02:55 Speaker A: Aynen gündem yoğun. Şimdi birazdan Cüneyt Sezer de burada olacak arkadaşlar. Bugün neyi konuşacağız? Bugün dün akşam İran'ın İsrail'e yapmış olduğu bu füze saldırılarını konuşacağız. Bundan bahsedeceğiz. Ondan önceki Nisan ayında yaptığı biliyorsunuz bir saldırı daha yaptı. O saldırıyla bu saldırı arasındaki farkları soracağız. Cüneyt abiye bunu değerlendireceğiz. İsrail Orta Doğu'da ne yapmak istiyor? Kaosa mı sürüklemek istiyor? İran Yeni bir Acem oyununun peşinde mi? Yapılan açıklamalar var. Bugün Birleşmiş Milletler Genel Kurulunun toplantısı vardı. Aynı zamanda Orta Doğu yeniden şekillenirken İsrail ve ABD mi bunun arkasındaki baş aktör? Bunların hepsini soracağız. Tabii odaklanacağımız nokta Orta Doğu'da istihbarat konusu üzerine biraz yoğunlaşacağız. Çünkü bu bölgede istihbarat hepinizin de bildiği gibi Diğer bölgelere nazaran daha mı kolay, daha mı zor? Bunların üzerine değerlendirme yapacağız. Cüneyt abiyle de bu konu üzerinde sorular soracağız. Cüneyt abi de geldi. Yaklaşık 197 kişiyiz. Bu yayınımız arkadaşlar sadece Kitapta Yazmaz'dan değil, Kitapta Yazmaz Plus'tan, Instagram hesabımızdan da yayınlanıyor. Artık ayarlamaları yaptım. Instagram hesabımızdan da yayınlanıyor. Aynı zamanda Twitter hesaplarımızdan da yayınlanıyor. Hazır yeri gelmişken kitapta yazmanızın sadece YouTube kanallarını değil, Twitter hesaplarını da takip etmenizi hatırlatalım buradan. Aynı zamanda Cüneyt Sezer'in de Twitter hesabını takip edersiniz. Seviniriz. Cüneyt abi de geldi. Çok fazla bekletmeyelim. Güzel bir yayın olacak arkadaşlar. Her zaman olduğu gibi sizlerin katılımlarıyla beraber yayınımıza başlıyor olacağız. Diyelim ve yavaş yavaş yayınımıza girelim. Hayırlı akşamlar abi. Hoş geldin. Nasılsın?
0:02:55 - 0:03:02 Speaker C: Hoş bulduk efendim. Herkese hayırlı akşamlar. İyi olmaya çalışıyoruz. Allah razı olsun. Herkes iyidir umarım.
0:03:04 - 0:05:46 Speaker A: Eyvallah abi. Biz de iyiyiz tabii. Bu kaos ortamında iyi olmak ne kadar mümkün? Hakan Fidan'ın açıkladığı gibi Orta Doğu'da belirsiz bir durum var. Muğlak bir durum var. Hiçbir şey öngörülemiyor. tarzı bir ruh halimiz var. Şimdi bugün de aslında bunun üzerine bir değerlendirme, bir sohbet olacak abi. Şimdi bildiğin gibi dün akşam büyük bir saldırı oldu. Nisan ayında İran bir füze saldırısı gerçekleştirmişti. Ve nispeten daha iyi olduğu söylenen bir saldırıyı dün canlı yayında izledik. Ondan önce iki saldırgan Tel Aviv'de 6 kişiyi vurdu. Hemen ardından da saat 19.00-19.30'larında İsrail'in füze saldırısını tüm dünya canlı yayında izledi. Nispeten Nisan ayına oranla o göstermelik saldırıdan biraz daha farklıdır. saldırı vardı. Hedeflerini bulan saldırılar da denebilir. Yoksa hani ortada bir acem oyunu mu var? Biraz da hani onu da merak ediyoruz. Hem biz hem de bizi takip edenler abi. Bugün bunların üzerine yoğunlaşacağız ve yoğunlaşacağımız diğer bir noktada abi bizim yaptığımız geçen yayında sen flash bir iddia atmıştın ortaya dedin ki mevcut İran Cumhurbaşkanı pezeşkiyan bir Mossad ajanıdır. Tabii hem pezeşkiyan hem de İran'ın içindeki bu Mossad köstebekleriyle alakalı sadece senin değil eski İran Cumhurbaşkanı Ahmet İnecat'ın da bir açıklaması vardı abi bildiğin gibi. Dedi ki istihbarat faaliyetlerini yürüten İran'ın, İsrail'e karşı istihbarat faaliyetlerini yöneten birimin başkanı Mossad ajanıydı diye. Böyle çok tuhaf bir açıklama yaptı. Orta Doğu'da istihbarat çalışmaları diğer bölgelere nazaran kolay ya da zor? Önemli olduğuna dair önümüzde herkesin bildiği iki isim var. İşte Arabistanlı Lawrence... ...ve işte Gertrude Bell... ...bölgedeki... ...hani Orta Doğu'yu şekillendirmede nasıl önemli roller oynadı. Bugün muhakkak onlara da değinirsin. Kısacası şunu söyleyebiliriz. Tüm dünyada istihbarat belki önemli ama... ...Orta Doğu'da... ...dini, kültürel... ...etnik durumlardan dolayı belki... ...daha mı kolay, daha mı zor... ...böyle başlayalım abi. Orta Doğu'da istihbarat... Bir gittin geldin şu anda sesimi alabiliyorsun değil mi abi?
0:05:47 - 0:05:50 Speaker C: Alabiliyorum evet. Yayına akseden bir şey var mı bilmiyorum.
0:05:50 - 0:06:04 Speaker A: Heh tamam. Tamam yok şu anda geliyor herhangi bir sıkıntımız yok. Evet abi Orta Doğu'da istihbaratı sorarak, istihbarat faaliyetlerini sorarak başlayalım. Orta Doğu'da istihbarat daha mı kolay daha mı zor abi?
0:06:05 - 0:15:09 Speaker C: Daha zordu, çok kolaylaştı. Çok zordu. Yani zorluğundan kayıt şöyleydi. Öncelikli olarak ciddi manada belli bilimlere sızabilmeniz için yürütmeniz gereken süreçlerde eğer inanç lokasyonu üzerinden ilerleyecekseniz konuyu derinlemesine ve detaylı yaşayan, bildiği kadar aynı zamanda yaşayan bir kitlenin yoğunluğu sebebiyle Çabuk ayvayı yiyebileceğiniz durumlar vardı. Örnek vermek gerekirse Alevistanlı Lawrence'ın kendisini Arap dünyasında kabulü için teheccüd namazlarını bile kılmaya mecbur olduğu dönemler yaşadılar. Bugün öyle bir şeye mecbur değiller. Dolayısıyla eğer herhangi bir cemaatin bir tarikatın ya da bir işte şianın ya da sünniler arasındaki daha hocaları belli olan bir grubun içerisine sızmak eskiden daha zor idi. Şimdi bu olay oldukça kolaylaştı çünkü dini bir yaşam. tarzından ya da yaşamın pratiğinden çıkararak dünyevileşmiş bir sürecin içerisinden geçerken herhangi bir gruba yaklaşarak bu gruba rahatlıkla bir takım maddi imkanlar sunarak bile bu gruba girmek dahil olmak gayet mümkün oluyor. İkinci mesele eğer devlet bürokrasisinden ilerleyecekseniz eski zaman diliminde bunların seçim aşamaları çok daha zor idi. Ama Orta Doğu coğrafyasının Birinci Dünya Harbi ile beraber ciddi anlamda kaybettiği bir insan kitlesi var biliyorsunuz. Yani savaşlarda ve mütevellit pek çok olay arka arkaya geldikten sonra bir insan krizi var. Bu krizin en büyük yaşandığı yerlerden birisinin de Osmanlı'nın sonu ve Türkiye Cumhuriyeti'nin kuyuluş aşaması olduğunu da asla unutmamak gerekiyor. Türkiye Cumhuriyeti'nin 1. Meclisi ile 2. Meclisi arasındaki uçurum dahi bu mevzuyu daha iyi anlayabilmek adına yeterli ve kafi gelecektir. Bundan sonra bürokrasi patlanarak çok rahat bir halde ilerleyecek bir süreç halinde karşımıza çıktı. Dolayısıyla karşımıza şu anda senin sorduğun cevap ile beyan etmek isterim ki bir şekilde herhangi devletin bir unsuruna ya da milletin inandığı değerler konusuna girmek çok kolaylaştı. Bu arada Orta Doğu coğrafyasında sanat dünyası ekseriyetiyle yazgı-çizgi üzerindeydi. Yani hattatlık, tespitlik, efendim müzik diyorsanız bu işin derin detayları vardı. Üstatlık diye bir tabir vardı. Yani herhangi bir müzik aletini öğrenmek için biri bir üstadın önünden geçiyor olmanız esastı. Bunlarda bütün konservatuarlar açıldı ve ardından bıraktık konservatuarları iki tane cıplıs yapabilen insanın o cıplısa sahneye atlatılabildiği bir döneme girdik. Dolayısıyla burada da kitleleri harekete geçirebilecek ve kitleleri yönlendirebilecek tiyatro ve sinema dünyası ciddi anlamda çok rahat bir hale geldi. Yani artık Ortadoğu coğrafyasında istihbaratçıların çalışması çok ciddi anlamda kolaylaştığı gibi insanları manipüle etmek basitleşti. Çünkü dünyanın güncel hayatına gün olarak yaşayan bunu aya haftaya yıla ömre ömre dair hedeflere artık koymayan bir topluluk karşısında bunu güncel olarak manipüle etmek oldukça kolaylaştı. Bu arada Hepimizi kandırdıkları bir gerçek var. Nedir o? Ya medya çok gelişli, her yerde gazeteci var, artık kimse istediğini gizleyerek yapamayız dediğimiz yerde medya bir şeyi gizlemenin en kolay yollarından biri olarak açık açık karşımıza çıktı. Yani dün akşam da şu tedirginlikle insanlar seyretmişlerdir. Bombalama olaylarını İsmail Ali'si de biz canlı yayında biraz izledik. İnsanın kafasında şu oluyor, bombalar nereye düşüyor mesela? Hakikaten bu kamera açısından bakınca bomba İsrail'in dışına mı düştü, içine mi düştü? İşte bir takım videolar geliyor, gerçekten füze diyorsun, balistik füze, içi yok. Ya bunlar nasıl patladı, nerede patladı? Patladıysa böyle bir bombanın en az 3,5-4 metre çapında delikler açması lazım. Nerede bu delikler? Açtıkları da var bu arada senin de girişte beyan ettiğin gibi ama kaç ölü var mesela hani medya diyoruz değil mi yani gazeteciler İsrail medyasında Netanyahu karşıtı olan bir medya varsa ki var o zaman kaç tane İsrailli öldü bunu bilmemiz lazım henüz ortalama aşağı yukarı 24 saate açmak üzereyiz bu bombalama fiilinin gerçekleştiği andan itibaren ve bu 24 saat içerisinde henüz İsraillerden öyle 300-400-30-40-50 gibi bir ölüm rakamı beyan edilmedi. Ama ne beyan edildi? Örneğin MTV'de ne yazık ki Tel Aviv bombalanıyor diyen bir medya mensubu yer aldı. Fatih Portakal gibi bir isim tuttu işte bu bombalama olaylarında masumlara dem vurdu ve ilginç bir şekilde Twitter'da dahil olmak üzere pek çok sosyal mecrada bu işin bir tarafında masumlara şimdi saldırmak nasıl bir şey diyecek noktaya gelindi. Dolayısıyla karşımızda şöyle bir gerçek var medyanın varlığı zannettiğimiz gibi özgür bir basın ya da özgür bir haber alma sürecinden ziyade haberin istenilen biçimde verilmesi için gerekli bir aparat halinde kullanıldığı görüldü ve bu görülmeye de devam ediyor. Dolayısıyla görsel dünyanın çok geliştiği yerde her şeyi gördüğümüzü zannında bir hayat sürüyoruz. Diyoruz ki gördük ya gözümüzün önünde oldu ama gözümüzün önünde dediğimiz şey bizim gözümüz değil. kamerayı elinde tutan adamın gözünden gördük desek daha doğru olacak galiba. Öteki türlü ben gördüm haberlerde demenin bile yetmediği bir toprak parçasında biz istihbaratın da manipülasyonun da gün geçtikçe çok daha kolay çok daha hızlı çok daha düşman açısından da söyleyeyim kendi açımızdan da söyleyeyim çok daha verimli bir şekilde kullanılabilen bir döneme girdik. Dolayısıyla nerede o eski istihbaratçılar diyesi geliyor insanın. Çünkü olay çok rahatlaştı, çok kolaylaştı, para bol, imkan bol. Karşı tarafa vadedebileceğiniz şeyler artık Uçsuz bucaksız şeyler olabiliyor. Ve karşınızda dünya metana tapan bir kitle var. Ve bu kitle öyle az buz bir kitle değil. Bir tatile kafalayabileceğiniz insan sayısı artık çok fazla. Bir bilgisayar, bir telefona bile kafalayabileceğiniz insanların olduğu bir dönemde yaşadığımız için. Bu dönem için İsrail'de dahil Mossad'da dahil olmak üzere bütün istihbarat birimleri için çok daha kolay bir dönem olduğunu söyleyebilirim. Tabii işin zor kısmı nedir sorusunun cevabı şu. İşin zor kısmı olayı şudur. Geçmişte veri azlığı vardı. Şimdi veri fazlalığında veriyi ayıklamak, analiz yapabilmek ve düşünce üretmenin çok zor olduğu bir döneme girdik. Aslında temel kriz istihbarata elde etmek değil, temel kriz bunu ayrıştırıp, düşünceyle buluşturup, İşin nihayetinde daha atraktif hareketler yapabilmek için hangi adımları atacağız sorusunun cevabını bulabilmek? Ve Orta Doğu coğrafyasında bu hıza karşılık sizin daha da hızlı düşünme kabiliyetine ihtiyacınız var. Ama ortada şunu söylemem gerekirse çok da düşünen taraflar kalmadığını da söylemem gerekiyor. Yani bu sadece bizim ülkemizden bakınca değil, dünyanın bütün istihbarat birimlerinde düşünce insanlarının, yaralı düşüncenin varlığını günden güne yerin dibine çöktüğü bir dönemden geçiyoruz ki burada Amerikan başkanlarının ya da başkan adaylarının yaptığı açıklamalar bile gün giriyor aşikar. Yani düşünsenize bir Amerikan başkanlık seçiminde Donald Trump geçmişte Amerika ile İran arasındaki ilişkileri işte Obama tarafından kurulan Daesh'in varlığını söyleyecek noktaya gelmişse konu sadece bizim açımızdan değil dünyanın bütün ülkeleri tarafında düşünen insanın varlığının ortadan kalktığı bir süreci içinden geçiyoruz ve galiba gün geçtikçe bu daha da büyük bir kriz haline gelerek dünya idiotlar, akıllılar ve düşünürler olarak üçe bölüneceğine dair çok daha net bir görüntü var gibi geliyor benim başımdan bakıldığında ve önümdeki verilere bakınca.
0:15:10 - 0:15:33 Speaker B: Abi İsrail'in son günlerde yapmış olduğu hamleler Dün özellikle Birleşmiş Milletlik Genel Sekreteri, bu teresi biliyorsunuz İsrail topraklarına girmesini yasakladı. Yani böyle bir gücü elde etmesinin sebebi istihbarati mi, parasal mı yoksa az önce açıkladığın gibi insani bir mevzu mu?
0:15:34 - 0:22:54 Speaker C: Konu insani Ahmet. Şöyle insani olduğunu söyleyebilirim. Telefonun ucunda, bir ucunda bilim adamınız var. Bir ucunda yazarınız var, bir ucunda bürokratınız var ve aklı başında adamlar bunlar. Bir ucunda milyonlarca dolarlık fonları idare eden isimleriniz var. Bakın şöyle ifade edeyim. Yahudiler sadece paranın kendisi değiller. Parayı kullanmayı 3000 yıldan beri öğrenmiş. ve bunu hayata adapte etmiş insanlar. Şöyle bir örnekle izah edeyim. Japonya'da emekli olan insanlardan hasıl olan bir para var. Tamam mı? Veya işte Endonezya, Malezya. Bu adamlar diyorlar ki, bu şirket sahipleri, bizim bunu yatırıma çevirerek bu yatırımdan para kazanmamız lazım. Bu kazandığımız parayla emeklilerimize daha çok kar dağıtabiliriz. Onların paralarını mantıklı kullanarak kendi şirketimizde büyütürüz onların da daha fazla emekli maaşı verebiliriz diyorlar ve Japonu, Endonezyalısı, Malezyalısı gidiyor buraya parayı veriyor. Ne oluyor mesela? Atıyorum 2 milyar dolar, 3 milyar dolar bir para birikiyor. Şimdi bu 3 milyar doları birisinin kullanması lazım. Bu parayı kullanmak için Amerika Birleşik Devletleri'nde bakın Avrupa'da değil Avrupa bu işte yok gibi bir şeydir yoktur yani Amerika Birleşik Devletleri'nde fon toplayıcılar var. Bu adamlar diyorlar ki biz Google'ın başından beri bu piyasada olan bu piyasayı takip eden şöyle Unicorn diye tabir edilen yani uluslararası piyasada 10x 20x 50x 100x 1 lira koyup 10 liralık iş çıkarmış şirketleri bulmuş ve bu şirketlere yatırım yaparak bize para katmış adamları zengin etmiş adamlarız dediği anda bu isimlere bakıyorsunuz %80'inin başında Yahudiler var. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'nde Yahudinin nüfus gücü yok. Amerika Birleşik Devletleri'nde Yahudilerin invest edecek büyük fonların başındaki isimleri yetiştirmiş olma kabiliyeti var. Yani şöyle bir durum yok. Bizi izleyenlerin öğrenmek istediği gizemli yollara gelmeden önce çok büyük bir meseleyi kaçırarak onun arkasındaki planları arıyoruz ya aslında hani şöyle bir cümleyle herkes bir kandırmacaya gidiyor dünyanın her tarafında özellikle bizim ülkemizde yani cinayet detaylarda sakladır ama cinayet çoğu zamanda önünüzde bas bas bağırmaktadır %80'inde böyle olur bu iş yani. Cinayet büro 10 tane cinayetin 8 tanesini 2 sorguda 3 bakışla çözüyor. Doğru mu? Geriye kalan 2 tanesi arkada bir gizem var, bir olay var, bir incelik var, bu cinayeti işleyen adam ekstra bir çaba sarf etmiş diyerek araştırma derinleştiriliyor. İşte bizim o 2'ye odaklanınca bu 8'i göremiyoruz. Bu sekizde ne var? Bu adamların çocukları İsrail'de büyümüyor. Mesela öyle bir algı var. Zannediliyor ki Yahudiler İsrail'de yaşıyor. Hayır. Yahudilerin emeklilik sonrası yaşam sürdüğü veya o büyük fonlardaki CEO'nun ortağının yaşadığı bir yer Tel Aviv. hakikatte bütün Yahudilerin ekserisi paranın yönetim merkezi Londra'da ve Amerika Birleşik Devletleri'ne, Silikon Vadisi'nde, işte Çin'de, Pekin'de finans merkezinde, Japonya'da başkentinde, Tokyo'da oranın finans merkezinde oturuyor ve önce milletin parasını topluyor. Tabii millet boşuna para vermiyor. Bu adamlar yani Şöyle bir durumları var mesela Ahmet. Bir tanesi ortalama yılda dört bir makale okuyor. Yani dünyayı sürekli takip. Bir tarafta elbette teşkilatları var. Arkada istihbarattan bilgi alıyor. Borsada Yahudi dostları var. Oradan bilgi alıyor. Her şirketin içerisinde yönetim kuruluna girebilmeyi başarmış bak. tepeden bir emirle değil, başarmış isimler orada yer alıyor ve bir telefon şebekesi kurulduğu anda nereye ne kadar yatırım yapabileceğini yüzde 80'nin üzerinde bilebilir hale geliyor. Bunu bildiğiniz andan itibaren para kazandıran adam oluyorsunuz. Dolayısıyla Yahudi aslında dünya çapındaki en büyük etkinliklerinin başında bu parayı kullanma becerisiyle var. Ve bu beceriyi geliştirmenin formülü, yapısı düşünmek, çok okumak, çok çalışmak, çok tecrübe etmekten geçiyor. Dolayısıyla bana dünyada en çok hangi halk geziyor diye sual etseniz, Yahudiler. Dünyada en çok kim okuyor diye sorsanız, yine Yahudiler. Dünyada en çok kendi aralarında fikir teatisi, düşünce toplantıları yapıyor diye sual etseniz, Yahudi lobileri. Bakın dünyadaki Ermeni, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki Ermeni lobisini bile kuranlar Yahudiler. Hatta daha ağırını söyleyeyim. Türkiye Amerika Birleşik Devletleri'nde 1960 sonrasında ya bu lobiler ne işe yarıyormuş acaba dediğinde ilk sual etmek zorunda kaldığı yine Yahudiler. Dolayısıyla karşınızda şöyle bir durum oluyor. Siz bir masada oturuyorsunuz. Arkadaş diyorsunuz 100 lira paramız var ne yapalım? O 100 lirayla en hızlı ne yapacağını bilen bir Yahudi çıkıyor karşınıza. Dolayısıyla doğal olarak orada bir ortaklık başlıyor, orada birliktelik başlıyor. Dediğim gibi bu adamlar ne yazık ki... Üç Türk bir araya gelse devlet kurar. Sağ olsun Abdullah Bey güzel tespit ama dördüncüsü böyle değil o. İki Türk devlet kurar, üç Türk devlet yıkar bence. Onu bir düzeltmekte fayda var. On altı devlet kurduk diye bakmam ben hayata, on beşini yıkmışız yani. Ben öyle bakıyorum ne yazık ki. Dolayısıyla Yahudiler şirket kurar, evet aynen öyle şirket kurar. Bugün çok dünyada konuşulan Black Rock dünyanın en büyük fonu. Dünyanın en büyük fonu ve zannedildiği gibi darp halinde para basmıyor. Devletin parasını almıyor. Dünyadaki diğer devletlerin ve diğer şirketlerin artı paralarının tamamı buraya gidiyor. BlackRock da kimi büyütmek istiyorsa ve kim bu işte mahirse ona parayı koyuyor. Ve parayı koyduğu yerlerde yine Yahudiler oluyor ve çak böyle çalışıyor. Dolayısıyla şöyle bir gerçek var. 3000 yıllık tarihsel birikimin sonucunda oluşmuş kemik bir anlayış var. Bizimse 1450 yılda her kurulduğunda yıkılması için mücadele edilen kıskançlıkla, nefretle, öfkeyle, dedikoduyla devam eden Bu çekişme öyle.
0:22:59 - 0:23:00 Speaker A: Bir noktaya geliyor ki bakın.
0:23:15 - 0:28:03 Speaker C: Bugün İsrail Gazze'ye karşı bu soykumuyu yürütürken Kneset'te yani İsrail meclisinde defalarca Netanyahu'ya hakaret edildi ama bu adamlar toplanıp dünyaya böyle bir basın duyurusu yapmadı. Yani geçenlerde Özgür Özel hakikaten şık bir hareketti bence Amerika Birleşik Devletleri Türkiye'nin önünde yaptığı açıklama tam da olması gereken bir açıklamaydı. Tamam sen geri gelirsin kendi ülkende Cumhurbaşkanı'na muhalif olarak Türkiye ile alakalı mevzuda konuş, mecliste kız, bağır, çağır, belgeyi koy, karşılığını ver ama Amerika toprağının içerisinde bir Kemal Kılıçdaroğlu'nun yaptığını yapmadı. Geçmişte Deniz Baykal'ın da yapmış olduğu gibi ülkesini savundu. Ve şu anda bakın çok önemli bir meseledir. İsrail ile bağlı olan dünyadaki Yahudilerin tamamı hiçbirisi Netanyahu aleyhinde konuşmuyor. Ama normal şartlarda bugün seçim olsa Netanyahu yeniden hükümeti kuracak durumda değil. Burası kesin. Bu konuda kimsenin şüphesi yok. Ama hiç kimse ortalığa dökülüp de Allah Netanyahu kahretsin bizi perişan etti, Gazze'de bu işi bitirmedi, bir de Lübnan'ı başımıza bela etti demiyor. Sokaklarında olaylar çıkıyor, gazetelerine yazdırmıyor, televizyonlara haber yaptırmıyor. Dolayısıyla ortada aslında müthiş bir birlik duygusu değil, gerekliliğini uygulayan, teknik olarak uygulayan bir heyet var. O yüzden ben yıllardan beri şunu söylemeye gayret ediyorum. O büyük fotoğrafı okumayarak arkadaki gizemli örgütlerinle öğrenmeniz bizi izleyenlerin hayatına hiçbir şey katmaz. Hiçbir şeye bak. Anlatabilir miyim? Evet anlatabilirim. A'dan Z'ye anlatayım. Ama sabah uyandığınızda ya da bu program bittiğinizde hayatınıza katabileceğiniz hiçbir şey yok. Dolayısıyla bu akşamda bundan sonra da bundan önce de şunu anlatmaya çalışıyorum olacağım ve farklı biçimlerde. Yahudileri bizden ayıran şey 3000 yıllık kendi değiştirerek kendi hayata geçirdikleri, kendi değiştirdikleri dinin gereklerinden kopmaksızın kardeşliğinde teknik olarak yaşıyorlar. Bizde bu işin hem inançta yeri var hem Peygamber aleyhissalatü vesselam hayatında yeri var hem de bu konuda delilleri aranmayacak kadar net değerler varken bizim hayatımızdaki çekememezlik ve mücadele duygusu itircikli yapı ciddi anlamda büyük bir problemdir ve bu büyük problemin de sonucunda şunu yapabiliyorsunuz Ahmet'e eğer Hasan gıcık oluyorsa Hasan'ın yanına Ahmet'ten haber götüren bir adamı koyuyorsunuz. Hem Ahmet'le Hasan arasındaki bir problem varsa onu büyütebiliyorsunuz. Hasan'ı manipüle edebiliyorsunuz. Ahmet'i bir hedefe doğru yönlendirebiliyorsunuz. Ve bunun için de söylemek gerekirse bir istihbaratçının hayat boyunca en zevk aldığı şey iki tane düşmanı görmektir. Eğer iki düşman evin içindeyse, düşmanın içinde bölebileceği şekilde ise bu bir istihbaratçı için müthiş bir harikalıktır yani hiç kaçırmaz ve kesinlikle oradan vurur. O yüzden bizdeki bir tabir, kol kırılır yen içinde kanılır tabiri yaşantıya aksetmezse ve aksetmediği için istediğiniz oyunu bu ülkede istediğiniz gibi uygulayabiliyorsunuz. Yani şöyle uygulayabiliyorsunuz işte adam çıkıyor meclis kürsüsünde Kemal Bey çıkıyor Ekrem benim oğlumdur diyor Ekrem de bu benim babamdır diyor ertesi gün Oğlu babasini koltugundan indirebiliyor mesela. Bak bu cümleyi Yahudi kurmaz. Sen benim oğlumsun, sen benim babamsin, canimsin, birakmam seni demez. Ama seni koltuktan indirecek gün geldiğinde de o işin tekniğini uygularken dışarıya bu söylenceyi, benim şu anda kurduğum cümleyi kurdurtmadan bunu yapmayı becerir. Yani yarın Netanyahu'yu mutlak bir seçim geldiğinde Netanyahu'yu indirecekler. Ama hiç kimse Netanyahu'ya arkasından lanet okumayacak. Biz bunu İsrail basından okumayacağız yani.
0:28:05 - 0:28:36 Speaker B: Konuşmalardan anladım abi. Yani 1930'larda mesela Avrupa'dan Amerika'ya geçen Yahudi seküler aydınları bir sürü okul kurdular, düşünce okulları. Yani Avrupa'nın içerisinde de Frankfurt okulu gibi düşünce okulları kurarak dünyaya kendi ideolojilerini farklı ideolojilerle hemhal edip yani verdiler bir şekilde ama Dindar Yahudiler ile Seküler Yahudiler perdenin önünde birbirine girmediler.
0:28:36 - 0:28:37 Speaker C: Asla.
0:28:38 - 0:28:43 Speaker B: Birbirlerini düşünceleri üzerinden hareket ettiler ama yeri geldiğinde de perdenin arkasında birbirlerini ekart ettiler.
0:28:44 - 0:29:34 Speaker C: Evet. Bunu çok rahat yaptılar. Yani şöyle söyleyeyim. Kendinden 1974 olmalıydı, 1976 bakmam lazım. Kendinden bir sonraki Mossad başkanını öldürten, yerine geçen Mossad başkanını da gördü İsrail. Ama bunu dünya bilmez. Bunu dünya bilmez yani. Adam kalp krizinden gider yani. Dolayısıyla bu sistemle ilerleyen bir süreçten bahsediyoruz. Ve Mossad'ın bu Ortadoğu coğrafyasındaki en büyük avantajı, Ortadoğu'da yaşayan insanların birbirlerine olan, oluşturulmuş ve insanların da satın aldığı, kullandığı, ne yazık ki hisselleştirdiği düşman duyguları.
0:29:36 - 0:30:19 Speaker A: Burada aslında önemli bir şey. Hepimizin kafasında bir soru işareti. Sen dedin ki buradaki insanların içinde dini bir vahdet, bir birlik, bir dayanak yok. Ya da o kayboldu. O kaybolduğu için... İşte mezhepsel ayrılıklar, tam böyle bir ulus devlet olamama... Yani şöyle söyleyeyim, bugünkü İran'ın veya Arapların bu kadar dağınık olmasının temel sebebinin tam bir ulus bilincinin olmaması. Dinden ziyade tam bir ulus bilincinin olmamasına yoruyor genellikle bütün analistler.
0:30:19 - 0:30:20 Speaker C: Yanlış.
0:30:20 - 0:30:34 Speaker A: Buradaki sıkıntı abi tam bir Arap... milli duygusunun olmayışı mı? Yoksa hakikaten dini bir şey midir? İsrail'de o milli duygunun olduğunu söylüyorlar.
0:30:35 - 0:30:36 Speaker C: Evet, şöyle bir şey var.
0:30:36 - 0:30:38 Speaker A: Araplar hafızı için bunu söylemiyorlar.
0:30:39 - 0:34:21 Speaker C: Güzeldir. Soru itibariyle derinlemesine gideceğimiz mevzudur. Çok basit bir noktadan başlayarak söyleyeyim. Hiçbir Yahudinin evinde O bölgenin hahanbaşısı hakkında kimse ağzını açıp da konuşamaz. Dünyanın neresi Haydar Said? Hahanbaşı, konu kapanmıştır. Bizde abi, bak geldiğimiz son noktaya bakalım. İmam, imamı beğenmiyor. Hadisçi, hadisçiyi beğenmiyor. Fukaha, fukahayı beğenmiyor. Bir de yetmiyor. Beğenmemek bitti. İlmen bırak karşı karşıya. Bir de bunu artık kürsüden gerçekleştiriyor. Ben de rica ediyorum. Bana dünyada bir tane hahanbaşı gösterin ki YouTube'a çıkıp başka bir hahanbaşının bu hafta sonu cumartesi günü yapılan şabat törenindeki hatalarını anlatıyor olsun. Bana yeryüzünde bir tane katolik papaz gösterin ki bir başka mahalledeki katolik papaz hakkında geçen pazar günkü ayinde verdiği vaazın yanlış olduğunu, insanları kandırdığını söylesin. Hayır, yöntem ikisinde de aynı. Vatikan'a gidiyor adam, şikayetçi oluyor, bak diyor böyle bir şey söylüyor. Vatikan papazı çağırıyor, niye söyledin diyor. Olmaz arkadaş diyor, ya gideceksin ya kendini düzelteceksin. Hahamlıkta da aynı sistem var ama geldik şuraya. İslam dünyasında, bak çok enteresan bir yer burası Hasan, bir dinden bahsediyoruz. İslam dini bir buçuk milyarlık bir müntesibi olan bir dinden bahsediyoruz. Bu dinin Vatikan gibi ya da İsrail'deki haham başılık gibi hepsine ortak söz söyleyen bir tane başında kimse yok. Bak yanlış anlamayın bunun adı halife değil. Halife, İslam'da devlet riyaseti ile ilgili bir kurumdur. Ben şundan bahsediyorum. İslam dünyasındaki ulemaya söz söyleyecek olan, ashab-ı sufa mı dersiniz, meclis-i meşayih mi dersiniz, ulema meclisi mi dersiniz, ne derseniz deyin. Şu anda İslam dünyasında belki elliye yakın alimler birliği adı altında kurum var. işte Suriyeli Alimler Birliği işte Türklerle bir takımları birleşmiş bilmem ne alimler birliği bir bakıyorum bunlar da alimler birliği o da alimler birliği ya arkadaşlar kıymetli dostlar işte burada vazife ne yazık ki Türkiye'nin de deyince biz layıyız diyorlar tamam biz layıyız ama anlayamadığınız mesele şu biz Diyanet İşleri Başkanlığı'nı kurduk değil mi? kurduk En azından ben şunu bekliyorum, bırak İslam dünyasını onu beceremedik veya becermek istemiyoruz ya da birilerine söz verdik biz bu işe bulaşmayacağız dedi. Tamam. Kendi ülkemizde benim Diyanet İşleri Başkanım şu anda Türkiye'nin bir gerçeği var değil mi? Bu yıkılamayacak bir gerçeği. Cemaat var, tarikat var, İslami gruplar var, İslami gruplar içinde mealciler var, daha yaşa yakın olan Selefi Vahabiler var, var, var, var, var, var. Sen hayatında hiç çıkıp da Diyanet İşleri Başkanı'nın bu grubun başındaki adamı çağırıp beyefendi hayır ola Bu cümleyi kuramazsın, bunu söyleyemezsin, bunu beyan edemezsin dediğine şahit miyiz? Hayır değiliz. Hayır değiliz.
0:34:21 - 0:34:39 Speaker A: Ama abi doğru söylüyorsun ama bu onların tezini kuvvetlendirmiyor mu? Yani böyle bir birlik yok. Daha kendi aralarında, cemaatlerin dinin içinde böyle bir birlik yok. O yüzden biz bu birliği ulus devlet anlayışı... Yapamazsınız.
0:34:39 - 0:45:32 Speaker C: İşte bak neden yapamayacağımızın da gerçeği şu. Biz 1500 yılın 1455'i 1500 diyelim yuvarlak yakam, 1500 yılın 1400 yılı boyunca eksileri de ayrıca konuşulmak olabilir ama 1400 yıl boyunca bu dine müntesip olan herkes kardeştir diye vermişiz. Yani bende Avrupa'da olduğu gibi sen Fransızsın, sen Almansın, sen Cermensin, sen Romalısın, sen Kalkedyonlusun diye bir tabir hiç kullanılmamış. Hatta bu tabirler sizin peygamberiniz tarafından iptal edilmiş. Yok demiş arkadaş hiç kimse anasını babasını seçemez. Herkes inandığı yaratıcı ve o yaratıcının takdir ettiği peygamberin şemsiyesi altında bütündür. Bu bir yasal bir form olarak önünüze geliyor. Siz bunu kabul ediyorsunuz Müslüman oluyorsunuz. Müslüman olmanın şartlarından biri bu. Yani Müslüman olmanın şartları derken kelime-i şehadet bunun birinci mecburiyetidir. Bunu söyleyince iş bitmiyor ya İslam'da, devamı var. Bunu kabul ederek alt mevzuatları kabul ediyorsun ve ilk karşımıza çıkan şey Müslümanların kardeşliği. Dolayısıyla siz buradan dönüp ulusalcı bir metaforu 1300 yıldan sonra 1400 yıldan sonra 100 senede beceremezsiniz. Yani Araplara 100 senede sen Suriyelisin, aha sen aslında Iraklısın, sen aslında Mısırlısın diyemezsiniz. buradan bir ulus matematiğiyle birlik çıkamaz. Peki bu işi Avrupa nasıl yaptı diyorsan Avrupa kiliseye karşı birleşirken Fransa'nın bulduğu bir ulusçu metodolojiyi uygulamıştır. Çünkü tabanı da vardır. Ama bizde bu işin tabanı yok. Yani şimdi adam bana diyor ki Türk kültürü. Tamam. Şimdi ben Türk kültürü ne? geçmişinden bugüne İslam dünyasından katılmış İslam'a girmeleriyle beraber onlara öğretilmiş harmanlanmış şeyleri bir çıkaralım bakalım kabul edecek misiniz? Veya Araplara çıkaralım kabul edecek misiniz? Veya Kürtlere çıkaralım yaşayabilecek misiniz? Hayır. Abi 1300 yıl bununla harmanlanmışsın. 1300 yıl boyunca da karşı taraf seni yıkmak için bireylemiş kendini. Bitirmeliyiz bunları, bitirmeliyiz bunları, bitirmeliyiz bunları. Bitirilirken de askeri birlikler size savaşa gelirken Haçlı ordusundan mesela Vatikan yayınladı. Dedi ki Haçlı ordusu ilan ediyorum toplanın. Abi her ülke kendi sancağı ile geliyor. Haçlı ordusunun tek sancağı hiçbir zaman olmamıştır. Haçlı ordusunda ülkeler ve hatta Dükalıklara kadar sancaklar bellidir. Yani komutan baktığında Fransa'dan, Nice'den hangi grup geldi görür. Hollanda'dan Cenevizler, Cizvitliler kimler görür. İslam ordusuna bakar bir tane sancak görür abi. Hangisi Arap, hangisi Kürt, hangisi Türk, hangisi bilmem ne, hatta hangisi Müslüman olmuş Ermeni Yahudi bilmez. Bir tane sancak var. E sen 1300 yıl böyle mücadele ettikten sonra sancakları ayrıştırmayı nasıl becereceksin? Öyle becerememişiz ki Hasan'cığım. Koyun şimdi. İslam topraklarında Osmanlı'nın yıkılışın ardından kurulmuş ülkelerin bayraklarını yan yana koyun. Çok özür dileyerek söylüyorum, bu zaten ulusal olamayacağımızın en net fotoğrafıdır. Çoğunda hilal var, yıldız var, renkler aynı, yerleri değişmiş, hatta dur sen buraya mı koydun, ben ortaya koyayım, ben altına koyayım demiş. Ya biz orijinal İngiliz bayrağı gibi bir bayrak yapamayız. Yok çünkü Bunun bir başka delili Amerikan bayrağıdır. Ulus olamayınca İngiltere copy paste, ha bu böyle miydi dur yan çevir yıldızları arttır konu kapandı. Dolayısıyla benim savaş anında da barış anında da örnek Yıllar boyunca Vatikan ülkelere yemekler verirdi. Yani 1700 yıllarda bu çok sık yaşanırdı bu Fransız ihtilalinden önce. Abi her masa ayrıydı. Fransa'dan gelenler, Almanya'dan gelenler, buradan İspanyollar falan böyle masa masaydı. Sen bana Anadolu coğrafyasına ya da Orta Doğu coğrafyasına bir tane masa gösteremezsin ki Kürtler, Türkler, Araplar, Acemler diye bölünmüş olsun. Dolayısıyla bu paradigma altından ulusu çıkaramazsın. Mümkünatı yok. O yüzden dolayı da cumhuriyetin burada kuruluş aşamasında Türk ulusu, Türk ulusu, Türk ulusu olmadı, olmadı, olmadı, olmuyor, olmayacak. Nasıl yapacağım ya? Nasıl yapacağım? Sen bana bin üç yüz yıl sonra geliyorsun, dur biz de batılılar gibi yapacağız. Tamam bir bin üç yüz yıl daha harcayalım, belki olur. Mayamda yok, yapımda yok, yaşantı biçimimde yok, yok yok yok yok yok. Ya bugün bir Londralı yanına gelen bir başka Edinburgh'dan gelen adama bile farklı davranıyor. Senin ülkende böyle bir şey kökte yok. Bugün yaşanıyor olması belki insanlara normal gibi geliyor olabilir ama yani 1800'lü yılların İstanbul'unda veya Ankara'sında veya doğusunda ya siz Kürtlerden misiniz, Türklerden misiniz, Acemlerden misiniz diye bir sual yok. Böyle bir sualin olmadığı yerde Yahudi de Hristiyan da inancının bir motivasyon kaynağı olduğunu bilerek bunu hep tek çatı altında tutuyor. Tek çatı altında. Benim çatım nerede abi? Benim çatım. Benim çatım yok. Bende herkes en büyük çatı benim diyerek etrafındaki herkesi eleştirme peşinde. Herkesi yerin dibine sokma peşinde. Dolayısıyla bu süreç bana şeyi hatırlatıyor ne yazık ki. Bu saatten sonra Orta Doğu coğrafyasının toparlanması için bu kemiği bir kırmamız lazım. Bu kemik yanlış kaynadı. Orta Doğu'da şu an gördüğüm kemik bükük, eğri. Bir şey tutamıyor, kaldıramıyor, hareket edemiyor. Bir de kaynadı yani 100 yıldır anladın mı? Benim bu kemiği kırmam lazım. Ve inanın bana bu kemiği kıranlar İsrail ve Amerika olmayacak. İsrail ve Amerika İran'ın bölünmesini istemiyor. Ben istiyorum. Suudi Arabistan'ın bölünmesini ben istiyorum. Bu kemiği kırmam lazım. Çünkü böyle bir kemikte yapamıyoruz biz bu işi, tutamıyoruz. bardağı tutamıyoruz ki adıma füze atalım. Attığımız füze varsa eğer, işte İran'ın attığı füze anlamında söylüyorum, bak şüpheleniyoruz. Gerçek mi değil mi? Soba borusu mu diye soru soruyoruz. Dolayısıyla bu süreçte bizim istihbarat birimlerinde yaşanan bu krizin ortadan kalkmasının önemli aşamalarından birisi de İslam dünyasının İslam dünyasının kendisine mutlak surette o alimler birliği mi diyecekler, ne diyeceklerse o inanış biçiminin çatır kurgusunu yapmak zorundadır. Yani Hristiyan dünyasına cümle kuran bir papa var, Yahudi dünyasına cümle kuran bir hahan başı var, Katolikler, Ortodoslar, Protestanlar bu şekliyle belli, bizimki nerede abiciğim? siz hilafeti geri mi istiyorsunuz diye sual edecek olanlara derim ki beyler bu hilafetin konusu değil bu dinin konusu hilafet siyasi bir kurumdur onu başka bir zeminde konuşursunuz ben inançtan bahsediyorum benim ülkemde adam televizyona çıkıp balıktan kurban olur dedi ya balıktan kurban olur dedi sen bana bir tane katolik kilisesinde bu hafta sonu ayinde şarap yerine rakı koy bakayım başına neler geliyor Biz abi biz Türkiye'de bir kiliseyiz. Şarap vermiyoruz abi biz de rakı vereceğiz bundan sonra de bakayım başına ne gelecek? Artık kilisen mi kalır sen mi kalırsın orada çalışan kimse kalmaz abi. Yarın yoksun. Niye? Bağlayıcı hüküm var. Yallah diyor yallah biz şarap içeriz diyor. Rakı nereden çıktı? Bende abi bende. Ben yaşadım ya balıktan kurban olur diye fetva verdi adam televizyonda. Bu bize çok, özür dilerim Ahmet, bu bize çok basit bir şey gibi geliyor da savaşa giderken ve savaşın ve kanın aktığı toprakta en önemli değer bu. En önemli problem bu, en büyük problem bu çünkü şimdi Suriye'ye girdim Suriye'de karşımdaki adama hangi mantıkla savaşa gidiyorum ve o adam hangi mantıkla bana direnecek? Hangi mantıkla direnecek? Bana direnmeden benimle beraber olması gerekliliğini ona kim hatırlatacak? Onun vicdanını kim ayağa kaldıracak? Olmazsa olmaz bu iş. Olmadığı için de bakın dikkat edin Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın Medine'de ilk kurguladığı şey Ashab-ı Suffa'dır. Ashab-ı Suffa öyle bir akademidir ki kendinden sonraki bütün süreçlerde merkezde Ashab-ı Suffa olmuştur. Evet Siyer'de başka türlü merkezleri okuyor olabiliriz ama hakikat arka penceresi var bu iş. Çünkü Ashab-ı Suffa'ya peygamber dil öğrenmesini sağlamıştır, dini derinlemesini öğrenmesini sağlamıştır vs. vs. Toplum din üzerine yaşam sürecekse bunların sual ettiklerinde vicdanlarını doyuracak, cevap verecek kitle. Yoksa devlet onu yapamaz ki.
0:45:34 - 0:45:47 Speaker B: Ashab-ı Suffa'dan bahsettim o dönem içerisinde yani oldukça ileri düzey eğitim alıyorlar. Runca dahil eğitim alıyorlar. Bu dönemde, bakıyorum şimdi, bir melle figürüne bakıyorum.
0:45:48 - 0:45:53 Speaker C: Bir şey diyeyim mi Ahmet? Buraya 4 saat çıkamayız oradan ben sana söyleyeyim.
0:45:54 - 0:46:08 Speaker B: Şuraya gelmek istiyorum. Böyle bir kitlenin harekete geçmesi için, bunların öncülüğünde harekete geçmek için nasıl bir akademi kurulacak, nasıl bir birlikteliği sağlanacak? Zaten bölük pörçük hepsi. Ya bir birlikteliği sağlayacak.
0:46:09 - 0:51:17 Speaker C: Ben hayatımda neyin olmayacağına hiç odaklanmadım. Nasıl yapabileceğimizi biliyoruz. Yolları, metotları belli. Yapmak isteyen yok. Konforunu terk etmek isteyen yok. Bu konforu örnek veriyorum. Çocuğunuz ilahiyata gitti demek İslam alimlerinden birisi olmaya aday demek değildir. İlahiyat teoloji alanıdır. Ve çocuğun medreseye gitti. Alim olmak demek de mümkün değildir. O alanda Sarp, Naim ve Gremer üzerine oturmuştur. İslam dini bu ikisiyle de ulema yetiştiremez. Yetiştirmemiştir zaten. Gittik abi Cizre'de gördüğümüz yerle şimdiki yerin kıyas etsene yani. Onunla bunu kıyas mı edebilirsin? Bir tarafa astronomi, matematik, optik, din, hadis diye gidiyor. Bu tarafa geliyorum. Sarfnay'ı emsile. İlahiyata gidiyorum. Çocuk zaten Kelam'la başlıyor. Ateist olarak bitiriyor. Ateist bir türlü herif. Dolayısıyla ben bu ikisi de değil, bunlar değil yani. Bir tanesi Osmanlı'nın son döneminde dejenere olmuş. Bir tanesi de Cumhuriyet'in ilk döneminde dur bakalım Avrupalılar bu işi nasıl yapıyor ilahiyatta deyip kurulmuş. İkisi de bize ait değil. Yenisini kurmak imkansız değil. Ama yenisi için ne lazım? İlahiyattaki dekanın vazifesinden vazgeçebilir, medresede kendini melle olarak yetiştirmiş olan adamın da başka ilimleri öğrenmeye hazır bir vücudu lazım. Bunu öğrenmezsek, bunu birleştirmezsek, bu atılımı yapmazsak günün sonunda mesele şuraya geliyor işte kim mülteci kim iltica etti işte Lübnan'a bomba yağdı bize mülteci gelecek mi? O zaman eğer oradan gelen adam mülteci diyorsan Doğal olarak orası senin yardıma girişmen gereken kendine ait bir toprak partisi olmaktan çıkıyor. Konu Misak-ı Milli ile tıkanıp kalıyor. Ama Sayın Cumhurbaşkanı Nevelsiyon'un mecliste yaptığı konuşmada beyan edildiği üzere bu içerde büyük bir çatışma zeminine hazırlık anlamına geliyor. Tekrar ediyorum. Türkiye Cumhuriyeti'ndeki herkes dinini yaşamaya, yaşatılması için baskı kurulması manası çıkarılmamalıdır buradan. Ama Türkiye Cumhuriyeti devletinde yaşayan insanların neredeyse %30'u bugün din düşmanlığı yapıyorsa burada devlet tehdit altındadır. Namaz kılmayabilirsiniz. Ama namaz kılanlara düşmansanız bu devletin kuruluş tapusu üzerinden devletin birliği ve beraberliği ve bütünlüğü adına bu bir tehdittir. Namaz kılmak zorunda değilsin. Namaz kılan insanlara saygı duymak da değil. Namaz kılan insanları sevmek zorundasın. Benim de namaz kılmayıp içki içen insanları Müslüman oldukları için sevdiğim üzere. ben o adamı seviyorum abi günahından bana ne günahı kendine ait olan bir şeydir ben o adam müslüman mı kelime-i şehadet getirmiş mi içkiyi içiyor ve namaz kılmıyorsa hakikati anlatıp sevmeye devam etmek zorundayım çünkü müslümanlar kardeştir ya bundan hala birlik duygusu olabilir mi o yüzden sekülerler birlik formasyonunu oluşturamazlar çünkü motivasyon kaynağı yok abi motivasyon kaynağı türk ulusu çıkar bakayım türk bayrağı ne Türk bayrağı ne? İslam sancağı. Türk bayrağı yeni değil ki, sen yapmadın ki bunu. Senin yapmanın bir şeyin üzerinden, İslam'ın anlayışı üzerinden yola geçerek kendine ait bir Türk ulusu kurgulayamazsın. Olmayacak bir kurgu üzerinden milleti kandırıyorsun. E sonra günün sonunda neye gelecek? İş şuraya gelecek. Ne yazık ki ve ne yazık ki ve ne yazık ki İsrail günden güne yukarıya çıkarken Mossad ajanları değil sadece CIA de her yerde her şeyi yaparken bu arada milli istihbaratın da bölgede çok kuvvetli bir hale geldiğini unutmadan söylemek gerekiyor. Artık herkesin bir arada hareket edebileceği bir sürecin mümkün olduğu bir yerde bak tarih tekerrür edecek. Konu yine inananlarla inanmayanlara gelecek bu topraklarda. Bu topraklar böyle ayrılmadı mı? Bir şeyi nasıl böldüysen öyle birleştirirsin kardeşim. Her şeyi kırıldığı yerden, parçalandığı yerden topluyorsun. Bir şeyi ikiye ayırıyorsun. Bak kalemi açıyorsun. Tekrar buradan olmuyor. Bak tekrar aynı yerden kapatıp, aynı yere denk getirmen gerekiyor. Bu süreç önceden bozulduğu belli.
0:51:18 - 0:51:22 Speaker A: Özünü ve mayanı inkar ettiğin müddetçe o istediğin güce ulaşamayacaksın.
0:51:22 - 0:59:53 Speaker C: Mümkün değil. Ha yaşamayabilirsin. Bu ayrı bir dert. Bu kendi problemimiz. Hepimizin evinin içinde de var, mahallesinde de var, arkadaş çevresinde de var. Ama benim yanıma gelen bir adam, yani devlet tiyatrolarından bir isim bir röportaj vermişti. İşte orada duyduğum bir cümle kulağıma takıldı. İşte ayak kokan Müslümanlar, ayak kokan tipler diye bahsediyorlarmış Müslümanlardan kendi aralarında. Biz mesela kendi aramızda ağzı leş kokan bilmem neler diye bir tabirimiz yok mesela anladın mı? Dolayısıyla şunu anlatmaya çalışıyorum, biz onlar diye bir şey yok biziz. Bu bizim için de birbirimizi sevmek zorundayız. Bak zorundayız, saygı duymak değil. Bu cümleden nefret ediyorum. Saygı duymak zorundayız diyor. Hayır efendim neye saygı duyacağım ben? Ya bir şeyi severim ya sevmem. Seviyorsam nitelik temeli bellidir. Sevmememin de temeli bellidir. Saygı değil. Neye saygı duyayım? Eğer sen bu mantıkla bakıyorsan Ben Netanyahu'ya saygı duymalıyım abi. Niye? Adam kendi inancı uğrunda bir adam öldürüyormuş. Canım saygı duyalım o zaman. Öldürmeseydi saygı duyar mıydınız? Gene duymazdım. Öldürmeyi isteyen bir adam var karşımda. Efendim diyor fiil gerçekleşmediyse saygı duymalıyız. Hayır efendim. Geçen gün değerlendirdim. Soner Yalçın'a benim saygım yoktur. Eğer Müslümanlığı devam ediyorsa inşallah sevmek zorundayım ben Soner Yalçın'ı. Düzeltmek için mücadele etmek, düzelmek için kendi adıma da mücadele etmek ama düşman belleyemem ben Soner Yalçın'ı. Ben de diyorum ki sen yazdığın kitapla, koyduğun cümlelerle düşmanları sen belirliyorsun. Bak İslam tarihinde, İslam tarihinde seküler tayfaya yani Müslüman olup da İslam'ı yaşayamayanlar ve yaşamayanlar için onları aşağılayacak tek bir belge yayınlanmadı. Tek bir kitap yazılmadı. Tek bir film çekilmedi. Ya hiç mi düşünmüyorsunuz ya? Ya siz şu anda televizyonlarda, başörtülerle dalga geçiyorsunuz. Namaz kılanları aşağılıyorsunuz. Camiye gideni dalga geçiyorsunuz. Ya biz içki içenlerle dalga geçme hakkını bize bizim dinimiz vermiyor. Ve siz de günün girdiğinde kıldığınız cenaze namazında da siz de orada Müslüman öldü diye gidiyorsunuz. Ve biz orada şunu diyemiyoruz mesela bu adamın arkasında cenaze namazı kılmayız demiyoruz ya. bak bu mesele bu ülkeyi böler ve bu ülkeyi biz değil sekülerler bölecek bak bu ülkeyi PKK değil bu ülkeyi Kürtler değil bu ülkeyi sekülerler bölecek sebep düşünce her şeyden daha büyük bir dinamiktir ya da her şeyden daha büyük bir ağacın tolumudur üçüncü bir şık yok PKK savaşırsın konuşursun bitirirsin düşünüyor adam Sabah bir kalkıyor, ya bunu, ya sakalı olduğu için işe almıyorsun sen adamı. İşe almıyorsun ya. Namaz kılım, ya şimdi kılma diyorsun, toplantı var diyorsun. Her hafta, ya ben her hafta Cuma'ya gidecek misin sorusunu soran patron gördüm geri zekalı ya. Her hafta Cuma'ya gidecek misin diyen geri zekalı gördüm ben. ama ben sana diyor muyum abi sen bu haftada içki içecek misin? yok abi o mizan bende değil ama siz sekülerler abi siz gerçekten zıvanadan çıktınız yani gerçek bir zıvanadan çıkış ve tekrar ediyorum bu ülkeyi Kürtler işte ne bileyim mülteciler PKK, DAEŞ bunlar bölemez bölemez abi 40 yıllık veri ortada bu ülkeyi sekülerler böler abicim çatır çatır böler ben sekülerleri seviyorum düzeltmeye çalışıyorum abi için namazda kılmayın ama şu namaz kılanlara şu Kur'an okuyanlara düşman olmayın çünkü bu ülkenin tapusu bunun üstünde kardeşim Ve bu öyle bir tapu ki size bu imkanı veriyor. Zannediyorlar ki laiklik bunlara o imkanı veriyor. Ulan laiklik size o imkanı vermiyor. Laiklik tarih boyunca bu ülkede Müslümanlara karşı silah olarak kullanıldı ya. Hiçbir zaman size bir avantaj sağlamadı yani. Siz Osmanlı'da padişah varken de içiyordunuz. Namaz kılmıyorsanız da kılmıyordunuz. Ne değişti sizin hayatınızda ki? Ne değişti ne? Benim hayatımda işte ya. Şimdi Orta Doğu coğrafyası gelirsen bu iş İran'da da böyle, Suudi Arabistan'da da böyle, Lübnan'da da böyle, Beyrut'ta da böyle, Mısır'da da böyle, Cezayir'de de böyle. Formül belli. Birleşeceğiz abi. Birleşmek istiyorsak seveceğiz abi. Sevmek istiyorsak aynı sofrada buluşacağız, okuyacağız, paylaşacağız. Başkasıyla mümkün değil ve o yüzden Orta Doğu coğrafyası parçalanmak zorunda. Tarihe not düşürsün. Bunu parçalayanlar Amerika'da da İsrail olmayacak. Bunu parçalayan bu devletin aklımı, zihnimi, vicdanımı ne diyorsanız o olacaktır. Başka türlüsü mümkün değil. Bu kemik yanlış kaynadı. Bu kemiğin kırılması ve yeniden kaynaması gerekir. kaynaşmanın formülü bu kırılmanın vesilesi ne yazık ki gazze ile başladı kırılmanın vesilesi ne yazık ki gavurun elinden oluyor ama bir şekilde oluyor ve bu olurken de istihbaratçıları da kandıran müslümanlar var bunu unutmamak lazım milli istihbarat son 15 yılda öyle bir mesafe kazandı ki Allah'a şükürler olsun artık Adetsel anlamda belki tatmin edici değil ama nitelik anlamda o zekaya geldik. Nasıl mı geldik? Sadece bir örnekle anlatayım. 1990'dan 2000'li yıllardan evvel hatta istihbaratta ajansanız namaz kılmayacaktınız. Şu anda istihbaratta namaz kılan ya da kılmayan diye bir bakış açısı kalmadı. Allah'a şükürler olsun. Kılana da kimse dokunmuyor, kılmayana da kimse dokunmuyor. Abi sen 2000'den önce namaz kılan bir istihbarat büro şefi alamazsın, öyle bir imkan yok. Namaz kılıyorsa yok, olmaz o iş. Saha insanından bahsetmiyorum ben, sade her tip adam olur. Yukarıdan bahsediyorum. Sen dışişleri bakanlığında namaz kılan adamı müsteşar yapamıyordun ya. Ama şu anda namaz kılmayan, içki içen müsteşar var. Ben de bundan bahsediyorum. Çünkü çok basit bir şeyden bahsediyorum. Neden basitliği kabul etmiyorsunuz? El cevap. Çünkü vicdan ve inanç insanları insan olduğu için kabul eder. kendinin satmaması gerekliliğini sadece güncel hukuk karşısında değil, yarın var diyerek hareket eder. O yüzden satın alınamaz demiyorum. Herkes kuldur. Satın alınması daha zordur kardeşim. Burada sakın bana kimse FETÖ örneği vermesin. Başlı başına anlattım o zaman. Dolayısıyla buradaki hakikati kaçırıyoruz biz. Ve İran'da şu ne var? İran'da İslam yok ki. Yani İran ya da Suudi Arabistan'ın bir İslam devleti diyemezsiniz. Şu an dünya yüzeyinde, dünya üzerinde İslamla yönetilen tek bir ülke yok. Afganistan'da dahil. Bugün ahmağın bir tanesi açıklama yapmış.
0:59:53 - 0:59:54 Speaker A: Ahmak.
0:59:54 - 1:00:32 Speaker C: Afganistan'dakiler diyor Müslümanlar bir şey başardı o yüzden Taliban'ı kötü gösteriyorsunuz. Efendi sen bana İslam tarihinde bir örnek göstersene sokakta kadın dövüldü. Bir tane anlatsana ya. Ahmak. Taliban dediğin İngiliz'in kurduğu bir yapıydı. Devam ediyor. İçinde çok muteber Müslümanlar var itirazım yok. Ama İngiliz mantalitesiyle kuruldu. Şu anda yeryüzünde İslam'da yönetilen bir ülke yok. Bunun mücadelesini vermeden şeriat gelir mi gelmez mi diye düşünmek bile saçma.
1:00:35 - 1:00:55 Speaker A: Evet abi, yaklaşık bir saat oldu. 1316 kişi toplamda diğer bütün yayın yaptığımız platformlar dahil. 1300 kişi şu anda yayınımızda. Çok fazla soru da birikti. Aslında soracağımız bizim birkaç tane daha soru vardı Ahmet'te ama seni çok bölmek istemedik. Kusura bakmayın, böyle kesin itiniz kışkı.
1:01:00 - 1:01:00 Speaker C: Ya...
1:01:02 - 1:01:48 Speaker A: Söylediğin bazen çok önemli şeyler oluyor. Araya girince bu sefer kesiliyorsun. Kesilmeyi de istemiyoruz. Bu sefer fırça da yiyoruz. Bizi takip eder arkadaşlar da. Ben şöyle yapayım abi. Şimdi başlığımızın sorusunu yönelteyim ve biz ondan sonra soru-cevaba geçelim. Kısaca yani çok kısa da olsa bunu da cevaplarsan sevinirim. Girişte söyledin hani NTV'deki Moderatörün Tel Aviv'deki tüze saldırısıyla alakalı tutumunu saklayamadı. Yani cümleleriyle kendini ele verdi bir noktada. Ve bu sadece kendini saklayamayan bir kişi ve medyanın içinde. Bizi bekleyen, Türkiye'yi de bekleyen, İran'dan, İzmurullah'tan da gördüğümüz kadarıyla içeride bekleyen Mossad göstebekleri.
1:01:50 - 1:03:13 Speaker C: Mossad köstebekleri iki kısım tabi. Bir tanesi gerçekten parasıyla satın alınmış olan, bir tanesi de Mossad ne istiyorsa zaten o hayatı süren. O hayatı süren adam diyorsan, Türk devlet yapımı, seküler yani dibine seküler mi diyeceğiz, neresine seküler diyeceğiz bilmiyorum da, hakiki seküler diyorsan Türk bürokrasisinin neredeyse yüzde kırkı. Bu çöp. Böyle bir yüzde kırkımız var. Üzerine satın alınmış, parası ödenmiş ihtimamla vazifesini yapan bir yüzde on var. Etti sana yüzde elli. Geriye kalan yüzde ellinin yarısını da şöyle para varsa var yoksa yok. Vazife mi yaparım günü kapatırım diyen var. Türk bürokrasisinin en fazla ve en fazla, en olumlu itibariyle iş yapabilir. Satın alınamaz demiyorum. Bu ayrı bir konu. Rüşvet yemez demiyorum. Bu ayrı bir konu. En azından bir vicdanı vardır. En azından bu memleketin değerlerine odaklanabilecek seviyede olan insan sayısı yüzde yirmidir. Satın alınamayacak oranı soruyorsan hakiki ne yazık ki bu oranda yüzde bir civarında.
1:03:14 - 1:03:55 Speaker A: Yani şey gibi oluyor abi, soruları geçeceğiz ya, konu konuyu açıyor. Hani %30, %40'lı kısım... Şimdi bunların... ...öze olan düşmanlığı, artık ismine ne dersen de... ...öze olan o uzaklığı, o inkarı... ...oldukça sen bu tarafa daha fazla yöneliyorsun. Halbuki o onlar... ...senin de tarif ettiğin gibi o özü inkar etmemiş olsalar... ...en azından hani saygı değil... ...en azından hani onu biliyor olsalar, bu onları rahatsız etmiyor olsa... ...sen sadece içindeki münafıklara yöneleceksin. En azından hani bunları bir tespit etmeye çalışacağım. Ama o yüzde kırk durduğu müddetçe... ...orası sürekli bir soru işareti gibi duruyor. Senin sözünden böyle anladım gibi geliyor.
1:03:56 - 1:04:01 Speaker C: Sayın Cumhurbaşkanı da Kürsü'den şunu söylüyor. Ağabeyler çok azız.
1:04:02 - 1:04:03 Speaker A: Evet.
1:04:04 - 1:04:05 Speaker C: Bunu söylüyor.
1:04:06 - 1:04:16 Speaker A: Evet ağabey şimdi yavaş yavaş ağabey biz soruları da geçelim. Yaklaşık 25 tane soruyu biz köşeye ayırdık. Ahmet kardeşim istiyorsan sen başla yavaş yavaş soruları da alalım.
1:04:25 - 1:04:42 Speaker C: Cüneyt Bey, İsrail'in çıktığı bu yolda bir zaman sonra İran'la bir şekilde ortak bir zeminde buluşma olasılığı var mıdır? İran'ın derin Pers yapılanmasıyla zaten ortaklar efendim. Bu yüzden dolayı İran bölünürken onun bir parçası İsrail'le beraber olmak zorunda zaten.
1:04:44 - 1:04:51 Speaker B: Abi Hasan keskin sormuş. Hamas'ın mevcut durumu nedir? Yani herhangi bir operasyon devam ediyor mu orada?
1:04:52 - 1:05:20 Speaker C: Şu anda ciddi sıkıntıları var. kayıplar var. Belli yerlerde stokları var. Beklemeye devam etmek zorundalar. Biraz da İsrail'in Lübnan'a karşı gerçekleştirdiği operasyon Hamas'ın şu anda kendisini toparlayabileceği bir imkan ve saha oluşturdu. Bu konuda da fazla bir şey söylememek Hamas'a için söylenmek gerekiyor. Ama şu andaki durum bu diyebilirim.
1:05:20 - 1:05:48 Speaker A: Burada bir şey eklemek istiyorum abi izninle. Dünkü o saldırıda denk gelmişsindir, sosyal medyada Gazze'de sevinen insanlar vardı. Keza Lübnan'da sevinenler vardı, İran'da sevinenler vardı. Yani o görüntü için ne dersin abi? Yani insanlar o kadar umutsuz ki hani o atılan füzeleri büyük bir sevinçle karşılamaları benim tuhafıma gitmişti.
1:05:49 - 1:07:17 Speaker C: Ya bekliyor insanlar, istiyor insanlar. Ortadoğu coğrafyası, halkları, hepimiz. İsrail'in yıkılmasını istiyoruz. Bu konuda yine sekülerlerle anlaşamıyoruz. Sekülerler diyor ki, İsrailler insan değil mi? İsrailler insan ama işgalci. İşgal ettiler. Bak Suriye'de yaşayan insanlar, Dedesinin dedesinin dedesinin dedesi zaten İsrail'de Suriye'de yaşıyordu. Birinci Dünya Harbi sonrasında bir sınır çekildi adam hala aynı yerde. Sen bana Tel Aviv'de dedesinin dedesinin dedesi Tel Aviv'de doğmuş adam göster. Onlar zaten 200-250 bini geçmeyecek. Onlar zaten yaşamaya devam etsin. Ama İsrail denilen bir yapıyı benim kabul etmek, yaşasın deme şansımız yok. Öyle bir ihtimalimiz yok. Dolayısıyla o sevinç, herkesin arzu ettiği İsrail'in yıkılmasının arzusunun sevinci. Sekülerlerimiz ise İsrail'de ve Tel Aviv'de patlayacak bombada masumlardan bahsediyorlar. Tel Aviv bir savaş sathıdır, bir barış sathı değildir. Tel Aviv'de hala çocuğuyla duruyorsa birisi çocuğunu bu savaşa alet ediyor demektir. Sen çocuğunu alıp cepheye gelmişsin demektir. Bir önceki soruyu cevaplamadık galiba. Özür dilerim Ahmetciğim.
1:07:17 - 1:07:28 Speaker B: Bir önceki soruda arkadaşımız soruyor. Yani Amerika'nın Kur'an üzerinden Rusya'yı vurması, Tayvan üzerinden Çin'i vurması gibi biz niye Lübnan üzerinden diyor İsrail'i vuramıyoruz.
1:07:31 - 1:08:59 Speaker C: Çünkü ülkemizdeki yaşayan insanların önemli bir kısmı savaşmak istemiyor. Bu kadar. 2000 sene önce yani evresi Damask Şam'da başlatılan 5000 senelik operasyon eyvallah başladığı yerde Şam'da bitebilir diyebilir miyiz? Saygılar. Şam'da bitebilir mi? Zannetmiyorum. Bu Şam'da bitmez yani. Bu ta bizim ülkemize kadar gelir. Ama bu arz-ı mevdut mantığıyla değil, İsrail'in gelmek istediği yerle alakalı bir şeydir. Buyrun. İşaret fişeği miydi? İşte şöyle bir işaret, abiler çok büyük problem var. Sıkıntı çok büyük. Bu büyük sıkıntıyı önce kendi içimizdeki birliği, bu akşam benim de anlatmayı gayret ettiğim şekilde sağlamak, Ardından da zannedersen bu savaşa doğru adım adım gidiyor olmak gerçeğini görmek gerekiyor. Çünkü bölge coğrafyasında İsrail'i durdurabilecek tek ordu Türk ordusudur. Başka bir ordu yoktur. İsrail'in ordusu filan hikayedir. Hocam Muhammed bin Selman'ın Filistinler umurunda değil açıklamasında bulunduğu bu husus hakkında görüşleriniz nelerdir? Valla Selman'ın vahabilerin bir kısmını ortadan kaldırıp Osmanlı'dan kalan bir takım eserleri ihya ediyor olmasından dolayı müteşekkiriz ama sonuçta Selman'ın dedesi de kim tanırız. O yüzden çok abuk bir açıklama değil bu.
1:09:01 - 1:09:05 Speaker B: Lübnan'daki Hristiyanların tepkisi ne olur diye soruyor arkadaşımız.
1:09:05 - 1:13:20 Speaker C: Emin değilim Maruni'ler ve Katolik Kilisesi'nin bu anlamda Beyrut saldırısı gibi olur mu? O kadar etkili olacak bir... O duyguya sahip topluluk kalmadı ki artık bölgede. Yani her tarafımızda. Özgür Özel, madem İsrail Türkiye'ye saldıracak dendi, o zaman meclis toplansın dedi. Ne düşünüyorsun abi? Ben bu cümlesini duymadım. Ben bu cümlesini duymadım. Duyduysan da çok politik bir cümle olmuş. Türk siyasetçisine Eliyahu Cohen var mı? Var efendim. Çok eski zamandan beri Cohen'ler var zaten Türkiye'de. Yeni değiller. Hatta en çok Türkiye'de beslendiler. Orta Doğu'da, İsrail'de istihbarat yaşadığı en çok cemaatlere mi sızıyor? Evet, en çok cemaatlere sızıyordu. Gerek kalmadı, cemaatler istihbaratçılardan daha saçma hareketler yapmaya başladıkları için. Gereği kalmadı ki. Yani çünkü şöyle bir durum vardı yani adam geliyordu doğru olan bir şeyi bozmaya çalışıyordu. Şu anda zaten adamın istediği gibi bir anlayış çoğunda sürüyor ya. İrgan'ın yaptığı hamleyi hangi yapı yaptı? İrgan'ın kendi içerisinden bahsediyorsan Persler'in yapılanmasının uzantıları yapmak zorundadır. Çünkü kendi halkına da bir cümle kurmak zorunda sonuçta. Devam. Rusya'nın tamamen nasıl bu kadar uzak kalıyor Orta Doğu'yu anlamıyorum. Olur mu canım Suriye'nin tam da göbeğinde vazifelerine devam ediyorlar. Pek de bırakmış değiller. Hatta Akdeniz'e gelmiş durumdalar artık diyemek lazımdır. Yerini Hakan Fidan'a mı hazırlıyor hocam? Yani Türk siyaseti için erkenden konuşmak, Türk politikası için erkenden konuşmak biraz sıkıntılıdır. Çünkü Kendi içlerinde her partinin insan yetiştirme problemi olduğu için tek başına arkanızda bir adam yetiştirmek yeterli değildir. Gökkube'nin sanılanın aksine yenilmez bir yapı olduğunu tüm dünya gördü. Bu HSS hakkında nasıl bir gelişme yaşanacak? Hayır. Demir kubbe defaatle delindi. Yine delinebilir. Hatta eski tarihte bunu başarmış olan çok fazla isim var. Demir kubbe delinemez değil. Sayın Bahçeli'nin DEM partilerinin elini sıkması bir mesaj mı? Evet, bir mesaj. Kendisi de ifade etti zaten mesaj olduğunu. Bir birlik mesajı olduğunu ifade ettiler. Olması üzerine bu beyanatı sundular. İshak Rabin ve Yasir Arafat'ın 90'lardaki barışı hakkında ne düşünüyorsunuz? Saçma sapanlığı. Niye küstünüz diye sorarlar adama. Neten Yahu'yu kendi içindeki hayata rağmen suikast edildi mi? Evet, hala söylüyorum. Bu konuda hiçbir şey değişmedi. Hala mümkündür. Hala arzumuzdur, beklenilendir, en mümkün olanıdır. Mossad, İran'ın ve Hezbollah'ın üst düzey yöneticilerinin kendi ajanlarını yerleştiriyor olabilir mi? Yerleştirmeyi istiyor. Yerleştirdikleri de çok zaten. Devam. Çünkü unuttuğunuz bir şey var. Sadece silahı elinde tutmak önemli değil. Bu noktada Hezbollah zaten berbat bir durumda ama Hamas gerçekten insan yetiştirebiliyor. İran Cumhurbaşkanı Mostat İstihbaratı için çalışıyor demiştiniz aynen. Dünkü saldırıda ilk defa FETTAH füzelerini kullandılar. Bir sonraki adımda FETTAH'ın nasıl durduracağı üzerine bir deneme miydi? Valla FETTAH'ın çok da başarılı olduğunu görmedik henüz. Öyle bir haber alınmadı. Yani FETTAH bir şey yaptığını dahi bir kavram yok. Örneğin bir şey yıkılan bir şey görmedik henüz. Yahudi Seber Sevetaylar olabilir. Bak abi bundan da kurtulun. Yani her saçma şeyi yapan adam sebetaycı değil. Anası babası Müslüman olup bu ülkede deist ve ateist. 10 milyon gencimiz var ne sebetayı. Sebetayları elbette var. Ama 10 milyon anası, babası, dayısı, dedesi, anneannesi, babaannesi Müslüman olan çocuk bu ülkede ateist oldu. Deist oldu 10 milyon diyorum. Daha ben sebetaycıyı ne yapayım ki yani?
1:13:22 - 1:14:16 Speaker A: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Çok fazla soruyu olabildiğince almaya çalıştık. Daha fazla soru var ama aynı minvalde sorular vardı. Onlara bakıyorum şu anda. Yaklaşık 1 saat 15'de beraberiz. Ağzına sağlık. Kapatmadan önce ağabey şunu da sormak isterim. Az önce soruların içinde de geçti. Şimdi sen hani o açıklamayı yaptın ya, şu anki İran Cumhurbaşkanı Mosad Hacan'ı. Buraya kadar sızmış adamlar. Ve ismini açıklamadıklarında var, bilinmeyenlerde var. Bu Lübnan için de geçerli, Irak için de geçerli, Türkiye için de geçerli. Öyle değil mi? Türkiye'de de üst düzey bakan ya da müsteşar, MOSAD'a çalışan ya da öyle ya da böyle MOSAD'la bağlantılı, ilimitli isimler varsa, hani isim değil ama sayı itibariyle bir sayı verecek olacak. Ne dersin?
1:14:17 - 1:16:20 Speaker C: Sen gece gece bizi perişan etmek istemeyi üstlediğini anlarım ben bu soru kısmından. Şunu söylemem lazım Hasan'cığım. Varlar. Çünkü biz, bu cümleyi üzülerek, içim parçalanarak beyan ediyorum. Biz bağımsızlığını elde etmiş ve tamamen bağımsızlığını elinde tutan bir ülke değiliz. Hiç olmadık. Olmanın mücadelesini vermek istiyoruz. Bağımsızlık, vicdani hürriyet gerektirir. İman yoksa vicdan yoktur. Ve bu ülkenin kuruluşunda ne yazık ki bir takım sözler, yeminler edilmiştir. Dolayısıyla bizim o bağımsızlığı elde edebilmemiz için yapacağımız her hamle bir karşılığı vardır. Ama içimde 10 milyon deist ve ateist varken artık işte ne bileyim bakanlardan birisinin ya da müstişarlardan bilmem kaç tanesinin Mossa'da bilgi sızdırmasının da ehemmiyeti kalmıyor. Çünkü içeride direneceğiz, mücadele edeceğiz, bağımsızlığımızı elde edeceğiz ve Orta Doğu'da yeniden insanların huzurla yaşayacağı bir toprak oluşturacağız diyen kitle azınlık artık. Biz azınlığız. Bunu unutmayın, biz azınlığız. Azınlığımız çok nettir. Ne kadar nettir? Arkadaş, eğlence programları yapıyorsanız milyonluk aboneleriniz var. Veya sallıyorsanız, komplo teorisini yapıyorsanız 150, 200, 300, 1500 bin aboneniz var. Hakikati mücadeleyle elde etmek istiyor dediğini söylüyorsanız 70 bin civarında aboneniz var. Mesele çok nettir yani.
1:16:21 - 1:16:35 Speaker B: Bugün TikTok'ta bir hesap gördüm de açıklamasını yapmayacağım. 130.000 ki sürülük bir hesaptı ama. Yayından sonra inşallah açıklarım. Gerçekten insan terbiyesi el vermiyor çünkü. Neyse. Ağzınıza sağlık.
1:16:35 - 1:17:36 Speaker C: Dikarlık yapıyorsanız olur. Ama hakikati söylemek... Hakikati bu arada söylemek yetmez. Yapmaya gayret etmek. Belki bizi ilk defa dinleyenler varsa kitapta yazmaz bir yayın kuruluşu değil. İki tane Bursa ve Mardin'de gençlik merkezi olan, yayınlar çıkarmaya uğraşan, yurt dışında düşünce kuruluşlarıyla çalışan ve kendi düşünce kuruluşları olan ve kendi araştırma kuruluşu olan bu millete hizmet etmeye devam eden Bu hizmeti yaparken de bak bunlar oluyor diye de YouTube'da beyan eden bir ekiptir. O yüzden söz söyleme hani bazen diyorlar ki abi her gün video çek. Abi benim her günüm öyle dolu ki ancak bugüne bu kadar dakikalık bir vaktimiz var. Ondan hariç gençleri yetiştirmeye yeni bilgiye ulaşmaya, o bilgiyle bu vatanda ne yapılır, nasıl yapılır onun mücadelesini vermeye mecburuz. O yüzden bütün bizi yeni izleyenlerin de bu konuda bilgidar olmasını arzu ederiz.
1:17:37 - 1:17:40 Speaker B: Hocam çok teşekkürler. Bu akşam değerli bilgilerinizi bizlerle paylaştınız.
1:17:41 - 1:18:05 Speaker C: Ha bu arada son defa özür dilerim Ahmetciğim sözünü kestim. Çok sık yapıyorum bunu biliyorum ama kafa sonradan geliyor ya özür dileyerek. Yarın akşam internetteyiz. İsmail Halis'te Binbir programında olacağız. İnşallah o programı da seyrederseniz Hristiyan Siyonizmini biraz derinlemesine konuşacağımız Türkiye'deki en der programlardan biri olarak İsmail Halis'te canlı yayında buluşmak dileğiyle diyelim.
1:18:06 - 1:18:10 Speaker B: Eyvallah abi, çok teşekkürler. Önümüzdeki hafta tekrardan bir ayağa gelmek dileğiydi.
1:18:11 - 1:18:11 Speaker C: Eyvallah.
1:18:15 - 1:18:17 Speaker A: Allah'a emanet, abi. Tekrar görüşmek dileğiydi.
1:18:18 - 1:18:18 Speaker C: Kolaylıklar.
1:18:25 - 1:18:27 Speaker A: Evet Ahmet, güzel bir program oldu.
1:18:28 - 1:18:30 Speaker B: Güzel program oldu. Üzerimizde yine bir...
1:18:32 - 1:18:33 Speaker A: Her program... Bir ağırlık mı var diyorsun?
1:18:33 - 1:18:49 Speaker B: Yok, bir yük aslında yani. Öğrenilen her bilgi. ister istemez insanı hem motive ediyor bir yandan da soru işaretlerini barındırıyor. İnşallah ikisini birlikte götürüp olumlu minvalde kullanabiliriz diye düşünüyorum. Niyet ediyorum daha doğrusu.
1:18:50 - 1:19:11 Speaker A: İnşallah. Ben arada yorumlara falan bakıyorum. Daha uzun olmasını istiyor. Çoğu yorumlardan ben onu anlıyorum. Gidiyorum biraz daha. Hatta bugün biz süremizi de açtık. 1 saat 20 dakika, 1 saat 18-19. dakikadayız. Toplamda da 1500 kişi oldu bütün platformlarda. Hepsine teker teker teşekkür ediyoruz arkadaşlar. Buradan da iletmiş olalım.
1:19:12 - 1:19:22 Speaker B: Mesele biraz canlı olduğu için, bir de gündem olduğu için belki biraz da belki saatin de etkisi vardır. Çünkü tam prime time'a koyduk aslında programı.
1:19:23 - 1:19:25 Speaker A: Bir yarım saat erken başlamış olduk.
1:19:25 - 1:19:30 Speaker B: Yani bundan sonra bu şekilde de yapabiliriz. Tabi müsaitlik durumuna göre değişebiliyor bazen de.
1:19:33 - 1:20:04 Speaker A: Aynen önümüzdeki günlerde bunu değiştirelim. Birisi ne yazmış orada? Hasan Bey, Ekrem İmamoğlu'yu şikayet edebilir miyim? 45 dakika otobüs gelmiyor, her şey çok kötü oldu, dondum usta. Ahmetciğim ağzına sağlık senin de güzel bir program oldu. İnşallah haftaya tekrardan bir araya geleceğiz.
1:20:04 - 1:20:27 Speaker B: Önümüzdeki hafta yani biraz daha tablonun iyileştiği bir haftayla program yaparız diye temenni ediyorum. Çünkü her hafta yeni bir bombalama, yeni bir yıkım, yeni bir katliamla aslında gündem oluşturuyoruz. İnşallah biraz da sakin bir gündem ve bir araya gelmek temennisiyle diyeyim.
1:20:28 - 1:20:54 Speaker A: Aslına bak, onu da konuşamadık yani. Şu anda Lübnan'ın güneyine bir operasyon, bir işgal girişimi var. İsrail orada da çok başarılı değil. Bugün de hatta 20'ye yakın İsrail askerinin öldüğü durumu vardı. 20'ye yakın yaralı, 8 ölü, 3 bin başı, 1'i as subay, 100 başı gibi bilgiler dolanıyordu. Tabi teyide muhtaç en son rakamın ne olduğunu. Mesela bu mevzuyu konuşamadık biz Cüneyt abiyle.
1:20:55 - 1:21:05 Speaker B: Muhtemelen o ilerleyen günlerde biraz da yani eğer içeri doğru hareketlenmeleri hızlanırsa, gündem maddesi yine orası olacak diye söyleyebiliriz.
1:21:07 - 1:21:18 Speaker A: Eyvallah Ahmetciğim. O zaman Allah'a emanet ol diyorum sana da. Bizi izleyenlere de buradan teşekkür ediyorum. Buyur Ahmet.
1:21:18 - 1:21:21 Speaker B: Hayırlı akşamlar inşallah. Önümüzdeki hafta görüşmek dileğiyle.
1:21:23 - 1:21:24 Speaker A: Eyvallah. Kendinize iyi bakın.
1:21:24 - 1:21:25 Speaker C: Allah'a emanet olun.
