0:00:26 - 0:00:36 Speaker A: Evet ağabey arada kaçırdığımız konulardan birisi de Taliban meselesi. Zaten Afganistan eğer dünya gündemine geliyorsa 3 mevzudan dolayı geliyor. Ya Taliban, ya El-Kaidi ya da uyuşturucu.
0:00:36 - 0:00:36 Speaker B: Evet.
0:00:36 - 0:01:00 Speaker A: Amerika, Afganistan'dan çekilmeye başladı. Afganistan biliyorsun yıllardır karışık bir coğrafya. 1980'lerde bir Sovyet işgaline uğruyorlar. Daha sonra ABD işgali var. 1994'te Molla Muhammed Ömer tarafından kurulan aslında Peştoca talebeler anlamına gelen Bir örgüt. En son Türkiye'ye de geldiler. Dışişleri Bakanımızla da görüşme yaptılar. Amerika'ya da görüştüler. Avrupa Birliği'yle de görüşüyorlar. Artık yavaş yavaş hükümetler...
0:01:01 - 0:01:02 Speaker B: Kabul ediyorlar.
0:01:02 - 0:01:10 Speaker A: Kabul ediyorlar. Ama Taliban'ı tam olarak tanımıyoruz ağabey. Taliban bu örgüt gerçek Müslüman mücahitler mi yoksa bir terör örgütü mü?
0:01:10 - 0:07:21 Speaker B: Taliban 3 aşamalı bir örgüt yapılanması var. Birinci aşaması Rus zulmüne karşı bir araya gelen Müslüman gençler. Dolayısıyla bunun birinci aşamasına terör örgütü demek kesinlikle mümkün değil. Hakikaten kendi ülkesinin, vatanının kurtuluşu için mücadelesini vermiş, önemli bir ehl-i sünnet çizgisinde olan bir yapı. Daha önceki videolarıma ve genel pek çok videoma sazan olarak atlayan arkadaşlar da orada taliban ehl-i sünnet değil mi, niye laf geçirdin demişlerdi. normal bu tipoloji çünkü Taliban deyince onlar herkes bir şey konuşuyor ya Taliban terör örgütü oluyor ya da Taliban ehli sünnet anlayışı oluyor oysa ki bu topraklar ve bu coğrafyada olayların içindeki bir yapının gelişim sürecini çok dikkatli bir şekilde incelemeniz gerekiyor ve o incelerken de hani ben bir önceki videoda şey dedim ya göbeği bir yere bağlamadan yola devam etmek yani biz bu kütüphaneyi kurarken bazı insanlar dediler ki biz de kitap versek mi filan biz kimseye duyurmadık da arada bir haber alalım istemezdik dedik onlar da kırılanlar oldu ya niye istemiyorsunuz ki hayır istemiyoruz çünkü şöyle bir gerçek var hayatın bir gerçeğidir bu Bu coğrafyada şöyle bir şey var. Bir şeyler almaya başladığınız anda size bir şeyler vermek isteyen insanlar eğer yelpaze gelişirse böyle tanımadığınız insanlar da o yelpazeye giriverirlerse günün birinde o yelpazeye girenlerden bir tanesini reddedemez konuma sizi getirirler. Bizim hayatımızın bir raconu var. O yelpazeyi ya çok dar tutacaksın ya da iptal edeceksin. Yelpazeyi genişlettin mi o yelpaze günün birinde seni yerlemeye doğru döner. Taliban böyle başlamış bir süreçtir ve bu süreçte Ruslara karşı mücadele verir. Ruslara karşı mücadele verirken ilerleyen boyutlarda Amerika Birleşik Devletleri CIA eliyle Suudi Arabistan'a şunu der, hadi git Afganistan'a yardım et. Çünkü Taliban'daki mücahid yapılanmasını siyahi'nin kendi güçleri önce kıramadılar ve onları birbirlerine düşüremediler. Birbirlerine kemikleşmiş ve sımsıkı bağlanmış bir Afgan mücahidleri diye bir kavram vardı. bir Afgan mücahidi kavramı var. Bu Afgan mücahidi kavramını neyle kırabiliriz? Müslümanlarla. Kim Müslümanlardan bir ülke var? Tırnak içinde Suudi Arabistan. Git dedi Afganistan'a yardım et. Afganistan yardımına başlayan Suudi Arabistan her yaptığı yerde olduğu gibi burada da Vahabi anlayışına bağlı olan literatürü adım adım öğretme gayreti ve Suudi Arabistan'dan o El-Kaide unsurunu oraya taşımaya başladı. El-Kaide'de daha yaştan önce aslına bakarsanız ehl-i sünnet çizgisine daha yakınmış gibi duran bir havası vardı. Dolayısıyla talebanın içine o vahabi anlayış ve zihniyetin girdiği bir ikinci dönemimiz var. Yani hoyrat, tamam mı? Önüne geleni kafir ilan eden, sokakta adam döven, bilmem ne yapan böyle hödük bir tipoloji. Ve sonra üçüncü bir şey geldi. Eğer bir yere Vahabiye geliyorsa üçüncü adım İngiltere'dir. Hiç kaçarı yoktur bunun. Üçüncü adımda da İngilizlerin yapısı geldi ve Taliban artık üç parçaya rahat bir şekilde bölündü. Ehl-i sünnet aşaması dar bir kutuda kaldı. Bunun üzerine El-Kaide desteği geldi ve sonra yavaş yavaş İngilizlerin de desteğiyle hoyrat bir yapı oluştu. Bugün de Taliban'ın kurduğu hükümetin içi de artık üç parça. Evet, kabinede o başından beri var olan ehl-i sünnet çizgisi denilen o ana mücahid kavramına sahip olanlar var. İki, El Kaide ile beraber Daeş, Işid ve Suudi Arabistan kafasında olanlar var. Ve üç, İngiltere ne isterse onu yapabilir miyiz diyenler var. Ve o diyenler tabii ki işin ihanet şebekesi. Ancak Taliban'ın yıllar yıllar önce Türkiye ile olan başlangıç aşamasındaki ilişkileri, bugün de Taliban'ı yeniden doğru bir çizgiye getirebilmek ve Afganistan'ı bölünmeden kurtarabilecek yapıda tutabilmek için sadece ve tek formülün Türkiye olduğu biliniyor. Çünkü Afganistan'da, daha önce Türkiye'nin programında da biraz anlatmıştım, Kürtler var ve ciddi adette Kürtler var. Oradaki Kürtlerin yakın akrabaları Erbil'de. Erbil'deki Kürtlerin yakın akrabaları Türkiye'de. Dolayısıyla Türkiye'ye, Kuzey Irak ve Afganistan arasında sosyolojik, psikolojik, ekonomik ve siyasal bağlantılar var. Bu bağlantılar sebebiyle İngiltere'de Türkiye'nin olmadığı bir formülde Afganistan'ın o kurgulanmış 3 talibanın birbirine düşme ihtimalinden korktuğu için süreç içerisinde Afganistan'da yeniden daha büyük bir problem olup, Afganistan'ın yeni ülke oluşumunda ya da yeni toparlanma sürecinde istediği yere lokasyon alamayacağını bilerek, talebanı şimdi Türkiye'ye doğru onlar da yönlendiriyorlar. Ve biz de bu yönlendirmeyi kabul ediyoruz. Ve Afganistan'ın bu yönlendirme sonrasındaki hedefimiz, içerideki Vahabi zihniyetine sahip olan Katar eliyle ve Türkiye birlikteliğiyle, bir diğer taraftan İngiltere'nin etkisine sahip olan yine Katar'ın bir başka bölümüyle ortadan temizleyebilip, o Taliban'ın saf ve düzgün olan tavrını yavaş yavaş yeniden gündeme getirebilir miyiz? Bizim taraftaki dert bu.
0:07:22 - 0:07:40 Speaker A: Şimdi ben kesmek istemedim ama şöyle bir durum var. Güzel bir özet geçtin ama Taliban ile Al-Qaeda arasındaki tam olarak fark ne? Yani biraz araştırdığında şu ortaya çıkıyor. Al-Qaeda için İslami radikal, Taliban için biraz daha ılımlı.
0:07:41 - 0:08:21 Speaker B: Onlar hiç Afganistan'a gitmeyen analistler. Yani televizyon analistleri onlar. Onlar Afganistan'da hiç Kürtlerden, bizden başka Afganistan'daki Kürtlerden bahseden kimse oldu mu? Olmadı. Afganistan'daki Türklerden bahseden oldu mu? Olmadı. Öyle bir Afganistan anlatıyor ki, ayrı bir devlet. Ya arkadaş bunların sosyoloji kökeni 3 tane. Pakistan, Pers, Kürt, Türk. Burada 4 millet var. Ve bu 4 milletin 3 tanesi Türkiye'ye bağlıdır, çok kuvvetli. Yani Türkiye'nin biliyorsunuz Kurtuluş Savaşı'nda Afganistan'dan gelen destek çok büyük bir destektir.
0:08:21 - 0:08:22 Speaker A: Biz 3 tane ülke zaten.
0:08:23 - 0:08:49 Speaker B: Büyük bir destektir. Bu tarihsel sürecimizde bizim birlikteliğimizin bir karşılığıdır. Hem oradaki Türklerin hem Kürtlerin birlikteliği. Oradaki Perslerle mesela ciddi bir çatışma ihtimali vardır bu arada yani Amerika ve İngiltere İran'ın arka kapısı olarak Afganistan'da güç barındırmak isterken bir diğer taraf var ki İran parçalanırken Azerbaycan tarafını tutabilmek.
0:08:49 - 0:08:56 Speaker A: Tamam abi Taliban ile El-Kaide'yi masaya yatırdığında yani bu iki örgütün dini sosyolojik analizini yaptığında ikisi aynı şey.
0:08:56 - 0:10:35 Speaker B: Taliban 3 ay dururuz aynı örgüt değiller kabul ama elkaide'nin talibana verdiği siyasal ve askeri güç desteği para çünkü elkaide'de elkaide'de usame bin ladin'den dolayı usame bin ladin'in talibana verdiği para desteği talibandaki elkaide desteğini arttırıyor ihtimalini arttırıyor. Neye benziyor? İşte Türkiye'de bir tane siyasal grup vardır. O grup gider kendine yakın gördüğü bir gruba para desteği verir ve bir süre sonra para desteği verdiği adam onu eleştiremez hale gelir. Onun yanlışlarını ifade edemez hale gelir. Bu yüzden Taliban da bugün El-Kaide'ye karşı bir cümle kurmaz. Sebep? Uzun bir dönem onlardan almış oldukları silah var. Buradaki mesele İslam devletlerinin, Müslüman devletlerinin bu tarz silah desteklerini pek çok zamanda yapmamış olması ve bunun Suudi Arabistan ya da İran eliyle gerçekleşmiş olmasından kaynaklanıyor. Yani biz bundan 1980'li yıllarda Afganistan'a Necmettin Erbakan Hoca'nın verdiği desteği hükümetin kendisi veriyor olsaydı Afganistan'da El-Kaide yapılanması bu kadar kolay olmazdı. Yine bunu yapan tarafta eksik bıraktığımız için karşılaştığımız problemlerden biri budur. Yani Hüsam-ı Bin Ledin para vermeseydi Afganistan'da barındırmazlardı ki. Çünkü anlayışlar farklıydı. Ama biraz para, biraz destek. Biz de Müslümanız, biz de silahlı tarafındayız. Biz size destek oluruz, siz bize imkan tanıyın. Burada eğitimlerimizi yapalım, kamplarımızı kuralım. Bir süre sonra artık mecburiyet bağları oluşuyor.
0:10:36 - 0:10:40 Speaker A: Peki ağabey o bölgede işitin Horasan yapılanmasının faaliyetlerini.
0:10:41 - 0:11:59 Speaker B: Hızlı bir şekilde onlar İran'ın çökertilmesi için öne hazırlıklarına devam ediyorlar ve şu anda Afganistan'da hükümet olsa da, Afganistan'da şu an hukuk yok. Afganistan şu anda şey, bir karmaşa bölümü. Hep öyleydi. O devam ediyor. Yani Taliban hükümet olarak kabul edilse de bu değişmeyecek. Bunun değişebilme ihtimali El-Kaide ile Taliban arasında keskin çizgiler çekebilmek için. O yüzden Amerika Birleşik Devletleri'nin CIA eliyle aslında istediği şey El-Kaide ile Taliban arasındaki ilişki koparken bir çatışma zeminini oluşup iç savaşı oluşması istiyorlar. Bizse Taliban'ın El-Kaide'den hariç kendi değerleriyle parasal ve sosyolojik ve dini değerleriyle kendine gelmesini sağlamak. Bu ise ciddi bir dönüşüm sürecini geliştiriyor. Çünkü taleban ilk başta okuyan, öğrenen bir kitleden geliyor. Talebeler, şimdi adamın suratına bakıyorsun bu adam talebe değil yani. Bu adam Müslüman portresinde değil. Müslümana baktığın zaman içine bir huzur gelir. Ulan buna bakıyorsun tipinden korkuyorsun. Böyle bir Müslüman tipi yok ki. Bunu veriyorsanız bu el-kaideye gidiyor. Bunu ayırmanız için de Türkiye'ye çok büyük iş düşüyor. ve orada olmamız gerekiyor yani başka bir çaremiz yok.
0:12:00 - 0:12:04 Speaker A: Peki önümüzdeki günler hala Afganistan'ın geleceği ile alakalı bize neler getirecek?
0:12:04 - 0:12:54 Speaker B: Afganistan'da önce hükümet krizi yaşamak zorundayız. Aslında temel olarak şimdi istediğimiz bu. Tam da hükümet oturmadan, tam da seçimlere gitmeden birbirlerine bir girsinler. Kim el kaideci, kim değil bunu bir anlayalım. Dolayısıyla parti oluşumları oluşsun. Anlayalım kim sağda, kim solda, kim ortada. bir elek çalışması lazım. O bir çalışsın, birbirimizden bir ayrılalım. Sonra destekleyeceğimiz taraf zaten en başta destek verilmiş olan taraf. Onların güçlenmesi için mücadele etmek. Bu arada Afganistan'ın elindeki maden yatakları zaten Afganistan'ı 50 defa ayağa kaldırır. Klasik bir Orta Doğu hikayesinin devamı mahiyetinde yaşıyoruz. Afganistan halkının açlığı ve fakirliği Peki abi.
0:12:54 - 0:12:55 Speaker A: Amerika neden çekildi o bölgeden?
0:12:56 - 0:15:23 Speaker B: Amerika gerçekten artık beceremiyor. Şimdi herkes Amerika'yı hala süper güç zannediyor. Görüntü öyle ama işin özü artık öyle değil. Çünkü Amerika'da tarihsel değil, sosyolojik bir dönüşüm yaşanıyor. Adam şunu diyor kardeşim, sen petrol peşinde koşarken Sen siyaset peşinde koşarken, ya ben bir Facebook kuruyorum, trilyon dolarları emiyorum zaten. Niye bu mücadeleyi veriyorsun ki? Ya ben Facebook'ta zaten dünyayı istediğim yöne veriyorum. Twitter'la milletin zaten beynini sulandırdım. TikTok'la zaten milletin beyninin içine ettim. Zaten gerizekalı mı yapmak istiyorsun? Niye 100 bin ajan çalıştırıyorsun ki TikTok, tik ve tok bitti, kafayı bitiriyorum. Niye asker göndersin? Çek askeri geriye diyor. Çok basit yani bu mantık karşısındaki üretim mekanizması değişti Amerika Birleşik Devletleri'nde. Çünkü bugün Amerika'nın en büyük şirketi artık Ford'tur. Araba üreticisi falan değil. Artık Facebook, Apple, Youtube bunlar en büyüğü. Google bunlar en büyüğü. Dolayısıyla artık hükümet tarafında da bunların sözü geçmeye başladı. Onlar da basit bir şey söylüyor. Zaten dünya avucumuzdaysa, öyle değil bana göre de, yani istediğimiz şeyi yapabilmek için daha kolay bir yöntemimiz varsa, çek askeri geri. Bu arada şunu unutuyorsunuz, Amerikan askeri hakikaten gitmek istemiyor artık. Abi asker bulamıyorsun. Asker zaten paralı. Adam diyor ki kaç para vereceksin? 10 bin dolar. Ya diyor delireceğim orada, aklımı kaçıracağım. Kuzey Irak'tan dönen askerler belli. Savaşma ruhu yok ki Amerikalı'da. Dolayısıyla abi şunu niye kabul edemiyoruz ya? Amerika, Afganistan'da kaybetti. Bunu deyince siz uçuyorsunuz. Ulan aksini ispat et. Amerika kaybetti Afganistan'da. Rusya da kaybetti Afganistan'da. Ama şimdi biz kaybetmeyelim Afganistan'da. Müslümanlar kaybetmesin Afganistan'da. Hep Müslümanların yaptığı hikaye gibi. Yani Çanakkale'de kazan, Dumlupınar'da kazan, orada kazan, burada kazan gelsin bir dangalak Milli Eğitim Bakanı hepsinin anısını alasın. dediğimiz hikayeye geliyoruz. Kanla elde edileni mürekkeple kaybediyoruz. Bu bizim ne diyeyim, inşâAllah kaderimiz olmasın yani.
0:15:24 - 0:15:25 Speaker A: İnşâAllah ağabey, ağzına sağlık.
0:15:26 - 0:15:26 Speaker B: Eyvallah.
0:16:04 - 0:17:24 Speaker C: Müzik Müzik Müzik Müzik Müzik İzlediğiniz için teşekkür ederim.
