0:00:00 - 0:00:51 Speaker A: Konuşmamızda şu geçmişte bir yalan ifade ederken bayrak kırmızı veya koltuk kırmızı diyoruz. Bugün biz kendi çocuklarımıza oğlum yalan kötüdür, yalan söyleme. Doğruluk erdendir, ilkedir. Bunu anlatıyoruz. Biz bunu bir çocuğa yılda atıyorum bin kere söylüyorsak sosyal medya, okul, öğretmen ve diğer etkenler Oyunlar, çocukların takıldığı yerler 3 milyon kere bu yeşildir diyor. Televizyonla başlayan, Android telefon ve sosyal medyayla ilerleyen bu süreç Metaverse'la gözlüklere gidecek. Bu kaçınılmaz bir gerçek gibi gözüküyor. İster buna bilgi çağı, ister transhumanizm, ister kuantum diyelim.
0:00:51 - 0:00:54 Speaker B: Transhumanizm, kuantum bununla alakası bir şey değil.
0:00:55 - 0:01:28 Speaker A: Bu noktada biz gençlerimize ulaşabilmek için onlara ilkeleri, değerleri, tarih bilincini, toplum bilincini, sosyolojiyi, kardeşliği verebilmemiz için sadece çevremizde belli sayıda genci ulaşabiliyor, onları eğitmeye çalışıyoruz ve bu ulaştığımız genç sayısı, küresel sisteme ulaştığı genç sayısının yanında çok cüzdüz bir miktar kalıyor. Gelecek çağı atlamamak için bu oluşabilecek dijital çağda onlara ulaşabilecek projelerin... yapılandırılması gerekmiyor mu?
0:01:30 - 0:01:34 Speaker B: Bu yapılandırılmayı kurduğumuz zaman da insanların buna olan ilgisi yok.
0:01:36 - 0:02:05 Speaker A: Ben bundan bir 10-15 yıl önce söylemiştim. Şöyle bir ifade bulanmıştım. Şu an dedim çocukların en etkin oynadığı, vakit geçirdiği yer dijital oyunlar. İster buna PES deyin, ister FIFA deyin, ister başka oyun adları koyun. 10-15 yıl önce söylediğimde bu oyunları... bizlerin kurgulayıp ve bu oyunlar içerisinde İslam'ın motiflerini, insanların doğruluk açısından yakaladığı yönlendirmeleri bizler yapamaz mıyız?
0:02:07 - 0:02:51 Speaker B: Ya şöyle ifade edeyim, yönlendirme birebir yapılan, birebir iletişim gerektiren bir süreçtir. Yani bunu biz zaten oyun üretimiyle yapıyoruz. O kadar fazla proje üretiyoruz ki ama bu ülkede üretmiyoruz. Sebeb ne biliyor musunuz? Bizi en çok hırpalayan yer burası. En çok mücadele edilmesi gereken topraklarda, bu işleri yaptığınızda size en az destek veren yerler burası. Ama bizim vazifemiz burası, bundan şaşmayacağız. Ama bu topraklarda gel beraber şunu yapalım dediğimiz her adam bizi yarı yolda bırakıyor. Yurt dışında bırakmıyor. Ne yazık.
0:02:52 - 0:02:54 Speaker A: Güneş batıdan mı doğacak diyorsunuz?
0:02:55 - 0:10:08 Speaker B: Güneşin batıdan doğacağı dönemi ben görmeyeceğim, onu biliyorum. Ama şunu da çok iyi biliyorum, ilim doğduğu topraklarda her zaman sonradan kabul edilir. Sonradan. Yani yurt dışına çıktığımızda konferans salonları fullolu olacağını tahmin edebiliyorum. Bu ülkede olmayacak. Bu beni çok ilgilendirmiyor. Gelen her insan benim için çok kıymetli. Ben yeterince ulaşamamışımdır. Konuya böyle bakarım. Ama baktığım başka bir yer var. Dün... bizim... Gaziantep konferansımızda... Amerika New York'tan misafirimiz vardı. Ama Gaziantep'in bir ilçesinde yaşayan dostlarımız yoktu. İlme kim sahip çıkarsa yolu o alır. Allah adildir. Bir de Rabbul Alemin'dir. Kafirlerin de Allah'adır. Bilgiye kim sahip çıkarsa o büyür. Bu topraklar bilgiyi ister, konuşanı dinlemek istemez. Bu topraklar hanımefendinin bir başkasının bir başkasının söylediği gibi hep bir mürebbi ister ama o mürebbiyi gösterirsin beğenmez. ''Aa'' der. Ya bu normal bir adam. Ne bekliyordun? Şöyle etrafında bir koruma ordusu. ''Aa, bu bizim gibi şaka yapıyor.'' Ne istiyordun? Böyle kelli felli, böyle ağırdan bakan bir tip yani. E peygamber öyle değildi. Yok. Gösterirsin. ''Aa, bu...'' Ya ''Aa, bizim gibi ya bu.'' E ne istiyordun? Uzaylı mı istiyordun? senin gibi olan, tam da seni bir yere götürecek olan, tam da seni bir yere taşıyacak olan o insanı şimdi sana göstersem, sen hayır diyeceksin, ben adım gibi diyorum. Şimdi desem ki ben sana bu salonda bir adam var, bu adam mürebbidir, buyurun desem, sen diyeceksin ki bu mu? Bir örnek yani. Sebep şu, bizim milletin... kafada çizdiği portreler var. Sen o portreyi koymuyorsan olmuyor. Amerika'da ise portrenin hiçbir emniyeti yok güzel abim. Ben Amerika'da Cambridge Üniversitesi'ndeki öğretim görevlisi profesörle seninle konuştuğum gibi konuşabiliyorum. Ama Türkiye'de üniversite kapısından içeri giremiyorum. Giriyorum, muhatap göremiyorum. Sebep? Kimlerdensiniz? Necisiniz? Ya arkadaş gel işi konuşalım, işi işi. İşi. Dolayısıyla kıymetli dostlar, kafalarınızdaki portrellerinizi yıkmadıkça bu iş olmaz. Ben bilmiyorum demenin yolculuğunu bir türlü göremedim ben bu topraklarda. Sen bilmezsen öğretirler. Sen boş gelirsen doldururlar. Sen ben eksiğim dersen eksiğini gösterirler. Ama elhamdülillah bizim topraklarda herkes alimdir. Akşamüstü savcıdır. Gece cumhurbaşkanıdır. Dünyanın en iyi babasıdır. Dünyanın en iyi esnafıdır. Yaptığında hata yoktur. E memleket niye bu halde o zaman? Bu kadar mükemmel adamın yaşadığı ülkeye bak. O zaman aynayı kendimize çevirip, bir de aynayı kırmak gerekiyor. Kendimizi seyretmekten artık vazgeçmemiz gerekiyor. Ve bu portrelerden ve fotoğrafları da yırtıp atmamız gerekiyor. hep aradığımız insan tipini kendine göre yontmak değil, kendinin yontulması gerektiğini anlaman gerekiyor. Yani çok kıymetli bir büyüğümün dedesi şöyle dermiş, bir gün giderlermiş, efendim derlermiş, bizi de talebe olarak kabul eder misiniz? O da dermiş ki, evladım şurada balta var, yanında da odun var, git kendine göre oy, biç, parçala olsun sana hoca. Niye? Sen kafandaki adamı arıyorsun. Sen kendini ya da inancını ya da eksiğini kapatma derdin de değilsin. Tekrar ediyorum, bu ülkede gavs olarak, mavs olarak, mavs olarak bilinen adamlardan biri çıksa, ben değilim dese, cemaatinin %95'i onu terk etmezse ben kendimi öldürürüm. Sabahleyin terk edecekler. Çünkü o adam için orada değiller. Bizimkisi kaos. Bizimkisi normal abi. Mesela olmaz mı yani? Normal, normal insan yani. Normal öğretmen olamıyor mu yani? Çıkardı ya şimdi uzman öğretmen, baş öğretmen. 20 yıl öğretmenlik yapan baş öğretmen olacakmış. 30 sene öğretmenlik yapmış adam var, oturup bir çay içemez. Konuşmasını bilmiyor herif. Yani adamın öğretmenliğini yıllar mı belirliyor? İşte günün sonuna ne geliyor biliyor musun? Şuraya geliyor. Yahu adam... mürebbi ise... bir 70'i devirmeli yani. 35 yaşı... Olmaz, 40 hayır. 45, 50, 70, 80 böyle artık yürüyememeli yani. Birileri onu tutmalı, o mübarektir yani, öbürleri... Çünkü portreyi 200 yılda böyle çiziyorsunuz. Çizdiğiniz portreyle... Bu gençleri nasıl buluşturacaksınız? O gençler de şunu söylüyorlar haklı olarak. Arkadaş bu mu kurtaracak bizi? Yürüyemiyor, konuşamıyor, biyoloji bilmiyor, hayatı bilmiyor, racon bilmiyor, oturmasını bilmiyor, kalkmasını bilmiyor. Bana da hayat öğretecekmiş. Nasıl ya? Yani şuraya geliyor mesele. Bugün Yunus Emre şu salondan girse adam yerine koymazsınız. Çünkü normaldir. İnsanlardan bir insandır. Ama çok kıymetli bir adamdır. Yani onu görebilmek için senin bir kere her şeyden vazgeçmen lazım. Ama sen zaten gidip adamın önüne oturuyorsun. Doktorun önüne oturanlar şimdi ne hale geldiler? Doktor bey şu randevu yere var. İnternetten baktım. Büyük ihtimalle eczama. Bana bir şey yazsana. Yavrum niye geldin ki? Sen olayı çözmüşsün. Bir reçete lazım yani. Mesele oraya geldi. Anlatabildim mi bilmiyorum. Yani öğretmenin önüne giden talebe de böyle, mürebbinin önüne giden müriden de böyle. Nereye bakarsanız, her taraf böyle. Bilmeyen adam yok. Ben de soruyorum, bu kadar bilgi, bu kadar bilinç, bu kadar ahlak, yanlış bir ülkede yaşıyoruz herhalde. Gece başka bir şey anlatılıyor, gündüz başka bir şey yaşıyorum.
