0:00:01 - 0:04:34 Speaker A: Olasılık diye bir şey var mıdır? Hayır, yok. Geçen bir şey okudum çünkü. Böyle acayip şeylerin olasılık hesabını yapmışlar işte. Yolda yürüyorken başına uçak düşüp böyle bir ihtimalin diye. Yok, olasılık diye bir şey matematiksel olarak mümkün değil. Matematikçilerin olmasını arzu ettiği bir şey. Ne demek bu? Şu ana kadarki matematik, matematik bitmiş bir bilim dalı değil. Hala devam ediyor çalışmalar. Bu yolla bir yöntem keşfedildi. Çok basit bir şey bu. 3 tane kalem var. 2 kişi oturuyoruz. Sarı, kırmızı, mavi. Senin bunlardan birini seçme ihtimalin bugünkü olasılığa göre 3'te 1. Ama senden 1 milyon tane otursam hiç 3'te 1'i yakalayamıyorum abi. Bazen yüzde 35 oluyor, 45 oluyor, 50 oluyor. Bunu da tamamlayabilmek için frekans dedikleri bir şey, sekans dedikleri bir şey uydurdular. Yani kırmızı rengin insanı daha çok çektiği için kırmızının daha çok seçilebilirliğini ortaya koydular. Aynısını seçsek gene olmuyor. Doğada olasılık diye bir şey yok. Hiçbir şekilde yok. Mesela bir inek yola çıktığı zaman nereden otlayacağının olasılığı şu mera mı bu mera mı demezsin. Bu meraya gideceği bellidir. Uzayda yok, geometride yok, genetikte yok, hücrelerimizde yok. Mesela hücrelerimizin hiçbiri tesadüfi olarak bir yerde vazifelenmiyorlar. Mesela bakıyorsun bu hücre niye göz hücresi olmuş? Belli. Bu niye kas hücresi olmuş? Belli. Her şeyin belli olduğu bir dünyada olasılıksal yaklaşım, dünyanın oluşumundaki büyük patlamanın ardında bir başka şeyin olmaması üzerine tasvir edilmiş bir matematiktir. O yüzden de tıkanmıştır. Eğer olasılık varsa sayılar sonsuzdur. Halbuki sonsuz değil bir kavram yok. Gerçekte yok. Biz sadece oraya ulaşamıyoruz. Niye? Uzayın sonununun olduğunu herkes konuşabiliyor artık. Geçmişten beri söyleniyordu, şimdi yeni yeni anlıyorlar. Eğer sonsuz diye bir şey yoksa olasılık diye de bir şey vardır. Olasılık varsa sonsuz diye bir şey vardır. Ve bunun sosyolojik kavramını söyleyeyim. Olasılık varsa ölümden sonra hayat olabilir de olmayabilir de. Olasılık varsa Tanrı olabilir de olmayabilir de. Olasılık varsa senin bir insana yardım etmen iyi bir şey de olabilir, kötü bir şey de olabilir. Mesela kadının bir tanesi evvelsi gün televizyonda şu cümleyi kuruyor. Bir videoda daha doğrusuyla. İnsanlara diyor bu kadar çok yardıma yöneltiyorsunuz ancak bu insanları tembelliğe sürüklemiyor. Fakirlere yardım etmeyelim. Ki kendi ayakları üzerinde durmayı öğrensinler çünkü biz öğrendik. Olasılık terminolojisiyle bakan bir adam şunu diyor. Bu bir fikir değil. Bu bir gerizekalılık. Olasılık var diyorsanız ki açlığınızdakine şunu deme süreciniz doğuyor. Bu da bir fikir. Saygı duyun. Hayır canım niye saygı duyayım? Sen bir gerizekalısın. Bu cümlen yanlış. Şunun için yanlış. O kadar katı mı bakacağız? Ya doğa çok katı. Doğada hiçbir olasılık yok ya. Hiçbir şey olasılık da yok. Nerede su varsa o suyun olduğu yerdeki hayvan canlı türü belli. O canlı türüne doğru toprak belli. Ona göre bitki belli. Ona göre meyve belli. Ona göre bütün meteorolojik olaylar belli. Kutu boyasında çölde olma ihtimali var mı abi? Bir fıkra da geçse de. Yok öyle bir ihtimal. Öyle bir ihtimalin milyarlarcası yok ama benim matematiğim de var. Matematikte olan şey düşünce alemine de aksediyor. Çünkü matematik düşünce algoritmasının temelidir. Bizleri çocuklarımıza matematik öğretirlerken aslında düşünmeyi öğretiyorlar. Bizi öğretemiyorlar tabi. Öğretemiyorlar. Bizde matematik çok kötü olduğu için düşünme de çok kötüdür. Nasıl düşüneceğini bu toplum niye bilmiyorum. Düşünmelik için çocuklarınızın iyi düşünmesini istiyorsanız onlara çok iyi bir matematik eğitimi verin. Ama bu matematik eğitiminde olasılığın ve sonsuzluk kavramının olmadığını en azından bilinç düzeyinde verin. Bir gün ispatlayacaklar. İspatlandı daha doğrusuyla da. Bunları okudukları zaman bunlar terminolojiye geçince rahatlayacak. Olasılık diye bir şey olma ihtimalinden bahsedemeyiz. Çünkü yok böyle bir şey yok. Hiçbir yerde yok. Güneş yarın doğabilir mi? Olasılığa göre doğmayabilir. İzlediğiniz için teşekkürler.
