0:00:07 - 0:40:58 Speaker A: Efendim kitapta yazmazdan herkese iyi haftalar. Twitter'da duyurmuştuk, hatırlayacak olursanız sizlerle beraber. Yahudi dünyasının kendi içindeki bu holokost deneyimi ile beraber insanları nasıl kandırdıklarına dair önemli bilgileri içeren Holokosna Endüstrisi'ni beraberce inceleyeceğiz. Bu kitap Kutatgu yayınlarından çıktı, hatta içeriğinde de beyan edildiği üzere Kutatgu yayınlarından da ilk yayınlıydı ve tercümesi Utku Umut Bulsun tarafından yapıldı. Yeni bir kitap sayılır, 2023 Kasım ayında çıktı bu kitap. elimize ulaşır ulaşmaz da biz de sizlerle paylaşmaya geldik. Zira hakikat bu kitabın yazarı aslında... Oatshield'da yani 2. Dünya Harbi'nde Hitler'in... yapmış olduğu soykırım süreci boyunca... bu hapishanede bulunmuş olan bir hanımefendinin oğlu tarafından yazılıyor. Yazarımız hatta bu konu hakkında da giriş bölümündeki bazı ifadeleri sizlere ileterek başlayayım. Bu kitap holokost endüstrisinin en bir anatomisini vermekte hem de onu itham etmektedir ilerleyen sayfalarda diyerek başlıyor. Bu silahın kullanımı ile birlikte korkunç bir insan hakları geçmişine sahip dünyanın en ürkütücü askeri güçlerinden biri kendisini kurban devlet olarak gösterebilmekte. Amerika'daki en başarılı etnik grup da aynı şekilde kurban statüsü elde edebilmektedir." Yani geçtiğimiz hafta yayınladığımız canlı yayında gelen bir kardeşimizin sorusu vardı. Yani bu sadece Müslümanlar mı maşallah olarak kullanılıyor diye çok güzel ve yerinde bir soru sormuştu. Ben de o zaman demiştim ki, hayır dünyada Yahudilerin gerçekleştirdikleri bu propagandalar sayesinde, bu yazım teknikleri sayesinde, sinema, tiyatro, kültür alanında yapmış oldukları çalışmalar sebebiyle dünyanın pek çok ülkesinde yaşayan pek çok Hristiyan'ı ve hatta Yahudileri de kendi isteklerine göre yönetebiliyorlar. Tabi bu yönetime de teşne olan toplulukların okumayan topluluklar olduğunu ve manipülasyona açık olduklarını da unutmamak gerekiyor. Ve yazarımız şöyle bir ifadede bulunuyor diyor ki, babam sonunda bu adamın bile holokost endüstrisi tarafından yoldan çıkarıldığını, güç ve çıkarışın inançlarını terk ettiğini itiraf etti. Holokost gittikçe daha saçma biçimlere büründükçe annemin de her reporttan şu alıntıyı yaptığını daha sık duyar olduk. Harry Ford'u hatırlayacaksınız, geçtiğimiz haftalarda okumuştuk. Tarih... palavradır. Holocaust'tan sağ kurtulanların hikayeleri, tüm kamp arkadaşlıkları, tüm direniş kahramanlıkları bizim evde buruk bir eğlence kaynağı aittir. Yani Yahudilerin kendi evinde holokosta yaşanan olayların çok abartıldığı ve bu abartılar sayesinde de dünyadan önemli miktarda para toplanıp bugün Filistin'de yaşanan zulmün de temellerinin atılış sürecini görüyoruz. Annem ve babam, soykırımın tahrip ve istismar edilmesine neden bu kadar içerlediğimi merak ediyorlardı. Buna cevabım ise, bu soykırımın İsrail Devleti'ne suç dolu politikalarını meşrulaştırmaya ve bu politikalar için Amerika'dan destek almasına aracı olmasıdır demiştim. Nazi Holokostundan sadece Almanlar ya da Yahudi olmayanlar değil, Kendimiz hakkında da çok şey öğreneceğimizi söylüyorum. Yani Yahudi dünyasının bu konudaki eksik bilgilerini de tamamlayacağını iddia ediyor yazarımız. Afro-Amerikalıların, Vietnamların ve Filistinlilerin çektiği çileler karşısında annemin inancı hep şuydu. Hepimiz Holokost kurbandalıyız. Tabii bu bir Yahudinin söylemiyle ele alındığını unutmamak gerekiyor ama şunu ifade etmemde fayda var. yazarın bu ve buna benzer hususlarda çok net gerçekleştirdiği açıklamalar sayesinde biz holokost süresi boyunca öldürüldüğü iddia edilen insanlardan çok daha fazlasının öldürülmüş gibi yapıldığını ve bu sürecin içerisinden de büyük faydalar elde edildiğini görmekteyiz ve kitabımız şöyle başlıyor Anketler, Amerikalıların çoğunun Holocaust'u Pearl Harbor baskınından ya da Japonya'ya atom bombası atılmasından daha iyi bildiğini göstermektedir. İşte burası bizim için çok değerli ve kıymetli. Tarih meselesinde Amerikalılara ki ben zaman zaman bu Kızılderililer meselesi ve... Amerikalıların Güney Amerika ve Kuzey Amerika'da gerçekleştirdiği İngiliz, İspanyol, Fransız, Hollandalıların... gerçekleştirdiği soykırımın... neticelerini, nihayetlerini, başlangıç sonuçlarını sordum da her seferinde bana... öğretilmiyor ki diyorlardı. Ben de... nasıl olur? Yani hani... kendi tarihsel bakış açısıyla bile mi öğretilmiyor diye araştırdım da evet... bahsedilmiyordu. yazarımız da aynısını söylüyor. Diyor ki, Amerika'dakiler... Amerikan Devleti'nin... kılıcını bir imkan tanıyacak olabilirdiği... hala mevcutta konuşulan, tartışılan Pearl Harbor meselesinde dahi... bilgi sahibi değiller. Ama... Holocaust konusunda inanılmaz derecede bir baskıcı... medyatik kuvvet var ve o medyatik kuvvette... insanların... bu konuda akıl almaz fikir sahibi olduklarını gösteriyor. Dolayısıyla burada şunu anlıyoruz sevgili gençler, evet... Tarih bilincinizi ve tarihle ilgili olan bilgiyi... şimdi öğrenmenin ne faydası var sorusunun cevabı... Amerika Birleşik Devletleri ve Yahudilerin bugün bütün dünyada yürütmüş oldukları politikaların... kuvvetiyle anlaşılmaktan. Kuvvet diyorum, bir güç demiyorum dikkat ederseniz. Çünkü güçlülük sanki ezeli bir kuvvet, ebedi bir kuvvet gibi anlaşılıyor. Haşa, mümkünatı yok. Ve hakikat bütün dünyayı kapsamamakta. Ama olay tamamen propaganda ile alakalı olduğunu ve çok ciddi anlamda buradan beslendiklerini anlamak için önemlidir diyorum. Zaten yazarımızın bu konuda yapacağı açıklamalar bayağı detaylı. Hem iç politikada hem de uluslararası politikada Amerikan Yahudi elitlerini resmi Amerikan politikasına sıkı sıkıya bağlı kaldılar. Böyle davranmak geleneksel hedefler olan asimilasyon ve güce ulaşmayı kolaylaştırdı. Ki birazdan yazarımız bu konunun detaylarına giriyor. Şimdi bakalım oraya. Önde gelen Ameriki Yahudi örgütleri, Macaristan'daki Sovyet baskısını bile şöyle kınıyorlardı. Rus, Auschwitz'e giden ilk duraktan başka bir şey değil. Dikkat edin! O Auschwitz'de yaşanan olayları unutturmamak için, Rusya'nın Yahudilere karşı yürüttüğü, güttüğü politikayı bile o kelime ile beraber anıyor. Ama biz bakın, Beleni'yi unuttuk, Kutulemere'yi zaten bayağı bir unutmuşuz. Sonradan hatırlısına gelen insanlar, böyle bir şey var mıydı? diyecek noktaya geldiler. Daha böyle onlarcasını sayabiliriz. Demek ki tarihi vasikaların bilgisinde, kilit bir nokta var. Otağa geçmişten beri var olan kelimeleri kaybetmeyeceksiniz. O kelimeleri kullanmaya devam edeceksiniz ve o kelimelerle ilişkinizi kopartan her ne varsa onları bir aradan çıkaracaksınız. Haziran 1967, Arap-İsrail Savaşı ile birlikte her şey değişti. Her anlamda sadece bu çatışmadan sonra Holokost, Amerikan Yahudilerin yaşamlarının bir parçası oldu. İşin enteresan taraflarından biri bu. 1967'ye kadar... Amerikan halkının üzerinde... bu denli bir baskı yokmuş. Önde gelen Amerikaya Yahudi örgütleri... İkinci Dünya Savaşı sonrasında... Amerika Birleşik Devletleri hükümetinin Soğuk Savaş önceliklerine uyum sağlayabilmek için... Nazi Holokostunu önemsememişlerdi... ve İsrail'e yaklaşımları da Amerikan politikalarıyla... uyumlu gelişmişti. Yani... Amerika Birleşik Devletleri... Bu Yeşil Kuşak projesinin içerisinde biz hep... sadece Türkiye ve Orta Doğu coğrafyası olduğunu düşünüyorduk. Halbuki Amerika Birleşik Devletleri o dönemde... İsrail'i... halihazırda İngiltere'nin bir uç... beyliği olarak ele almasından da kayıt... ve hakikat... Onlar mı acaba Ruslarla beraber hareket edebilirler mi acaba diye bir soru işaretine girmişler ve demişler ki... Beyler, İsrail konusunda dikkatli olun ve Amerika'daki Yahudi cemaatleri bu noktada da sinmişler ve bekliyorlar. Kurulduğu 1948 yılından Haziran 1967 Savaşı'na kadar İsrail, Amerikan strateji planlamalarında önemli bir yer tutmuyordu. Evet, yazarımızın bu ifadesiyle ne çürüyor? Şu çürüyor, 1- Dünyayı Yahudiler yönetiyor. Hayır. Dünyayı Yahudilerin yönetmeye başlangıç süresi diyor, Amerika Birleşik Devletleri gibi bir gücün artık İsrail'i ben kullanmalıyım dediği andan itibaren ve Amerika Birleşik Devletleri'nin bu kullanım açısında kendi politik unsurlarını devreye sokmasıyla beraber İsrail'in bütün dünyadaki tahakkümat araçları devreye girmeye başlıyor. Elbette Amerikan'ın kuruluşunda var olan bu Yahudi isimsarlarının varlığını yazar ele almayacaktır. Yazarın Yahudi olduğunu unutmayalım. Ama yazarın Holokost üzerinden gerçekleşen ve bütün dünyada Holocaust anlayışının oturtulduğu dönemi anlatıyor olması ve bunun 1967 yıllara denk geliyor olması bizim için çok mühimdir. 1957 yılındaki anketinde Nathan Glazer, İsrail'in Amerikan Yahudilerinin yaşamında çok az yer tuttuğunu göstermektedir. Amerikan Siyonist Örgütü'nde ki üye sayısı 1948'de 100 binlerle ifade edilirken 1960'larda 10 binlere düştü. Hazirandan önce İsrail'i 20 Amerikan Yahudisinden sadece biri ziyaret etmişti. Peki bu 48 ile 60 arasındaki düşüş ne? Onu şöyle anlatayım. Yahudilerin Amerika'da yaşayan diaspora kısmı işin tamamen para kısmına odaklandıkları için İsrail'de yaşayan Yahudilerin halinden pek de önemsemiyorlardı. Nereye kadar? 1967 Haziran'dan sonra İsrail Amerika Birleşik Devletleri'ndeki asimilasyonu kolaylaştırdı. Yahudiler Amerika'yı aslında batı medeniyetini gelici Arap kavimlerine karşı ön saflarda koruyorlardı. Yani İsrail yönetimi İngilizlerden aldıkları bu işgal topraklarını şimdi kuvvetlendirebilmek için yeni kuvvet olarak önümüze çıkmış 2. Dünya Harbi'nin Tabiri caizse en önemli galiplerinden biri sayılabilecek Amerika Birleşik Devletleri ile harekete geçmek üzere hazırlanıyorlar. Yani neyi anlıyoruz? Sevgili Gençler, Yahudi'nin temel özelliği güçlü kimse hemen onun içine nüfuz etme ve o nüfuzun sonrasında da ekonomiyi kontrol etme, kültürü kontrol etme. eğitimi kontrol etmek. İsrail, Ekim Savaşı'ndan sonra gerçekten tek başına kalsaydı... Amerikan Yahudi elitleri, Nazi Holokoslu'nu 1948 ya da 1956'da... hatırladıklarından daha fazla... hatırlamayacaklardı diyor yazarımız. Bunlar gerçekten bugüne kadar dinlemediğimiz... ya da bugüne kadar pek çoğunuzun fark etmediği... temel özellikler. Yahudilerin kişi başına düşen gelirleri, Yahudi olmayanların iki katıdır. En zengin 40 Amerikalıdan 16'sı Yahudidir. Bilim ve ekonomi alanında Nobel kazanan Amerikalıların %40'ı Yahudidir. Büyük üniversitelerdeki profesörlerin %20'si, New York ve Washington'daki önemli hukuk firmalarının ortaklarının %40'ı Yahudidir. Şunu anlıyoruz. Çok çalışmışlar, yerlerine geçmişler. Belki bu yerleri geçerken oraya daha önce gelmiş olan Yahudi arkadaşlarını kullanmışlar. Yani bir taraftan ciddi anlamda bir çalışmanın olduğunu unutmayın. bir taraftan cemaat halinde hareket etmekten asla vazgeçmediklerini unutmayın. Bu ikisi, bu satırlardan bize düşen, aslında bize ait olan, cemaati İslamiye olarak bütün Müslüman dünyasını ilgilendiren, bizi unutup onların asla vazgeçmediği iki temel özellik. 1970'lere gelindiğinde, Antisemitizm, Amerikan yaşamının dikkat çekici özelliklerinden biri olmaktan çıkmıştı. Yine de Yahudi liderler, Amerikan Yahudiliğinin zehirli bir, yeni Antisemitizm tarafından tehdit edildiğini söyleyerek, alem zillerini çalmaya başladılar. ADL'nin yaptığı nedir ADL? Yahudi oldukları için ölenlere ithaf edilen bir örgüttür. Ve ünlü bir çalışma ortaya sunanlar... ...Jesus Christ Superstar adlı bir Broadway müzikaliyle... ...bir karşı kültür gazetesinde çıkan... ...Kissinger'a soytarı bir şakşakçı... ...ödle, kabadayı, yalaka, zorba, sonradan görme... ...şeytani bir manipülatör... ...kendine güveni olmayan bir züppe... ...karaktersiz bir iktidar, dalkavu olarak resmeden bir yazıdan başka bir şey değildi. Yani Yahudiler artık basını ve medyayı kullanmaya başlıyorlardı. Tarih boyunca yaptıkları gibi. Neden tarih boyunca dediğimi başka videolarda anlatmıştım, o yüzden geçiyorum. Amerika'daki Yahudi örgütleri, İsrail'in sadece acımasız Arap saldırılarına uğrayan bir kurban olmasına ihtiyaç duyuyorlar. İsrail adı kullanılarak toplanan ve United Jewish Appeal'ın Amerika'da biriken paralarının yarısının İsrail'e değil, Amerika'daki Yahudi kurumlarına gittiğini, resmi sayımlarının ardından artık herkes biliyor. Yani sevgili dostlar, bugün İsrail'i boykot ediyoruz. İsrail ürünlerini boykot ediyoruz ve sonuna kadar da etmeye devam edeceğiz. Bunda şey, şüphe yok. Tamam. Ama bakın enteresanlığa ki, Ey İsrail'de yaşayan Yahudiler! Size dünya çapında para toplayan Yahudiler, size göndermesi gereken paraların yarısını cukku ediyormuş. Bunu söyleyen de bir Yahudi dostunuz, bir yazar, bir entelektüel sizin camiye hazırlaştığınızdan söylemek gerekirse. Yani anlıyoruz ki Yahudiler baya bir hırsız. Ve bu hırsızlıkları sadece bugün gazetedeki kardeşlerimizin evlerine girerek çaldıkları ufak tefek şeyler değil. sürekli devam ediyor. Anlıyoruz ki kliptomaniği bugünkü yaşayan İsraillerin en temel hastalıklarından birisi. Ve bu kliptomaniği sadece parayla ilişkili değil. Tarihi de çalıyorlar. Zamanımızı da çalıyorlar. Kardeşlerinizin canını alıyorlar. Bu zaten en başta söylenecek şey. ama sonra dikkat aşağıya kadar bütün kırılımları tekrardan toparlamadıkça bu farklılığın nasıl oluştuğunu anlamadıkça ne yazık ki bu insanlarla ya da bu insan görünümlü vahşilerle ciddi anlamda karşı karşıya kapışamayacağız. Baştan aşağı Amerika Birleşik Devletleri tarafından silahlandırılmış İsraililer, azgın Filistinlilere nasıl cesurca hadlerini bildirdilerse, Amerikan Yahudilere de azgın Siyahlar'a cesurca hadlerini bildirmişlerdi. Kendilerini savunmaktan aciz insanlara efelenmek, örgütlü Amerikan Yahudiliğinin cesareti işte bundan ibarettir. Burada yazar biraz kinaye yapıyor. diyor ki evet azgın Filistinliler diye adlandırıp onları öldürmekle kalmadık biz aynı zamanda Amerika Birleşik Devletleri'nin siyahileri yürüttüğü bütün operasyonların bir içindeydi. Yani sevgili dostlar, bu siyahilere karşı başlatılmış olan operasyonları ve Amerika Birleşik Devletleri içerisinde siyahi insanlara sadece ter renginden dolayı baskı kuran, onları insan yerine koymayan bu anlayışın kökenlerinde de kim varmış? Yine Yahudiler, Siyonistler varmış. Holocaust'un benzersizliği iddiası aslında Yahudiliğin benzersiz olduğu iddiasıdır. İşte burada çok kritik bir düşünce cümlesi. Düşünce teorisine giriş, düşünce teorisi ve düşünce derslerimizi dinleyenlere iyi bir ders konusudur. Tekrardan okuyayım burayı. Holocaust'un benzersizliği iddiası aslında Yahudilerin benzersiz olduğu iddiasıdır. Yahudilerin çile çekmiş olması değil, Çeneyi çekenen Yahudiler olmasa holokostu benzersiz kılmaktadır. Yani adamlar öyle bir provokasyon gerçekleştiriyorlar ki bu provokasyonun içerisinde kendileri o kadar benzersizmiş ki Hitler onları yakmış bak dünyada böyle bir şey olmamış yani. Halbuki işte tarih boyunca yaşanmış nice soykırım süreçleri var. Ama bu holokostu kimse unutturmak istemiyor ve bunu hatta dini anlamda da kendi geçmişiyle bağlıyor. Eğer insanoğlunun 2000 yıldan uzun bir zamandır Yahudileri öldürmekten bu kadar ısrarlı olduğu doğruysa, yazarın çok güzel bir tespiti bu. O zaman Yahudi katilliği normaldir... ...ve hatta insan... ...meslek ve Yahudi nefretinde tartışmaya bile gerek kalmamaktadır. Bu açıklamanın en şaşırtıcı yanı ise... ...bunun pek çok tarafsız tarihçi ve hatta pek çok Yahudi tarafından bile... ...benimsenmiş olmasıdır. Bu Hannah Arendt'ın The Origins of Totalitarianism kitabından alıntılanmış bir... ...bölüm aynı zamanda. Yani... Yahudileri öldürmek bu kadar kadim bir şey olsaydı, tarih boyunca bunun başka izleri olmaz mıydı? Ama bakıyorsunuz Yahudiler, tarih boyunca bize sürdüler, tarih boyunca biz vatanımızı aradık, tarih boyunca vatansız kaldık diye, bütün dünyada, üzerine de bir de öyle bir Holokost'u perçinleyerek, bütün dünyada böyle propaganda yapmıyorlar mı? Evet. O zaman bir Yahudi ile karşılaştığında onun her cümlesinin içerisinde bu propagandist anlayışı temizlemeyi bilmek gerekiyor. Eğer tüm dünya Yahudilerin ölmesini istiyorsa Yahudilerin hala hayatta olması ve insanlığın büyük bölümünü karşı karşıya kaldığı açlıkla boğuşmaması bir mucizedir. Evet yazarımız bu noktada Yahudilerden kurtulmanın dünya çapında bir operasyon olmadığını, bunun tarihi son döneminde yaşanan bir gerçek olduğunu bir kez daha bize hatırlatıyor. Yaygın efsaneye göre tüm insanlar Yahudilerin yok edilmesinde Nazilerle işbirliği yapmışlardı. Yapmışlardır. Bu nedenle diğer insanlarla olan ilişkilerinde Yahudiler için her şey mübahtır. Yani diyor yazarımız, bu holokost olmasaydı bizim bu insanları parçalamak için kullandığımız mübahtır, kolaydır, öldürün, biçin diyen siyonistik anlayışa bu kadar yatkın olamazdık. Yani bu yatkınlığımız oradan başlayan bir sürecin karşılığı. Boyalı Kuş, Holocaust'un temel kitaplarından biri oldu, diyor. Ben bunu niye bu cümleye aldım? Onu da şöyle söyleyeyim. Koseskin'in dört dörtlük bir edebi sahtekar olduğu ortaya çıktıktan uzun zaman sonra Wiesel, onun dikkate değer edebi yapıtıma övgüler düzmeye davet etti. Bu kitabın özelliği ne? Onu da size şöyle ifade edeceğim. 1999 Ekim'inde Wilko Mirski'nin Alman yayıncısı, Fragmans'ı kitap evinden çekti. Onun bir Yahudi yetimi değil, İsviçre doğumlu bir adam olduğunu, adının da Bruno Dosteker olduğunu halka açıkladı. Ayvaya yediğini anlayan Wilko Mirski küstahça meydan okudu. Ben Benjamin Wilko Mirski'yim. Aradan bir ay geçmeden Amerikalı yayıncı Shoken'de Fragmans'ın dağıtımını durdurdu. Fragmans ülkemizde çevrilmedi ama Onun bir benzeri olan şu Boyalı Kuş kitabını... İnşallah haftaya inceleyeceğim. Sebep ne? Özellikle Siyonistlerin dünya çapındaki ilk edebiyat eseri. Son dönemden bahsediyoruz. Hatta şöyle anlatayım size... 1965'te yayınlanmış bir kitap. Yeni bir kitap değil bu kitap. Dolayısıyla... dünya çapında tam da yazarın anlattığı, Holokost'un endüstriyel olarak kullanmaya başlandığı dönemin ilk kitapları. Yani sevgili dostlar, eğer bir düşünceniz varsa, eğer bir propagandaya başlıyorsanız, bunu kitaplarınızla, edebiyatınızla, sanatınızla duyurmadıkça, dünya çapında etkin olabilme imkanınız sıfır. Washington Holocaust Anılsı Müzesi açılıyor ve bununla ilgili yazarımız da şunları beyan ediyor. Yani Amerika Birleşik Devletleri'nin Holocaust'a dair açtığı bir müze. Aslında tek gerçek inkârcı Bernard Lewis'tir diyor. Zaman zaman bunun kitaplarını başka kanallarda incelemiştim. Bir Fransız mahkemesi soykırımı inkâr ettiği için Lewis'i mahkum etmiştir. kendi milletini eğer Holokost'u reddediyorsa hemen ihraç ediyorlar. Fakat Levis, Nazelenin Yahudileri yaptığı soykurumu değil, Birinci Dünya Savaşı sırasında Türklerin de Ermenileri yaptıklarını reddetmektedir. Ve Levis, İsrail yanlısıdır. Dolayısıyla bu tip imkânlar Amerika'da hiçbir yankı uyandırmaz, Türkiye'nin İsrail'e müttefik olması her şeyi daha da kolaylaştırmaktadır. Bu müttefiklik beyannamesi Ermenilerle ilgili onun bir altını çizelim. Bir de o müttefik anlayışının içerisinde var olan değerlerin çok geçmişten bu yana girer pek çok. altını kaldırdıkça bizi şaşkınlaştıracak unsurlarla bezendiğini unutmayalım. İsrail'in emriyle harekete geçen Amerika Holokost Konseyi, Washington Holocaust Anılısı Müzesi'nde Ermenilerden bahsedilmesi izin vermedi. Kongre'deki Yahudi lobiciler de Ermeni soykırımı için bir anma günü yapılmasına engel oldular. Dolayısıyla Türkiye'nin İsrail ilişkilerinde taa geçmişte var olan bu Ermeni katliam meselesi çokça temellendirilmiş. Neden olduğunu başka kitap ya da videolarda ele alırız. Efendim Seçimler... Seçimler ufukta yürünmeye başlayınca Amerika'da Jimmy Carter, Filistinlilerin meşru haklarının... başkanlık düzeyinde tanınmasına öfkelenen Yahudi bağışçılarının ve seçmenlerinin gönlünü almak için... bu müze projesine girişmişti. Büyük Amerikan Yahudi örgütleri Başkanları Konferansı Başkanı Haham Alexander Schindler... Carter'ın Filistinlilerin insan olduğu açıklamasını... şoke edici bir girişim olarak değerlendirmişti. Müze ile birlikte başka politik meseleler de gündeme geldi. Avrupa Antisemitizminin Hristiyan temellerini gizleyerek çok büyük bir seçme kitlesinin tepkilerini de dindirmiş oldu. Savaşın sonunda Nazi savaş suçlularının Amerika'da kitleler halinde istihdam edilmesi sessizce geçiştirildi. Şimdi bakın... İşte burada da Amerikanın iki yüzlülüğünü görüyorsunuz. Bir yandan Yahudilerin elde etmiş olduğu bilim, sanat alanındaki ve kültür alanındaki o üstünlük ve başkanlar üzerindeki etkisi varken bir diğer taraftan, birazdan okuyacağız, Almanların parası olduğu iddialen paranın bir kısmı Naziler tarafından Amerika'ya çekiniyor. Kavganın bir kısmı da bundan dolayı yaşanıyor. Yani hırsız, hırsızla kucak kucağa. Her zamanki gibi sadece Yahudilerle yetinmediler. Ancak ilk politik kurbanlar Yahudiler değil, komünistlerdi. Ve Nazizimin ilk soykırım kurbanları yine Yahudiler değil, engellilerdi." diyerek Holokost meselesine yazarımız yavaşça giriyor. İlk önce... ...çingenelerin soykırıma uğradığının bilinmesi... ...Holocaust Müzesi'nin önündeki en büyük engellerden biriydi. Naziler sistematik olarak yaklaşık yarım milyon çingene öldürmüşlerdi. Yani... Naziler, yani Hitler, insan öldürmeye önce Yahudilerden başlamamış. Alman ırkının dışındaki bütün ırklardan... ...ırkçı bir faaliyet güderek... Kurtulmaya başlamış ve bunlardan da birinci sıraya çingeleri yazmış. O yüzden diyor biz... Bu Yahudi çeteleri olarak... ...bu müzeyi kurarken, bu tarihi gerçekle karşılaştık ve dedik ki... ...şimdi biz bu müzeyi nasıl anlatacağız dünyaya? Çünkü ilk öldürülen Çingeneler. Amerikan Holokos... ...anısı konseyinde Çingeneler'in de temsil edilmesi çağrısıyla... ...aptalca diyerek dalga geçen icra kurulu başkanı Haham Seymour Seagel... ...Çingeneler'in bir halk olarak var olduklarından bile şüphe ettiğini söylüyordu. çingenelerinde tanındığını ve bilindiğini gösteren hiçbir şey olması gerekir. Tabii böyle bir halk varsa diyordu. Yani Yahudilerin klasik olarak diğer halkları görmezden gelişinin bir süreci yaşandı. Şimdi Amerika'da yaşanmış olan bu tarihsel süreci ele aldı yazar. Şimdi gidiyoruz Holocaust meselesine. Tabii ben bununla Zillerle ilgili, Hitlerle ilgili başka videolar çekmiştim. O yüzden yazarın anlattıklarından yola çıkarak devam ediyoruz. Doğrusunu eğrisini yanlışını o Hitler videomuzda dinleyebilirsiniz diyelim. Holocaust'tan sağ kurtulanların yaklaşık olarak 100.000 kişi olduğu varsayılıyordu. Yani demişler ki efendim Yahudiler soykırılırken bunlardan 100.000 tanesi kurtuldu. Savaş sonrası kurulan Alman hükümeti getolarda ya da kamplarda tutulan Yahudilere tazminat ödedi. Yaşayan kalanlara. Pek çok Yahudi hak sahibi olabilmek için geçmişlerinde tahrifat yaptılar. Annem, o da bir Yahudi ve Auschwitz'ten kurtulmuş, annem artık dayanamazdı. Eğer sağ kurtulduğunu iddia eden herkes doğru söylüyorsa, o zaman Hitler kimleri öldürdü?" demişti. Hafızalarının zayıf olmasının dışında kimiolokos gazilerinin ifadelerinden şüphe duymak için başka nedenler de bulunabilir. Elie Wiesel övgüyle karşılanan hatıratında eski günleri anlatırken Bushanwald'dan kurtulduğunda ve daha 18 yaşındayken saf aklın eleştirisini gülmeyin diyor yazar, yediş edilinde okudum diyor. Böyle bir şeyin mümkün olmayacağı da gerçeğiyle. Bir holokost web sitesine yazı gönderen birisi, savaş sırasında Tel Aviv'de olmasına rağmen, sırf büyükannesi Auschwitz'de öldüğü için, kendisinin de bir holokost kardeşi sayılmasının gerektiğini sanıyordu. Ve böyle okuyarak başınızı ütülemek isterim ama, O kadar çok örnekler var ki hatta... 1950'lerin başlarında... Almanya... Yahudi kuruluşlarıyla görüşmelerine başladı... ve tazminat anlaşmaları imzaladı. Dışarıdan hiçbir baskı olmadan... Almanya 60 milyar dolar ödedi. Tarih 1950. Yani Almanya'nın geliri neydi ki o tarihte? Öncelikle Amerikan kayıtlarıyla karşılaştıralım, diyor yazar. Amerika'nın Hindi Çin'de yürüttüğü savaşlarda... 4 ila 5 milyonun arasında kadın, erkek ve çocuk öldü. Yani diyor, Amerika öldürdüğü halklara hiçbir zaman... bu parayı vermezken... nasıl olur da Almanya'dan bu parayı hiçbir itiraz olmadan alabildi? Hep anlattığımız mesele, Almanya Amerika'ya ve Yahudilere uşak olduğu için. Son yıllarda holokost endüstrisi tam bir haraç mekanizmasına dönüştü. Ölü ve diri tüm dünya Yahudiliğinin temsil ettiğini ile sürerek, Avrupa'daki holokost dönemi Yahudi mülkleri üzerinde hak iddia edilmeye başlandı. Mayıs 1995'te, İkinci Dünya Savaşı'nın bitişinin 50. yıl dönümünde, İsviçre Devlet Başkanı, Nazi holokostundan kaçan Yahudi mültücüleri kabul etmedikleri için resmi bir özür yayınladı. Mesele bu özürle kalmamıştı tabii ki. Sonradan da Naziler İsviçre'den para talep ettiler. Ve konu şöyle geliyor. 1950'lerin başlığında Amerikan hukuk dergilerine yayımlanmıştı. Medyanın kopardığı tüm yaygaraya yağmen... Bu hesapların bugünkü değerinin 1 milyon dolardan bile az olduğu ortaya çıktı. Yani şu Nazi adımları meselesinde yapılan çalışmalarda... Tabi bu yazarın görüşü, yaklaşık 1 milyon dolar kadar bir para var. Bunun üstü müthiş bir iddia oldu, Almanya'yı soydunuz demeye getiriyor. 1999 Temmuz'unda Bağımsız Uzmanlar Komisyonu raporunu yayınladı. Komisyon, İsviçre bankalarının işgal altındaki Avrupa ülkelerinin merkez bankalarından yağmalandığını bile bile, Nazi Almanya'sından bugünkü değerle 4 milyar dolarlık altın olduğunu doğruladı. Şimdi, mesele o kadar kalman çorman olmuş ki... herkes birbirine iftira atıyor... ve attığı iftiradan sonra o devlet içerisinde bağımsız bir kuruluş, bir araştırma yaptığı andan itibaren de... garip bir şekilde o bankaların oradan parayı... sövüşlediği görülüyor. Yani... biz, Avrupalı devletleri hırsızdır, Avrupa medeni değildir, Avrupa vahşidir dedikçe... her seferinde sağda solda... Zıplayan arkadaşlarımız var. Hem cehaletlerinden ötürü hem bilgisizliklerinden hem de iki defa Paris'e gidince Avrupa'yı tanıdığını zanneden grabalar var. O yüzden dolayı diyoruz ki beyler... Tarih boyunca batı vahşiydi. Bu durum hiç değişmedi. 54 bin hesabın Nazır Zulmür'ün kurbanlarıyla ilişkisi olması ihtimali olduğunu bildiriyor. Ancak bu hesapların sadece yarısının halka açıklanabilecek kadar dikkate değer olduğu sonucuna varıyor. Bu hesaplardan 10 bin tanesinin bugünkü tahmini değeri 170 ila 260 milyon dolar arasına değişiyor. Yani rapor üstüne rapor yayınlanıyor. Her rapor birbirini yalanlıyor. Her devlet kendi adamlarından raportör grubu oluşturuyor. Yani sevgili gençler Avrupalılar bu işi biliyor. Aman Allah'ım çok iyi çalışıyorlar. Raporları harikadır. Fitçin vermiş olduğu kredi derecelendirme için neler yapıyorlar biliyor musunuz diyen ekonomistleri dinlemeyin. Bu ekonomisten maaşlı elemandır. Ve bu tarz yayın yapanların hepsi maaşlıdır. Sebep ne? Çünkü Avrupa'da rapor satın almak çok basit bir şeydir. Çok ucuz bir şeydir. Ve bunu size anlatmazlar. Holokost Endüstrisi Ağustos 1998'de İsviçre ile anlaşmaya vardıktan sonra... Aynı başarılı stratejiyi Eylül'de Almanya'ya karşı kullanmaya başladı. Aynı 3 hukuk takımı... Hussle Vise, Fergus Swift ve Dünya Ortodoks Yahudi Cemaatleri Konseyi'yi... Bu sefer de Alman özel sektörüne toplu davalarlaşarak, bu sefer özel sektöre... En az 20 milyar dolarlık bir tazminat talebinde de bulundular. Rakamlar akıl almaz derecede oynayarak devam ediyor sayfalar boyunca ama... ...benim için önemli olan bir başka şey geliyor. Bankacılık Komitesi'ne şunları söylüyor, Edgar Bronfen... ...İsrail Hükümeti ile anlaşmaya varıldı. Varisi olmayan tüm servetler Dünya Yahudi Tazminat Örgütü'ne... ...kalacaktı. Araştırmak isteyen gençler için W... J, Jale'nin J'si R ve O. Holocaust Endüstrisi bu yetkiyi kullanarak eski Sovyet Bölüoğlu ülkelerinden savaş öncesindeki tüm Yahudi mülklerinin geri vermelerini ya da maddi tazminat ödemelerini istiyor. Yani beyler, şu soykırımı kabul ettiğiniz anda, konu öyle tarihle, mariyle hiç bir alakası yok. Yani bugünlerde Türkiye'nin ve tarih boyunca, Ermeni soykırımını hadi kabul edin, edin, edin, edin diye mücadele edenlerin ne derdi var? Para. Başka bir şey değil. Yurtta Amerikan Yahudiliği'nin nazar halukostunu, İsrail'e ve ahlaki olay savunulmayacak politikalarının yönelik eleştirileri bertaraf etmekte kullandı. Bu politikaları takip etmek, İsrail ve Amerikan Yahudiliği'nin yapsal olarak uyumlu bir konuma yerleştirdi. Varşova Gettosu ayaklanmasının örgütleyicilerinden Isaac Zuckerman şöyle diyor, Almanların Yahudi unsurları kullanılacaklarını düşünmemiştik. Yani Yahudileri ölüme götüren Yahudilerdir. Yani adamlar içeride ölümü kavgaya tutuşmuşlar ki, kavganın sonucunda birbirlerinin ölümü için de gayret sarf etmişler. Yahudi diyerek bakma, para için anasını babasını bile satar. Efendim, Sayfa 171'e geldik. Gribet planı, sigorta ve nüfus bilgilerine dayanan bu artışı kabul ettirebilmek için... Çünkü artık... ...ayyuka çıkıyor rakamlar. Devletler kabul edemeyeceği rakamlar falan patlıyor. Oradan bir rapor, buradan bir rapor fışkırıyor derken... İkinci Dünya Savaşı'ndan sağ kurtulan her Rus Yahudisini... Holocaust mağduru olarak göstermiştir. Bu nedenle Nazilerden kaçan ya da Kızıloğlu'nda görev yapan her Rus Yahudisi Holocaust mağduru sayılmaktadır. Yani şaka gibi bir durum var, bir başka ülkede yaşayan Yahudi bile holokost mağduru olarak göstermeye başarmışlar ve bu İsviçre vurgunun sırasında açıklanan ve zaten olağanüstü bir rakam olan 250 bin holokost mağdurunun 4 katı kadar bir artıştır. Yani diyorlar yazar, aşağı yukarı bu arada ölen insanların sayısı toplarsanız 50 bindir, 40 bindir, 30 bindir daha da düşüyor olabilir. İngiliz İmparatorluğu Savaş Müzesi Holokost bölümünden kıdemli bir tarihçi şunları söylüyordu. Daha geniş açıdan bakarsak 2. ve hatta 3. nesilde holokost kurbanı sayılabilir. Çünkü psikiyatrik rahatsızlıkları olabilir. Yorum yapmayayım, hadi o yorum da size kalsın. Efendim, hırsızlığın boyutları, madde madde, raporların bütün detaylarını veriyor. Yazar iyi bir çalışma yapmış. Ama sizi rakamlara boğmak istemiyorum. İşin özünü anlamaya çalışalım. Aslında diyor, yağma sonucu elde edilen nazya altınlarının ticareti konusunda. Aslında diyor yazarımız, yağmalanmış nazya altınlarının ticaretini yapmak, Amerika'nın resmi politikalarından biriydi. Fakat Almanya'nın savaş ilan etmesi, bunun uygulanmasını engelledi. 1941'in başlarında White, Maliye Bakanlığındaki bir iç yazışmasıyla aynı soruya yanıt vermek durumunda kalıyordu. Kimin altınını alıyoruz? Bu iç yazışmalardan da anlaşılacağı üzere yanıt aynıydı. Altını sorgusuz, sualsiz kabul etmeliyiz. Yani Nazillerin elindeki altınlar, Yahudilerin altınları değildi. Alman devletinin kendine ait olan altını vardı ve bu süreç Almanya'nın yıkılışıyla beraber bir kullanım talimatına dönüşmüş, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki Yahudilerin de içinde olduğu çete tarafından el konulmuştu. Efendim... Burada da ilginç bir şey var. Bu çete bir süre sonra bu parayı İsrail'e aktarmaya başlıyor ve yazarımız diyor ki... Ocak 2000'de... İsrail'in en büyük bankası Mark Levy... Elinde 13.000 atıl hesap olduğunu açıkladı. Açık hesap. İsimler var, insanlar yok. Aslında İsviçre'yi yöneltilen tüm suçlamalar İsrail'e de yöneltilebilir. Hadi bakalım. İsviçre'liler gibi İsrail bankaları da yıllarca holokost dönemine ait hiçbir atıl hesap bulundurmadıklarında ısrar ettiler. Ama 13 bin tane sahte hesap açarak holokost mağdurlarına ulaşmayan parayı ceplerine atmışlar. Holocaust Endüstrisi diyor artık yazarımız buna, Almanlara Holocaust mağdurlarına tazminat vermedikleri için hakaret etmeye başlayınca, Talepler Konferansı yarım yüzyıl boyunca yüklü tazminatlar ödeyen Alman hükümetleri ile ilişkilerini geliştirmeye başladı. Ve Singer, Almanya hükümetiyle dalga geçer gibi altın yumurtlayan arkadaşlarımı ödemeye başladı. Yahudiler arasında artık bu kürsülerde altın yumurtlayan tavuk sen demişler Almanya için. Nasıl kabul edebilir bir devlet bunu? Demek ki devlet özelliğini kaybetmiş. Hazirenin 2001'de yeni bir örgüt kurdular, devam ediyorlar sürekli. Holokost Mağdurları Derneği. Dernek Genel Statistik'in hekim Leo Reşler. Dernek yöneticilerinden Joe Sachs da Sibirya gibi ilgisiz alakasız yerlerde kurulan enstitüler ve dünyanın her yerinde yürütülen anlamsız projeler için milyonlarca dolar harcanırken holokost mağdurlarının sağlık hizmetinden yoksul olması yanlış bir şey diyordu. Yani fakir kalan Yahudiler varsa sağda solda onları da umursamıyorlardı. Alman anlaşmasını desteklemek amacıyla Eiselstadt, Büyük Alman ortakları köle işçi çalıştıran düzinelerce Amerikan şirketi için bir aynafon oluşturmasını öneriyor. Maliye Bakanlığı'nın 1943'te hazırladığı bir listeye göre Ford, General Motors, Gillette, IBM ve Kodak gibi pek çok ünlü şirket de bunlardan sayılıyor. Yani koca şirketlerin kuruluşunda Bu hırsızlıktan elde edilen... paralar... kullanılmış. Ama... sözüm olan bu şirketler çok çalışmışlar da böyle olmuş. Elbette çalışmışlardır, lafımız yok. Ama... hepsinin kökeninde... kitapta Yahudi bir yazarın... Yahudilerin birbirlerini... Amerika'nın Yahudileri... Yahudileri, Almanları... Amerika'nın İsviçre'yi, İsviçre'nin İsrail'i, İsrail'in tekrardan Almanya'yı... Yani bir araya getirmesi oldukça zor bir süreçte... Nasıl... düdük dediklerini anlatıyor ve anlıyoruz ki sevgili dostlar Yahudiler bütün bu işlerini yaparken hırsızlıkla birbirlerine soyarken dünyaya soyarken uyumayanların varlığı bu adamları rahatsız ediyor uyumayın boykot edin uyumayın okuyun uyumayın yaşayın ve aktarın Bir dahaki bölümde de... bu uyum amaçlardan bir tanesi olan... yazgı-çizgi meselesinin ne kadar önemli olduğunu anlamanız için... Siyonistlerin dünya çapındaki ilk ve en önemli edebi çalıntı eserlerinden birisini... beraber okuyacağız. Jerry Kosinski'nin Boyalı Kuş'unu okuyacağız. Eğer sizler okursanız ve Twitter'da... bu kitapla ilgili paylaşım yaptığında... altına sorularınızı yazarsanız... sayfasıyla beraber... o sayfa geldiğinde de sorularınızı cevaplamaya çalışırım. Bir dahaki bölümden tekrar görüşmek üzere. Kendinize iyi bakın, kalın sağlıcakla.
