0:00:00 - 0:00:58 Speaker A: Bugün şeyi söylüyorlar ya, biz şu mafya olarak sadece silah yaparız. Kadını atsa biz girmeyiz. Namuslu adamlarız. Öbürü diyor ki hayatım boyunca uyuşturucu kullanmadım, kılıma bak. Ötekisi diyor ki ben sadece gazino işine bakarım, hayatta başka iş... Bak güzel kardeşim, sen bu yola girdiysen kadın ticareti... Uyuşturucu, kaçakçılık, haraç. Bunlarla mutlaka her dem olman lazım. Niye? Ya sen dükkanı buraya kurmuşsun. Kapıyı çalıyor adam. Sen atıyorum peynirci ol. Adam diyor ki sana ya diyor sende ne mevzu süt var mı? Ya ben satmıyorum diyorsun. Komşuya gönderiyorsun. Komşu da gelip sana Allah razı olsun bayağı bir süt sattım aldı da benden sana hediye olsun diyebiliyor mu? E evet. Dolayısıyla bugün Hiç bir çete mensubu. Ben bunları çok mafya demek istemiyorum çünkü gerçekten mafya diyebilmeniz için İtalya'yı, Rusya'yı ve İngiltere'yi görmüş olmanız lazım.
