0:00:03 - 0:00:25 Speaker A: Konferans serimiz tum hızıyla devam ediyor abi. 9, 10, 11 Haziran'da Güney Doğu turu yapıyoruz. 9 Haziran'da Diyarbakır'da olacağız. 10 Haziran'da Antep. 11 Haziran'da da Şanlıurfa'da olacağız. Her bir konferansta ayrı bir başlığımız olacak. Şimdi bu konferanslar öncesinde abi bu konferansları bekleyen kişilere sen neler söyleyeceksin?
0:00:25 - 0:04:34 Speaker B: Eyvallah hayırlısıyla bir Kısmen bir güne doğu, güne doğu bir şeyi yapmış olacağız. Diyarbakır'la başlayacağız ardından Antep'te ve bir sonraki günde Urfa'da olacağız. Mardin'le ilgili sorular gelmiş ama Mardin'de şu anda hali hazırda bir konferans salonu problemi olduğu için hali hazırda bekliyoruz. Türkiye'nin her bir iline gitmeyi ve sonra da elbette yurt dışına gitme niyetimiz var. Ve her bir konferansımızda farklı bir tema ile karşınızdayız. Birbirini takip eden o süreçleri anlatmaya çalışıyoruz ki özgürlüğü anlattığım zaman bunun önündeki en önemli kritik noktalardan birinin kardeşlik olduğunu ifade etmiştim ama kardeşlik başlığı altında bizler o konferansta yeni doğuyu ve büyük asya'yı konuşacağız. iki yeni kavramla dünya tanışmak üzere doğudaki yeni gelişimler bizler çok orta doğu demeyi sevmiyoruz ya yenilenen bir orta doğu süreci onların tabiriyle bize göre doğunun merkezi yeni bir doğu ve dahi büyüyen bir asya var bunun içerisinde de bu toprakların en önemli üç büyük Milleti var. Bunlar Türkler, Kürtler ve Araplar. Elbette yurdumuzda yaşayan Lazlar, Çerkezler, Pomaklar'da dahil ederseniz, efendim Mısır'daki Kıptilere bakarsanız bunlarla beraber geniş bir coğrafyaya yayılıyoruz. Bu coğrafyanın nasıl bir arada tutunmaması için Süryanisi, Keldanesi, Hristiyanı, Müslümanı, Yahudisi her birisine hangi anlayış biçimiyle nasıl ayrı tuttular? Bu ayrışmanın sonu nasıl gelir? Bu kardeşlik nasıl bir arada tutulur? Ve böylelikle yeni Doğu ve Büyük Asya nasıl kurgulanır? Bu kurgunun temel prensiplerini paylaşıyor olacağız. Ardından Antep'e geçeceğiz. Antep'te bu sefer bu kardeşlerin bir arada durması, bir arada mutlu mesut yaşaması için en temeli ihtiyaçlarımızdan biri hiç şüphesiz adalet. Ölümlü dünya temasını işleyeceğiz. Adaleti çok farklı bir pencereden ele alıyor olacağız. Adalet sadece hukuk ve haklar değildir. kendinden feragat etme yeteneğinin geliştirilmesiyle alakadır ve bu aynı zamanda kardeşlik ikliminde yaşayacak olan toplumların bir arada durmasına vesile olacak en önemli ve en temel direklerden birisidir. Adalet kurgumuzu nasıl bozdular, yasalarımızı da nasıl oynadılar? Bu yasaların yeniden organik ve orijinal hale döndürülmesi için gereken adımlar nelerdir ve güncel hayatımızda bizler adaleti nasıl görmeliyiz ve nasıl adil bir yaşam sürmeliyiz? Adil olmayan bir yaşamın insan hayatındaki karşılıklarına bakarak günlük reçetelere de yer vermiş olacağız. Ardından nasip olursa Urfa'ya geçiyoruz ve orada artık insan ve devlet diyeceğiz. Bu devlet kurgusu bütün dünyada yeni bir anlayışa doğru sürüklenirken ahlak bu işin neresinde olacak? Devlet dediğimiz sadece insanları doyuran, bakan, yol yapan, köprü yapan bir şey midir? Yoksa onların ahlaklarını da bir arada tutan mıdır yoksa bu bir baskı mantığı mıdır? Devletin ahlakı olur mu olmaz mı? İnsan ahlakı devlete nasıl aktarılır? Dolayısıyla bugün dünya çapında ahlaksız bir süreci oluşturanlar ve dolayısıyla kısmen de cinsiyetsiz yaşam, adaletsiz bir ekonomi, Efendim insanlara kurulmuş olan yeni düzenekler, bunlardan bahsederken her bir insanın bir devlet olduğu anlayışının nasıl oturtturabileceğimizi, kişisel olarak neler yapmamız gerektiğini ele alıyor olacağız. Hem teoriyi hem pratiği bir arada buluşturuyoruz her konferansta olduğu gibi ve ardından da kıymetli dostlarımız gelen bütün kardeşlerimiz Canları istediği kadar soru soracaklar, ben de cevaplandıracağım. En son İzmirli Konferansı öncesinde topladığımız sorular vardı, o soruları cevaplandırmak için sizden biraz daha zaman istiyorum. Geri geldiğimde tahtanın önüne geçip o birikmiş sorularınızı da cevaplandıracağım. Ama konferans harcında soru alma dönemini kapatmış oluruz, onu bir kerelik yapmış olduk. Çünkü konferansa gelmenizi istiyoruz, yüz yüze bir arada bir iletişim kurmak istiyoruz açıkçası.
0:04:36 - 0:04:40 Speaker A: O zaman heyecanlı abi 9, 10 ve 11 Haziran'ı bekliyor olacağız.
0:04:40 - 0:04:49 Speaker B: Evet belki de orada biraz sürprizler yaparız, bazı çekimler yaparız. Arada Instagram canlı yayınlar yapabiliriz. Oradan bir araya geliriz. Bakalım göreceğiz.
0:04:49 - 0:05:01 Speaker A: Eyvallah o zaman oradaki bütün kardeşlerimize sesleniyoruz. 9, 10 ve 11'inde eğer güzel bir gece geçirmek istiyorsanız kardeşlerinizle, tanıdıklarınızla alıp herkesi getirebilirler değil mi abi?
0:05:01 - 0:05:29 Speaker B: Çoluk, çocuk, genç, yaşlı herkesi bekliyoruz. Çünkü gerçekten güzel bir birliktelik oluyor. İyi başlangıçlar oluyor. Hepimizin hayatında ben de dahil olmak üzere yeni şeyler öğrenmiş oluyoruz ve yeni pratikler kazanmış oluyoruz. Bir araya gelmenin de tabii ayrıca bir mutluluğu var. Özlemiştim çünkü uzun zamandır Diyarbakır, Antep ve Urfa'ya 1,5-2 sene kadar oldu Uğur Yemelyalı. Eski dostları da bir hatırlamak nasip olacak inşallah.
0:05:30 - 0:05:33 Speaker A: O zaman tüm kardeşlerimizi bekliyoruz abi konferansımıza.
0:05:33 - 0:05:33 Speaker B: Eyvallah.
