0:00:00 - 0:00:37 Speaker A: Ve yanlışlıkla yapmasa zaten Putin özrünü dilemez. Yani devlet mekanizmasını bilenler bunu bilirler. Gerçekten bu uçağı düşürmek isteseydi ve düşürseydi bunun özrünü dilemezdi. Bunun farklı metotları var. Ben yaptım demenin. Bir hakikat var. Adam o kadar iyi bir şekilde sürüşünü devam ettiriyor ki zaten ineceği havalimanının 3 kilometre kadar benzin bittiği için düşüyor. Aliyev burada tutup sadece Putin'den özür diliyor dönüp Ukrayna'ya hiç hesap sormuyor. Aliyev kendini biraz daha kullandırtırsa Putin'de dur bakalım sayın Aliyev buraya kadarmış demesine vesile olabilir bu uçak kazası.
0:00:44 - 0:01:57 Speaker B: Geçen günün en önemli konularından birisi de bildiğin gibi düşen Azerbaycan uçağı. Azerbaycan Bakü'den kalkıyor ve Rusya'nın Çeçenistan bölgesine Grozny'e giderken... ...Rus hava savunma sistemi tarafından vuruluyor. Tabii ki o bölgede Ukrayna İHA'larının, SİHA'larının saldırılarından dolayı... Bölge tetik halinde her an karşı atak, saldırı falan yapılıyor. İlginç olan durum şu, uçağın Rusya'daki herhangi bir havalimanına inmesine izin verilmiyor. Uçak zorunlu olarak Hazar Denizi üzerinden Kazakistan'a iniş yapmak durumunda kalıyor. Rusya... direkt devlet başkanı Putin'in ağzından özür de diledi geldiğimiz noktada. Tabi çok dillendirdiler hani acaba bilerek mi düşürüldü diye bir komple teorisyenlere ortalığı ayağa kaldırma gibi bir durumları oldu ama geldiğimiz noktada sen de birazdan anlatacaksındır işin aslını. Hem bu noktaya değinmek isterim abi hem de sen son yaptığımız videolarda sürekli Aliye ve Azerbaycan, Kafkasya'dan sürekli bahsediyorsun. Sanki oralarda bir şeyler olacakmış gibi bir hissiyat oluştu ben ve bizi izleyenlerde.
0:02:00 - 0:04:23 Speaker A: Yani bazen enteresan bir şey olur çok önemli bir meseleyi vesile olmasını düşündüğünüz bir olay beklerken çok bambaşka çok normal bir olay bir anda o bahsi geçen mevzuatın fitilini ateşler. Bu enteresan bir durum çünkü bu uçak kalktıktan sonra Çeşenistan Gronzli'nin bölgesine doğru hareket ederken Rusya zaten bölgedeki Ukraynalı drone'lara karşı bir hava savunma sistemi var ve bu hava savunma sistemiyle cevap verirken uçağa vuruyor ve yanlışlıkla yapmasa zaten Putin özür dilemez. Yani devlet mekanizmasını bilenler bunu bilirler. Gerçekten bu uçağı düşürmek isteseydi ve düşürseydi bunun özrünü dilemezdi. Bunun farklı metotları var. Ben yaptım demenin. Ama niye Çeçenistan'a indirilmedi sorusunun ikinci cevabı şu. O anda o bölgede Ukrayna'dan gelen drone'larla bu uçağın inebileceğine dair bürokratik bir kanaat oluşuyor. Evet yani şimdi Çeçenistan'a inerse zaten buradan bir saldırı var. İnerken bir biz vurduk, bir de onlar vurursa uçak havada patlar. Geri döndürelim, huazarı geçsin, oradan sonrasında iner gibi bir kafa mı oluştu bürokrasi manasında. Aşağı yukarı böyle bir denge görüyoruz. Havacılıkta şöyle bir kurallar silsilesi olduğunu da bilmek gerekiyor. Pilot Azerbaycan'la iletişime geçtikten hemen sonra eğer bu teyidi almasa zaten dönemez. Dolayısıyla Azerbaycan'ın da evet ben sana Çeşenistan'a inmek üzereyken vurulduğun için Oraya inmeni istiyorum diyor. Rusya diyor ki inme. Neden? İnemezsin değil aslında orada. Buraya inemezsin çünkü burada bir drone saldırısı var. İnerken vurulabilirsin, bu uçak geriye döner diyerek bir izin çıkıyor. Ve orada da şunu görüyoruz aslında. Pilot gerçekten çok iyi bir pilot ve ekibi. Hepsine Allah'tan rahmet diliyoruz. Bütün ölmüşlere, Müslüman kardeşlerimize, diğerlerine de, ailesine de sabırla ihsan olunsun inşallah. Bir hakikat var, adam o kadar iyi bir şekilde sürüşünü devam ettiriyor ki zaten ineceği havalimanına 3 kilometre kadar benzin bittiği için düşüyor. Yani bu hesap edilemez miydi? Yani o koşulları bilmek lazım. Ciddi anlamda o hayatın içinde, orada olmak gerekiyor. Bu biraz da kara kutular aşındıktan sonra.
0:04:24 - 0:04:25 Speaker B: Çok netleşecek bir şeydir.
0:04:26 - 0:08:01 Speaker A: Şimdi burada asıl önemli olan taraf, benim adıma söylemek gerekirse evet burada bir ölüm var, bir kaza var ve Rusya'nın yanlışlıkla vurması var. Dronelara giderken şarapnel parçalananın uçağa çarpması var. Zaten uçağa direkt vurmuyor Rusya. Rusya, Ukrayna drone'lu vuruyor. Şaratnel parçaları çok yakın mesafede olduğu üzere uçağı yani belki de uçağı vurmak isteyen Ukrayna'ydı ya da Ukrayna'da değildi. O da farkında değildi. Çatışma ortamından uçak geçiyor. Şimdi burada iki tane önemli mesele var. Mesele bir, Aliyev burada tutup sadece Putin'den özür diliyor, dönüp Ukrayna'ya hiç hesap sormuyor. Yani gidip de Ukrayna'ya arkadaş sen bu drone'larla saldırıya geçtin eyvallah da buradan radarlarını görüyorsun ki burada bir sivil saha var. Sivil uçuş sahası burası. Dolayısıyla sen mi benim uçağımı vurmak istiyorsun diye Aliyev'in Ukrayna'ya karşı yaptığı tek bir açıklama yok. Ve hemen arkasından ilk gelen tepkilerden bir tanesi birçok havayolu şirketi artık biz Rusya'nın üzerinden uçmayız diye bir açıklama yapıyor ve bunların başında İsrail geliyor. Dolayısıyla sonuçlarından sonra bir yeni enteresanlıkla karşılaşabiliriz. Yani Rus hava sahasından geçmek istemeyen ülkeler grubunun Ukrayna'ya destek veren, İsrail yanlısı olan, Amerikan yanlısı olan uçak şirketlerinin Rusya'nın üzerinden gitmezuk diye bir tabiri olabilir. Ama bu gitmeyiz cümlesinin sonucu bilet fiyatlarına yansır. Bunda havayolu şirketleri ne kadar katlanır? Yolcular buna ne kadar evet der? Bu da ayrı bir soru işaret eder. Çünkü Rusya enlemesine çok geniş kıtayı saran bir ülke olduğu için hava sahasını kullanmazsanız sizin için çok ciddi bir maliyet artışına da vesile olur. Günün sonunda mesele havayolu şirketlerini arttıracağı bilet fiyatları ve onu kullanacak insanlara gelir. Dolayısıyla bu sürecin aslında oluşu gayet kötü bir şekilde bir yanlışlığa denk geliyor ama sonuçları zannedeceğim kadarıyla bu kadar hızlı üstü örtülebilecek bir süreci getirmeyecektir. Çünkü Rus hava sahasında kullanmayacağım diyen ülke sayısı arttırılacak. Buradan Rusya'ya karşı da farklı bir, tabiri caizse kendilerince bir sıkışmışlık verecekler. Üzerinden uçulamayan ülke, güvensiz ülke, aman gitmeyin, aman merhaba etmeyin diye bir Anlayışı da buradan salacaklar. Hatta ben bugün yayına girmeden evvel tevafukken göz ucuyla haber verenlere haber sunanlardan birisi şu cümlesine denk geldim. Rus hava savunma sistemleri bu kadar berbat mı? Yani orada düşen uçağın buraya bağlayıp buradan Rus hava sistemi, demek ki dedim bu hafta S-400'leri konuşacağız. Bu S-400'leri acaba yanlışlıkla bir Türk Hava Yolları uçağına vurabilir mi? Sorarsanız, işte demek ki sonuçlarından faydalanmak isteyen bir grup var. ve o grupta galiba bu aralar baya başımızın etini şişirecekler hatta sırf bunun için bu videoyu çekmesek mi acaba bile kafamdan geçerken bunlar geçmeden önce söyleyelim ahmaklığa gerek yok bir gerçek var Rusya'nın burada çatışma sahasından geçen bir sivil uçak var ama günün sonunda bu kullanılacak ve kullanılacaklar arasında galiba bu sefer Aliyev'de olacak Aliyev kendini biraz daha kullandırtırsa Putin de dur bakalım sayın Aliyev buraya kadarmış demesine vesile olabilir bu uçak kazası.
0:08:03 - 0:08:14 Speaker B: Yani bu uçak kazası aslında normal bir şeyken kullanılacak bir hamleye dönüştü diyebiliriz. Bundan sonraki süreçte de bunu izleyeceğiz. Dediğim gibi çok fazla üzerine durmaya gerek yok. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum.
0:08:14 - 0:08:14 Speaker A: Eyvallah efendim.
0:08:15 - 0:08:18 Speaker B: Kısa ve öz bir video oldu. Tekrar bir araya geleceğiz. Allah'a emanet olun.
