0:00:08 - 0:00:14 Speaker A: Şöyle bir sorum var. Bir dava kadının mesleği ve ailesi arasında nasıl bir denge kuracak?
0:00:14 - 0:05:20 Speaker B: Dava kadının mesleği ve ailesi arasında nasıl bir denge kuracak? Birinci maddemiz şu. Hayatını, merkezini, davayı koymuş her adamı etrafa anlamaya başlıyor. Anlarken iki tip çıkar. Tip bir, reddedenler. Yani böyle bir hayat mı olur, böyle bir yaşam mı olur, böyle bir mücadele mi olur diyenler. Tipi ki ben de bu işi içinde olmak istiyorum diyenler. Birinci, tipolojiyle uğraşmak mümkün değildir. Uğraşıp da zaman kaybetmeye değmez. Onların içinden de bir kısmı sonradan sizin yaptıklarınızın kıymetini anlayıp geri dönebilirler. Sizi anlayanlarla beraber yol alırken hayatın fedakarlıklarla bir bütün olduğunu bilmek gerekir. Ve bu fedakarlık uykudan da olur, maddiyattan da olur, maneviyattan da olur. Ama bildiğimiz hayat boyunca bir şey var. İnsanların fedakarane bir yaşam sürmediği bir yerde bizler birbirimize doğruyu, güzeli, iyiyi anlatamayız. Ve onu beraberce yaşama mücadelesi veremeyiz. Bir hanımefendi yapmış olduğu mesleğin içinde ilmini ayıracağı vakit, ailesini ayıracağı vakit zaten davasının önemli parçalarından biridir. Bu noktada ben kızlarımızın okumaması taraftarı asla değilim. Ama bildiğim bir şey var, hem erkekler hem kızlar için. Okuduğunuz her şeyi, işin merkeze davanızı koyduysanız her mesleğin davada bir karşılığı var. Yani doktorken de davanı yürütebilmek, Avukatken de biraz zor, yalan söylemiyorsan iş çıkmaz. Yaptığın meslek her ne olursa olsun bu işin her bir yerinde davanın bir karşılığı var. Çünkü dava hayattır. Hayatta insanca yaşayabilme mücadelesini vermektir. Bunu yaparken de etrafınızdakileri onlara aşılayabilme gayretidir. Bu her yerde mümkün. Ama insanın uykularını kaçıracak seviyede olmalı. Yani, yandaki esnaf yalan söylüyor. Ben bu adamı bu yalandan nasıl kurtaracağım be sen? Sen o adamı o yalandan kurtarsan, bütün esnaf kurtulur. Yani dün Antep'te benzer bir örnek verdim. Burada da söyleyeyim şöyle. Hani buranın çarşısına gittik. Ne alacağız? isot. Allah'ın emri. Evdekilerin beklediği isot yani. Şimdi işlerinde kalitesi de var. İçlerine kiremit tozunu da karıştıranlar daha nedir iceleri çıkmıştır. Siz daha iyi bilirsiniz. Şimdi diğer esnafın bundan haberi var mı? Kesinlikle. Çünkü komşu kapıda isot satıyor. Biliyorsun ki bu adamın isotu hilelidir. Şimdi Osmanlı döneminde loncalar diye bir şey vardı. Yani esnafın içinden seçilen esnaf abilerin Dükkan dükkan gezdiği, evet kalitesi düşük olabilir, öyle ya. Birisi daha özenle yapılmıştır, birisi bilmem neyle yapılmıştır, bu değil. Ama hileli malı deşifre etmek, önce uyarmak, sonra deşifre ediyor olmak. Çünkü bir adam gelse Urfa'nın dışından, bu çarşıdan isot alsa, evine götürse, hanımlar bu işi daha iyi bildikleri için bu isot değil dese, Sen bundan sonra Urfa'dan İsof'a almaktan vazgeçersin. Bir esnaf bütün Urfa'ya zarar verir. Gene geldik yalana. Onu yalansızlığa teşvik edebilmek, onun öyle ayakta duracağını ve işin bereketinin orada olduğunu ona izah edebilmek vazifedir. Hangi mesleği yapıyorsanız yapın. Yaptığınız mesleğin yanındaki oturan adamı da aynı minvale çekme mücadelesi de bu davanın gereğidir. Bizde genellikle dava denilince sadece bu kürsülerde konuşmak, yollara düşmek gibi algılanır. Halbuki ben nice insanlar tanıyorum, hayatı boyunca dükkanından çıkmamıştır ama bütün çarşıya o davayı zerk etmeyi başarmıştır. Dolayısıyla bu zaten süreç içerisinde sizin aile yaşantınızda da bir karşılık bulacak. Çünkü görecekler bir şeyin değiştiğini ve size destek olmaya başlayacaklar. O destek de size bir motivasyon getirecek ve böyle devam edecek. Ama bunların hepsini beraber de yapmak gerçekten kolay bir iş değil. Ama herkesin de bunu yapabileceği bir gerçektir. İnsanlar yapmayı tercih ediyorlar ya da tercih etmiyorlar. Bilmem sonunuza cevap alabilir miyim?
0:05:20 - 0:05:42 Speaker C: Selamünaleyküm, hoş geldin. Ben Sosyoloji Bölümü okuyorum Harun Üniversitesi'nde. Hocamız bir ödev verdi. Bugün etaforsuk olarak ahlak konusunu işledik. Ödevin konusunda soru olarak eğitim, ahlak ve din arasındaki ilişki sorulmuştu. Bunun cevabını senden almak isterim yani. Kısa bir değerlendirme yaparsan eğer.
0:05:42 - 0:17:58 Speaker B: Ödevimi bana yaptıracaksın yani. Peki. Ahlak ve din, din arasındaki ilişki. Din bize nasıl yaratıldığımızı öğreten şeydir. Hristiyanlıkta, Yahudilikte, İslamiyette, Sihizmde, Budizmde, Şantoizmde böyle gider. Ahlak bu yaratılış nasıl olduysa o oluşun merkezine neyi koyduğunu bize anlatır. İnsan ne ile var edildi? Bizim inancımızda topraktan var edilmiştir. Madem ki topraktan var edilmiştir, o zaman yaratılışımız, yani ahlakımız, toprağa uygun bir ahlak olduğu andan itibaren fıtrata uygun demektir. Ne demek toprağa uygun bir insanoğlu olmak? Bir, üzerime basacaklarsa benim üstüme bastınlar, tohum ekeceklerse benim üzerine eksinler, inşaat yapacaklarsa benden faydalansınlar diyen, hepsi benden olsun diyen şey toprak diyor. Ateş yakmak ister, su akmak ister, hava dolaşmak ister, toprak durduğu yerde durur. Yerini değiştirmek istemez. Ve durduğu yerde, üzerine hangi vazife gelse ifade eder. Hangi tohumu ekse onun bitkisini çıkarır. Aksinde bir duruş sergilemez. Her şeye faydası olandır. Ateşi, havayı ve suyu da kendi içinde barındırandır. Bu üçünü söndürebilen tek şeydir. Toprak. Yani fitneyi de söndüren, kar boran, sel bastığı zaman, onu yutan, toplum karıştığı zaman yani, kendini ön plana alıp hepsini süpürge gibi içine çeken, derdi içine çekendir. Bunu ahlak diyoruz. Eğitim, eğer bu toprağa ne olduğunu bilmek ve bu topraktan neye yetişeceğini bilmektir. Buğday yetişecek olan toprağa başka bir şey ekemezsiniz. Öyle topraklar var ki orada ay çiçek yetişmez. Sen diyorsun ki hayır yetiştireceğim. Beceremiyorsun. Veya kimyasallara ihtiyacım var. Veya inorganik yöntemlere ihtiyacım var. O zaman inorganik bir insan çıkıyor. O zaman eğitim şahsidir. Yani... bizim okullarımızda uygulanmayan... ama... bizim eski medrese usulümüzde var olan... talebe geldi. Bu bir toprak. Bunu yoğuracaklar. Suyla, ateşle, havayla. Hepsini de içine sokacaklar. Şimdi bu talebeden ayran tası mı olur? Saksı mı olur? Başka bir şey mi olur? Bunu mürebbisi bilir. Bunu öğreticisi bilir. Yani eğitim dediğiniz şey, doktorlukta da yaşadığımız aynı problem. Batı jargonuna dönünce hepiniz eşit davranıyor. Sınıfa öğretmen giriyor. temeli veriyor ama ondan sonra içlerinden birisi var ki edebiyatçı olacak, onunla uğraşmıyor. Biri var ki matematikçi olabilecek, onunla ayrıca uğraşmıyor. Eğitim geneldir ama sonuçları tekil ve bireyseldir. O yüzden her bir bireyi tek tek ele almanız gerekir. Her bireyi tek tek ele almadığınız zaman dinin anlattığı ahlakın daha doğrusu karşılığı olan ahlakın sonucu olan insanı olması gereken yere götüremezsiniz. Bu sefer doktor olabilecek olan adamı taksici yaparsın, taksici olacak adamı cerrah yaparsın, zaten yaşadığımız problem o değil mi? puanlarınızla gittiğiniz üniversitelerden elde ettiğiniz diplomalar sonrasında hiç de olmak istemediğiniz bir adam olarak olabiliyor musunuz? Evet. Mecbur kaldım abi diyorsun. Normalde matematik istiyordum okumayı ama tarih düştü ne yapayım bir sene daha kaybedemem. Çünkü önünüzde sizden ne olur ona bakacak adamlar azaldığı gibi ona bakacak adamlarsa Bilim dışı olarak görülerek, bilim dedikleri yöntemi de kullanmayarak, onu da kullansa onu da eyvallah, sonuçta çocukları tek başına bırakıyoruz. Halbuki benim hep söylediğim bir şey vardı, zamanın birinde çok bir tane kızcağız vardı, resme çok meraklıydı. Ben de onu tuttum, bir tane hattatın yanına götürelim dediler. Meşhur bir hattatmış, mimar senenin önesinde belki şimdi profesör olmuştur. Kapıdan içeri girdik, bir sürü talebesi var. Ben de üstünüzü afiyetle biraz anlıyorum o işten. Girdik içeriye, adamcağız orada, talebelerini toplamış, eğitim veriyor, üstüne hat veriyor. Bir yerde tesip yapıyorlar falan. Kızcağızı önüne götürdük. Ben zaten hatlardan anladım. Adam profesör ama hattat değil. Hattat başka bir şey, hattat profesörü başka bir şey. O zaman da hocanti kıza sordu, ne yapmak istersin? Hocam dedim teşekkür ederim. Bu saatten sonra cevabın da bir emniyeti kalmadı, senin de bir emniyetin kalmadı. Kaldırdı kafasını hiç hoşuna gitmez. Ne demek istiyorsunuz dedi. Ben mimarselerin üniversitesinden hattat bilmem ne, Türk sanatları üzerine şu şu şu. Hocam dedi, kusura bakma. Sen önüne gelen kamışın ne işe yarayacağını bilmiyorsan ben sana hattat diyemem. Önce şu kızın bir ellerine bak bakalım. Önce bunu bir tezgaha al bakalım. Bu kumaştan yorgan mı olur? Bu kumaştan ceket mi olur? Bu kumaştan perde mi olur? Onu sen bilmiyorsun, dönüp çocuğa soruyorsun, senden ne olur? Ben kumaşa soruyorum, ey kumaş, senden ne olur? Şimdi ben böyle söylediğim zaman bazıları da şöyle ifade ediyorlar, gençlerin kendi istekleri olmayacak mı? Kendinde olanın ne olduğunu bilmeyen, İstediği şeyi kendinden bilmez. Başka birinden görmüştür, onun parası hoşuna gitmiştir, aa demiştir ya, doktor abiye bak, bunlar bizim Urfa'da mağarada yaşıyorlardı, bak doktor olmuş, çıkmış, para kazanmış, arabası da lüks, hayatı da lüks, eşi de doktor hemşire falan, aa ben de doktor olayım. Halbuki onun kendinde öyle bir, ne bileyim, öyle bir sanatçı vardır ki, Oraya bakar. Çünkü o anda bir problem var. Parasızlık. Parası olan bir abi var. Gördü, örneği gördü. Kendinde olanı görmedi. Ondaki kıyafeti ve sonucu görüp atlayacak oraya. İşte orada mürebbi gerekiyor. Öğretici, eğitmen, öğretmen gerekiyor. Evladım, sen değilsin o. Biz senden şunu çıkaracağız. Dolayısıyla bu Dönüşlü, şimdi puanlara bakıyor, adama bakmıyor ki. Ahmet mi geldi, Mehmet mi geldi, Ayşe mi geldi, yok. Puanın kaç? Tercihlerin neler? Urfa dışında okur musun? Konu kapanmıştır. Aynı, hastaneye gidiyorsun, suratınıza bakmıyor. Şikayetiniz, karnım ağrıyor. Tır tır tır tır, git şunları yaptır. Sonuçlara bakıyor, yine senin suratına bakmıyor. Ya bir bak be adam. Yaşlı mıdır? Genç midir? Hangi meslek erbabıdır? Alerjik bir fonksiyon mudur? Psikosomatik bir sonuç mudur? Nedir? Bir suratına bak şu adama. Hayır. Neden böyle oldu? Etik değerler. Doktorun etik değeri ne? Hastaya şifaya kavuşturmak değil. Hastaya ilacını vermek. Ya tutarsa? Tutmadı mı? Efendim diyor, bu ilaçlar işinize yaramazsa tekrar gelin. Böyle doktor olur mu ya? Ben evime pencere yaptıracağım. Usta gelecek. Gelmeme gerek yok. Ben gelir gelirken bir pencere getiririm. Uyarsa uyar, uymazsa bir daha geliriz. Böyle bir şey olur mu? Olmaz diyorsunuz. Ama doktorun yaptığı bu. Çünkü bu tezgahtan geçti. Batının tezgahı bu. İnsan öğütme makinesi Batı. İnsan üretme makinesi değil. Öğütürken, öğüttüklerine değil, siz sonuçlara bakıyorsunuz. Biz batıda sokakta yürüyen adama bakıyoruz, siz batıda sokaklara ve caddelere bakıyorsunuz. Fark bu. Şimdi ben Urfa'da geziyorum, sokakları çok temiz olmayan yerler var. İyi bir şey mi? Hayır. Tertemiz olmalı. Eyvallah. Bir şeyler bozulmuş ki sokaklar o yüzden kirli. Kabul. Ama hala Berlin'in pırıl pırıl denilen sokaklarından 100 bin kat daha Urfa sokaklarını tercih ederim. Çünkü ben Urfa'da biraz önce çarşıda hiç tanımadığım bir adamdan isot alırken, ''Abi nereye gideceksin?'' ''Konferansa.'' ''Nasıl gideceksin?'' ''Taksiyle.'' dediğinde, olur mu öyle şey diyor. Sen Almanya'da anlat bunu, adam böyle bakar sorunu. Nasıl ya? dükkanı alışverişe gittin. Evet. Adamı tanıyor muydun? Hayır. Ne dedin? Konferansa gideceğim dedim. Adam ne yaptı? Arabasını alıp konferans salonuna getirdi. Biz buyuz. Sokağın kirliliği ise bu olduğumuzun farkında olmayışımız. Bu kadar kıymetli bir Gönlüne sahip olan bir topluluğun sokağı böyle olamaz. Öyleyse bu topluluk bir şeyi kaçırıyor. O kaçırdığı şeyi yakalasa Berlin sokakları hikaye. Peki Berlin sokakları tertemiz. Adamları nasıl? İstersen sokakta öl, geber, ne olursa olsun. Tek yapacağı iyilik ambulansı aramaktır. Başka bir şey değil. Senav orada kimse bir bardak suyu uzatmaz. Bu önemli bir fark. Ama adam, topyekûn batılı olduğu için sonuçları başarılı. Sen, hem böyle zengin bir gönle sahip olup, hem de arada yalan söylersen, fotoğraf orada kopuyor. Yani, hayat dürüstlüktür. Ya adam gibi ateist olacaksın, ya da adam gibi Müslüman olacaksın, ya da Hristiyan, ya da Yahudi. Orasından karışamam. Ama agnostik olma kardeşim. Ama deist olma kardeşim. Bunlar insanlık dışı. Öbürü bir seviye bari. Bunlar seviyede yok. Yaratıcı var mı diyorsun bilemeyiz diyor. Olur mu? O zaman sen de yoksun belki. Deist adam. Yaratıcı var peygamber yok diyor. Canını öyle istiyor olabilir. Mantığı yok. Ateizm mantıklıdır ama akıl dışıdır. Mantıklıdır ama akıl dışıdır. Çünkü bir önermesi var. Bilmem ödevine faydalı oldu mu?
0:17:59 - 0:18:16 Speaker C: Oldu kısmen ama şey olarak eğitim ve ahlak diyelim yani arasındaki temel ilişkide baktığımız zaman hani ahlak, eğitimsiz... Ya da din, din ile dinsiz ahlak olur mu kısmından bir şey.
0:18:16 - 0:20:31 Speaker B: Tek tek gidelim. Dinsiz ahlak olur mu? Mümkün değil. Çünkü ahlakın yaratılıştan ya da evrimden geldiğini kabul edeceğiz. Evrim de bir tür dindir. O da bir dindir. Çünkü bir akidesi var. Kim yarattı bizi? Big Bang'den geldi. Babamız kim? Maymun. Ne gibi yaşayacağız? Maymun gibi. Bu bir din. Çünkü din, bir inancın yaşam biçiminde dinlenir. Bir inancı var, maymundan gelmiş. Bir yaşam tarzı var, o zaman. Bu bir dindir. Dolayısıyla din, ahlakı, kökenini sizlere veriyor. Yani şuna benzer, din nedir? Din şu ampulün gireceği duyduk. Sen önce gelir duya bakarsın. Bu E17 mi E12 mi yani oraya gidecek olan ampulün sonundaki o kalın mı ince mi önce ona bakıyorsun. Senin elindeki ahlaktır. Oraya beyaz da takarsın, sarı da takarsın. Ama onun istediği duy. Çapından başka bir çap getirsen de yanmaz. Bizim halimiz şu anda aşağı yukarı bazı yerlerimiz bu. Çapa göre lambamız olmadığı için salon karanlık. Sarı ya da beyaz seçimi örttür, adettir. O bölgenin kendisine ait olan örfi hukukudur. Eğitimse şudur. Arkadaşlar, bu salonda vereceğimiz bütün konferansların niteliği şu olduğu için, bu konferans salonu beyaz olmalı. Veya, arkadaşlar biz bu konferans salonunda meditasyon yapacağız, burada sarı ışığa ihtiyacımız var. Örnek. Dolayısıyla eğitimci işte burada devreye girer. Eğitimci olmazsa ne olur? Salona giren biri der ki, ya kırmızı da güzel duruyor burada ha. Yan tarafı kırmızı atalım, orta şerit sarı, yan taraf yeşil olsun. O zaman buraya gelen teknik ekip çekim yapamaz. Yani hayat olmaz. Bilmem bu örnekte biraz toparlayabildik mi?
0:20:32 - 0:20:33 Speaker C: Aynen güzel oldu. Bir soru daha var.
0:20:34 - 0:20:34 Speaker B: Buyur.
0:20:34 - 0:21:24 Speaker C: O da sosyolojiyle yakın bağınız olduğunu düşündüğüm için söyleyeceğim. Alman sosyolog Max Weber'in toplumsal eylem kuramında dört temeli indirdiğini görüyoruz. Burada amaç rasyonelliği, değer rasyonelliği, duygusal eylem ve geleneksel eylem diye ayırıyor. Hocamız bize bir örnek verdi. Tabii biz bunlar daha sonradan bir ödev olarak önümüze çıktı. Ağaçları çabuk bağlama, pirinç okuma ve türbe ziyaretleri dinde var mıdır, varsa neden gibi sorular sordu. Biz de bunları halka falan sormaya kalktık yani. Bunlar baktığımız zaman dört sene de girme şeysine giriyorlar yani. Dört temelle de giriyorlar baktığımız zaman. Şimdi Bunlar... Nasıl toparlayacağım bilmiyorum şimdi de.
0:21:25 - 0:21:29 Speaker B: Bunlar şimdi hangisinde... Weber'in o indirdiği dört yeri kabul etmem.
0:21:29 - 0:21:29 Speaker C: Evet.
0:21:30 - 0:21:35 Speaker B: Çünkü ben sana iki tane sayarım ve psikolojik olay seni öyle bir hale getirir ki burayı da ikiye bölerim.
0:21:36 - 0:22:10 Speaker C: Söyleyeyim birazdan ama story şey yapayım size. Şimdi mesela biz inanıyoruz ki hani mesela bu çabuk bağlama geleneksel bireyle ama zamanında bu adamlar araç ve amaç arası yönetiminde mesela şu an yapanlar var. Dini, böyle din, değer, değer rasyonelini üzerinden yapanlar da var. Yani dini bir eylem olarak. Şimdi bunların sonucunda olumlu sonuç alanlar da var, diyelim. Peki biz bunu neye bağlayacağız mesela? Olumlu sonuç alınmasını. Yani geçmişte, bu dini bir eylem olarak gelmiş. Ve şu anda mesela yapıyorlar. Bunun içerisinde mesela, biz sizin bahsederiz.
0:22:10 - 0:23:02 Speaker B: Benim orada Max Weber'i ortaya koymuş olay, hocaya sormak istediğim şey şudur. Bu rasyonelite sonuçları itibariyle ortaya koymak istediğiniz reçete nedir? Yani, çaputu bağlamış olan adamın ihtiyaçları karşısında oraya gittiğiyle olan iddianız yanında, oraya giden gözyaşı döken adama ne diyorsunuz? Weber'in buna cevabı yok. Çünkü rasyonelite insan ağlamasını kabul edemez. Yani örnek veriyorum. Şimdi buradan çıktık, kabristandan gidiyoruz. Orada bir zatı muhteremi gördü. Birisi onu çok iyi tanıyor ya da tarihinden haberdar. Onun çektiği çileler aklına geldi. Ölmüş bir adamın kabri başında çaput bağlamayı veya bir şey okumayı koyalım bir kenara. Göz yaşlarına boğulan adamın cevabı nedir? Niye ağlıyor bu adam?
0:23:06 - 0:23:06 Speaker C: Bilemiyoruz.
0:23:07 - 0:24:02 Speaker B: Bilemezsiniz. Çünkü hocanız da sosyolojideki duyguları bilmez. Şimdi toplumda onlar batı jargonunun ihtiyaçları ve iftirasları karşısında beğenmemeyi sunuyor. Yani batıda çiriseye giden adamın günahlarını çıkarmasının ihtiyacını parayla giderme süreci var. Dolayısıyla bunu görmüş olan Weber, bunlar için söylediği sözü bizdeki çaput bağlamaya getirene şunu soracağım ben bu hocaya. Hayatında kaç defa çaput bağlanan yer gezdin kardeş? Bizim hiçbir türbemizde çaput bağlanmaz. Çaput bağlama da ehl-i sünnet anlayışı içinde değildir. Niye dünyayı birbirine karıştırıyorsunuz? Bilerek mi, isteyerek mi?
0:24:02 - 0:24:06 Speaker C: Hocam bir şey söyleyeceğim. Hani siz Göbeklitepe videonuz vardı.
0:24:07 - 0:24:08 Speaker B: Efendim, tam anlayamıyorum.
0:24:08 - 0:24:09 Speaker C: Göbeklitepe videonuz var ya.
0:24:09 - 0:24:10 Speaker B: Göbeklitepe, evet.
0:24:11 - 0:24:21 Speaker C: Bunun gibi mesela diğer videolar da var. Hani bahsediyorsunuz enerji frekansları diyorsunuz, enerji hatları diyorsunuz. Göbeği Tepe'de çıkan bir motiflerde doğum yapan bir kadın motifi var mesela.
0:24:22 - 0:24:22 Speaker B: Ne motifi?
0:24:23 - 0:24:24 Speaker C: Doğum yapan bir kadın motifi var.
0:24:24 - 0:24:24 Speaker B: Evet.
0:24:24 - 0:24:36 Speaker C: Şimdi biz bunları enerji hatlarına vaat edebilir miyiz? Yani zamanında bunlar orada meydana geldiği için bir süre sonra bir dini gelenek haline gelmiş olarak.
0:24:37 - 0:24:57 Speaker B: Şimdi sana şöyle bir soru sorayım ben. Daha iyi anlayabilmek için görüyorum seni. Eğer din bir gelenek olsa, Tamam, yani dinin geleneklerle geldiğine dair bir inancımız olsa. Sence oruç tutmak nasıl bir gelenekten doğmuş olabilir?
0:24:58 - 0:25:00 Speaker C: Benimki ben dinin gelenek olduğunu iddia ediyorum.
0:25:00 - 0:29:52 Speaker B: Yok yok sen etmiyorsun. Ben seninle beraber bu iddiaya sahip olan zihniyete sorup İnterland'ı genişletmeye çalışıyorum. Çünkü bana soru sorduğunu zaman ben biraz onu genişletiyorum ki başka şeyler de çıkarmaya çalışalım. Eğer dinin bir gelenek olduğuna inanılıyorsa ki üniversitelerde sosyoloji alanında bu çalışmayı yapan ahmakların pek çoğunda var bu söylem. Benim de onlara sorduğum şu sorunun cevabını daha bana verebilecek profesör çıkmadı. Diyorum ki kardeşim din bir gelenek olsun. Yani insanlar maymundan gelmiş olsun, kendilerince bir inanç uydurmuş olsunlar, toplumu baskı altında tutmak vs. vs. için. Çalmak yasak, güzel. Hırsızlık yasak, güzel. Yalan yasak, güzel. Yani toplumu bir arada tutmak için. Şimdi bana anlat bakayım. Oruç tutmanın toplumu bir arada tutmadaki vazifesi nedir? Cevap veremezsiniz, yok çünkü. Yani ben bir şey uyduracağım. Uydurduğum şey nasıl olmalı? Benim vefatım olmalı. Hadi dinin yalan söylemenin haramiyetiyle, haram oluşuyla beraber toplumu korursun değil mi? Bak yalan söylemek haram, toplumu koruduk. Zina haram dedik, içki haram dedik, hep toplumu koruduk. Peki sual şu. Bu nasıl bir saçmalık ki? İnsan bunları uydururken bir de kendi üzerine sorumluluğu kalmış. Sabahın dördünde, sabahın üçünde veya doğuda daha erken saatlerde sabah namazı kılmanın toplumu olan katkısı nedir? Yoktur. Camiye de gitmiyor çünkü millet. Hadi camide bir araya gelsinler eyvallah. Evinde, kimse görmeden odasında kalktı, kıldı, yattı. Kime nefacası o? Anlıyoruz ki bunu insanlar kendi kendilerine uydurma ihtimalleri dahil yok. Çünkü insan menfaatlere siyaklaşım sahibidir. İçindeki İslam dünyası düşüncesine göre nefsi gereği O zaman kendini kurtaracak bir şey lazım. Niye namaz kılıyor bu adam? Niye oruç tutuyor bu adam? Niye sadece insanlara değil, mesela ağaçlara niye yardımcı olmaya çalışıyor? Hayvanlara niye yardımcı olmaya çalışıyor? Doğru mu? Dolayısıyla bunlar geleneksel olması mümkün değil. İki, geleneksel olan bu kadar genele yayılamaz. Örnek, Urfa'ya geldik. Urfa'nın kendine has adetleri var. Doğru mu? Ben şimdi buradaki adetleri Batı'ya götürebiliyor muyum? Hayır bak gitmemiş zaten. Batı ayrı bir şeyi yaşıyor. Urfa ayrı bir şeyi yaşıyor. Hatta bundan 200-300 kilometre gidiyoruz. Urfa başka bir şey. Antep başka. Diyarbakır başka. Her il başka. Hatta ilçelere kadar değişkenlikler gösteriyor. Doğru mu? E bu nasıl bir gelenek? Yani aşiretin kanununu bile yanındaki aşirete geçirememiş ama namaz kılmayı geçirmiş. Bu nasıl olabilir? Sizin kendi aşiretinizin geleneğini yan köydeki aşirete bin yıldır geçirememişsiniz. Hatta belki kimi gelenekleriniz yüzünden kafa kafaya gelmişsiniz. Ama namaz geçmiş. Oruç geçmiş. Nereye geçmiş? Dünyanın her yerine. Hristiyanlar için de aynı şey içerli. Yani muharref olduğunu biliyorum ama dünyadaki bütün kiliseler çan çalıyor. Yani bir tanesini tutup ben davul çalacağım demiyor yani. Bizim burada davulun sesi daha seviliyor demiyor. Ben zurna çalacağım demiyor. Yahudiler almış onu da. Boru öttürüyorlar. Borudan vazgeçelim, nefesimiz yetmiyor demiyor adam. Öyleyse gelenek dediğimiz şey, yereldir. Dinlerin hiçbiri yerelde kalmıyor. Hatta yerelde kalmaya gayret eden bütün dinler kayboluyor. Örnek ezililik. İslamiyet'ten gelip kendi içindeki karmaşayla bambaşka bir yere sürüklendi ama bir yerde kaldı bak. Bak o geleneksel ezidilik orada, yayılamıyor. Çünkü dünyaya söz söyleyebilmen için bu sözü ilk söyleyen adam lazım. İlk söyleyenin olmadığı şey gelenektir ve yereldir. Ama ilk söyleyen bir peygamberse Bir ilim adamıysa, dünyayı değiştiriyor. Çünkü kitleler sözle hareket ediyor, gelenekle değil.
0:29:53 - 0:29:58 Speaker C: Güzel cevap oldu abi. Zaten benzer bir cevabı, isim vermek oluyor mu burada?
0:29:58 - 0:29:59 Speaker B: Tabii tabii istediğiniz gibi.
0:29:59 - 0:30:05 Speaker C: Hani ateizmden Müslümanlara geçmiş şey vardı, Altaicen Beric vardı, doktor.
0:30:05 - 0:30:05 Speaker B: Evet.
0:30:06 - 0:30:13 Speaker C: Onun da videosunda söylüyor. Mesela diyor ki, bir peygamber adam düşünün, din uyduracak, sabahın köründe kendini namaz kılmaya kaldırıyor.
0:30:13 - 0:30:14 Speaker B: Mantıksız.
0:30:14 - 0:30:17 Speaker C: Günün beş vakti namaz kılmak gibi bir kendine görev koyuyor.
0:30:17 - 0:30:17 Speaker B: Aynen.
0:30:17 - 0:30:18 Speaker C: Benzeri şeyler söylemiştim.
0:30:19 - 0:30:19 Speaker B: Amin mi?
0:30:19 - 0:30:31 Speaker C: Amin mi? Yani hangi insan yani bugün emir olarak verildiğini bilen insanlar bile yapmakta tembellik ederken hangi insan kendine böyle bir görevi yapmak üdür yani?
0:30:31 - 0:32:30 Speaker B: Şimdi ya bunlar artık o kadar net ki yani karşımda Bak, iyi ateist, iyi Hristiyan, iyi Yahudi, iyi Süryani, ne anlamda iyi, inancını adam gibi yaşayan adamla zaten bu sorunu çözüyoruz. Bizim sorunumuz hem öteki dünyaya varsa korkusuna sahip olup, hem de bu dünyada tamamen bir keyfiyet bekleyen tipolojiyle. O yüzden günlerden bir gün yanıma bir genç arkadaşım gelmişti. Baktım ben deistliğimle ilgili bayağı bir çalışmalar nasip oldu. Deist çocuk, ben deistim dedi. Dedim hayırlı olsun. Nerede okuyorsun, filan filan. Ya sen bayağı akıllı bir adammışsın. Eee yani dedi, sen bana Müslüman olmamı söyleyeceksin dedi. Hayır hayır dedim, ben sana daha mantıklı bir şey söyleyeceğim. Müslümanlık kalbi bir şey, iman gerek diyor. Ayrı bir konu, oraya bir gün geliriz, bir ihtimal bilemem. Dedim ateist ol kardeşim. Allah var dedi. Ne oluyor?" dedim. Ya bu ne Celal? Dur, sen değilsin. Allah-u Zülcelal falan demeye başladı. Dedim, yavrum sen değilsin. Bir dakika sakin ol. Yoldan sapma. Değilsin adamsın sen falan. Bir hafta sonra geri geldim. Tekrar konuşmaya başladık. Hepsi için söyleyemem. Bunu tabii genelleyemem. Yaşadığım bir örnek için söylüyorum. Vardır böyleleri de diye ifade ediyorum. Çocuk dedi ki, yani babamdan sıkkım sıyrılmıştı. ve bir tepkiye ihtiyacım vardı. Ama öyle bir tepkiye inanmışım ki... artık ben de değiştim deyivermişim. Dolayısıyla bunu anlatmaya çalışıyorum. Yani insanın kalbine bir yatan var, bir yatmıyorum var. Zaten ben adamın kalbine etki edemem. Bilmem cevabı oldu mu?
0:32:30 - 0:32:40 Speaker C: Güzel oldu abi. Aynı bir olay daha vardı sizin de zaten. Demiştin mantığı değil demiştin yani. Deizm, din var diyorsun peki bunun yok yani Tanrı var diyorsun.
0:32:40 - 0:32:42 Speaker B: Deizm mantıksız.
0:32:42 - 0:32:42 Speaker C: Evet.
0:32:42 - 0:33:03 Speaker B: Ateizmin mantığı var ama kalbe ve vicdana yatkındır. Ama bir mantığı var. Çürütülebilir. Sağlam, tam sağlamlığa sahip değil. Ama deizm mantığı yok. O mantıksız. Ama o da bir yaşam biçimi. Yani mantıksız yaşamak istiyorum diyen adama da diyecek bir şeyimiz yok.
0:33:05 - 0:33:08 Speaker C: Sağol abi. Bir de çıkışta senden sosyoloji öneri alabilir miyim?
0:33:08 - 0:33:14 Speaker B: Eyvallah. İnşallah. Sohbet şeyimiz bitsin. Soru cevaplarımız bitsin inşallah. Buyur.
0:33:15 - 0:33:34 Speaker D: Abi şey dedim. Mesela bir baba hani dedim ya şey yalan söylerse hemen hemen evladı da onun kadar. Az çok yalan söyler. Benim sorum şu şekilde abi. Bir babanın mesela ya topluma ettiği fayda ya da ettiği bir yalan ya da bir kötülük evladına sirayet eder mi?
0:33:34 - 0:33:37 Speaker B: E diyor işte yalan söylüyorsa çocuk da yalan söyler.
0:33:37 - 0:33:39 Speaker D: Yani her konudan böyle sadece yalanla mı?
0:33:39 - 0:36:57 Speaker B: Hiç değişmez. En büyük hastalık yalandır. Yani şöyle ifade edeyim. Akşam eve geleceksiniz. Çocuğunuzla telefonla konuşursunuz genellikle. Çocuk sizden çikolata ister. Siz de tamam alacağım dersiniz. Sonra unutursunuz. Beş kat yukarı çıkmışsın, Urfa sıcağı kapı açıldı. Çocuk diyor ki, baba çikolata. Sen de diyorsun ki, bakkal kapalıydı oğlum. Yalan söyledim. Hiç şaşmaz. O çocuk çok kritik bir günde sana yalan söylemek zorundadır. Çünkü genetik sözden etkileniyor. Kayıt bıraktınız. Yalan, insanın saklayabildiği bir şey değildir. karşınızdakinin anlayamadığı bir şeydir. Ama gönül ve zihin bunu algılıyor. Yani ben şu an size bakıyorum. Aslında gözüm salonda şu sağ taraftaki dostlarımızı da görüyor. Ama size odaklanmışım ya, aklıma sizi alıyorum ama oradaki hareketlerin hepsini de kaydediyor burası. Ve günün birinde kafama takılacaktır. Dönecek çünkü. Zihinsel kod bıraktı oraya. Manyetik bir kod. Kartın üzerinde var artık. Kartın üzerinde varsa tekrardan önüme gelecek. Abi diyeceksin ki ben... ...unuttum. O da sizden tekrar isterse ve derse ki... ...ama söz vermiştin. Gidip alacaksın. Mecbursun. Çocuğa verilen söz... ...en tehlikeli sözdür. Çünkü onu bir kez kandırırsan, bütün toplumu kandırmış olursun. Ve ona kandırmayı öğretmiş olursun. Hiçbir zaman sevgili anneler, çocuklarınıza mama yesin diye yalan söylemeyin. Onu kandırmayın. O çocuğu kandırırsanız, o çocuk herkesi kandıracak. Bunu asla unutmayın. Kesinlikle bir gün bir yerde sizi oyuna getirecek. Bu tarihte hiç şaşmayın. İşte anne babanın zaten en büyük sorumluluğu burası. Hiç yalan söylemeden ve hiç Allah nasip ederse haram lokma yedirmeden o çocuğu büyütmek. Çünkü o haram lokma da bir yerden çıkacak. O yalan ve alavera da bir yerden çıkacak. Ama böyle yapmazsak yemek yemiyor. Hiçbir çocuk açlıktan ölmez. Hele bir Türk annesinin, bir Kürt annesinin elinde hiçbir çocuk ölmez. Bundan şüphemiz yok. Dolayısıyla bugün yemesin. Bugün aç kalsın. Ama oyun yapmayın. Onu oyuncu yaparsınız. Öğretiyoruz çünkü. En tehlikeli öğrenme 0-4 yaşta. Her şeyi kazır, sonra kazıdıklarını okumaya başlar. Neyi kazıdıysan onu okuyacaksın. O boş deftere yazı yazan anne ve babadır. Sonra çocuk o sayfaları açar ve ömrü boyunca onu okur. Asruhu fasruhu diyor eskiler ve büyükler. En temel söylenilecek cümle bu. Asılları karşılığında bir fasılları var. O aslı anne ve baba yazıyor deftere.
0:37:00 - 0:37:01 Speaker D: Teşekkür ederim abi.
0:37:01 - 0:37:02 Speaker B: Eyvallah. Buyurun.
0:37:04 - 0:37:14 Speaker D: Selamünaleyküm ağabeyim. Ağabeyim ben edebiyatta çok sevdiğim bir şairi size soracağım. Kişiliğin hakkında ne düşünüyordunuz diye.
0:37:14 - 0:37:14 Speaker B: Kime?
0:37:15 - 0:37:16 Speaker D: Necip Fazıl Kısakürek.
0:37:17 - 0:37:17 Speaker B: Eyvallah.
0:37:18 - 0:37:29 Speaker D: Çünkü hocam nedir? 30 yıldır güzel bir sözü de var. Dün 30 yıldır uçurtma uçurtmuşum. Gökyüzünden habersiz yaşıyormuşum. Öyle bir sözü var. Gerçi her şeyi karıştırdım da.
0:37:30 - 0:37:31 Speaker B: Üstat Necip Fazıl'ı soruyorsun. Aynen.
0:37:31 - 0:37:33 Speaker D: Üstat Necip Fazıl Kısakürek.
0:37:33 - 0:40:07 Speaker B: Yani onlar büyük ustalar, büyük üstadlar. Önemli bir şair değil, önemli bir dava adamı. Önemli bir dava olarak önemli bir şair. Çünkü sokak sokak, konferans konferans, şehir şehir gezip O günün gençliğine televizyon yokken, gazete yokken veya çok azken, televizyon hiç yokken, o günün insanına tasavvufu da, insanı da, medeniyeti de anlatmak üzere yollara düşmüş, sadece konuşan değil yaşayan bir adamdır. Ama onun yaşantısında değiştirmiş olan bir mürebbi olduğunu asla unutmamak gerekir. Yani bugün konferans salonlarında Necip Fazıl goygoyu yapanlar ne yazık ki onu yetiştiren Arvasi Hazretlerinden bahsetmezler. Arvasi Hazretleri olmasaydı Necip Fazıl ne olacağını çok güzel anlatıyor. Mutlak surette bir meyhanede hayatıma devam ederdim diyor. O zaman da iyi bir şair olabilirdi ama. İyi bir dava adamı olamazdı. iyi bir dava adamı olabilmenin yolculuğu kesinlikle işte elden ele, gönülden gönüle, dizden dize diye tabir edilen o ilimle devam eden bir süreçtir. Tek başına mantar gibi çıkan herkes günün sonunda toplumu ya kandırır ya da kendisi kanmıştır. O ya kendisine zarar verir ya da topluma zarar verir. Yüzlerce binlerce örneği var ki ben bir videoda hep söylemiştim onu 15 Temmuz'da da adama hocasını sorarlar. Hocası yoksa, icazeti yoksa atacaksın dışarıya. Efendim çok okumuş bu adam. Çok kitaplar devirmiş bu adam. Olabilir. Bilgi başka bir şeydir. Yaşanmayan bilgi hikayedir, topluma hikaye anlatırsın. Ve topluma geçiremezsin. O zaman ne anlamı kaldı ki? Kendi reklamını yapmaya mı çıkacaksın? O da kibre götürecek, o da her şeyi alt üst edecek. Dolayısıyla Necip Fazıl üstadlarına binlerce razı olsun ama onu yetiştiren zihniyeti anlatarak da yola devam ederlerse ne güzel olur. Ama çileyi mutlaka okumanızı herkese tavsiye ederim yani. Genç kardeşlerimize en çok tavsiye ettiğiniz, o davanın çilesini çok lezzetli anlattığı ve insanın duygularına hareketi geçiren, yaşandığı için geçiren Üstat onu yaşamış, yaşadığı için geçiyor, iyi anlattığı için değil. İyi anlatın, iyi yaşantının bir sonucu.
0:40:08 - 0:40:09 Speaker D: Teşekkür ediyorum.
0:40:09 - 0:40:12 Speaker B: Eyvallah.
0:40:14 - 0:40:32 Speaker A: Abi öncelikle hoş geldin. Şöyle bir sorum olacak. Hint okyanusunda bulunan adalarda bugünkü teknolojiden habersiz bir takım insanlar yaşandığı söyleniyor. Bu insanların kendi bölgesi dışında yani bizlerden haberi var mıdır? Bir de peygamber efendimizi biliyorlar mı?
0:40:32 - 0:41:57 Speaker B: Teşekkür ederim. İkiden başlayayım. Yeryüzünde peygamberi duymayan ve görmeyen kimse yok. Ya peygamber görmüştür ya da o peygamberin vazifelendirdiği bir isim olmuştur. Kuzey kutbundan Güney kutbuna kadar adım adım bunu takip etmişiz. Hiçbir yerde bu eksik yok. Ama reddetmiştir, ama kabul etmemiştir, ama başka bir şey. Habersiz değiller, haberliler ama dış dünyaya kapalılar. Yani dünyadan habersiz bir dünyalı yok. Ama dünyanın habersiz olduğu topluluklar var mı? Evet, var. Yani hala 90'lı yıllara gelip, benim kıymetli büyüğümü anlatmıştı, 94 yılında askerlik yaptığı yerde Hakkari taraflarında bir köy var. Henüz Türkiye Cumhuriyeti'nin kurulduğunu bilmiyorlar çünkü kimlikleri de yok. Aa demişler Osmanlı... Bir şey oldu mu yani? Osmanlı bitti mi bitti? Türkiye Cumhuriyeti mi kuruldu? Evet. Sizin kimliğiniz nerede? Kimlik nedir yani? Yeniden kimlik çıkarılmış. Bu insanların cehaleti değil. Bu bir devletin suçu. Oraya demek ki gitmemiş adam. Haberi yok. Yani ben o adama kızamam ki. Onun bana ulaşma vazifesi yok. Benim ona ulaşma gibi bir vazifem var. Bu bir devletin ayıbı. Bir örnek verdik oradan da. Buyurun efendim. Hoş geldiniz. Buyurun efendim, hoş bulduk.
0:41:57 - 0:41:58 Speaker A: İki sorum olacaktı.
0:41:59 - 0:41:59 Speaker B: Buyurun.
0:41:59 - 0:42:08 Speaker A: Birincisi, bir konuşmanızda 10-12 santim insanların olduğunu söylemiştiniz. Bu insanlar nerede yaşıyorlar ve biz bunlara ulaşabilir miyiz?
0:42:09 - 0:42:41 Speaker B: İkinci sorum da... Ulaşmasak bence daha rahat edebiliriz. İngilistan-Pakistan bölgesindeki dağlık alanları henüz dünyaya keşfedemedi. Ne anlamda? Çok zor bir coğrafya. Ulaşılması neredeyse imkansız. Ya benim helikopterim var, istediğim yere giderim diye düşünüyorsun ya. Bak, orman yangınları çıktı, helikopterin ulaşamadığı, rüzgar, kar boranların ulaşamadığı yerler var. Bir de dünyada mağaralarla oluşturulmuş büyük şehirler de var. Buralarda yaşayan insanlar olduğunu söylemek mümkün.
0:42:41 - 0:42:49 Speaker A: Teşekkür ederim. İkinci sorun da rüyalarda sık sık yılan görmek, yılan öldürmek. Ne anlama geliyor? Açıklarsanız sevinirim.
0:42:49 - 0:44:30 Speaker B: Çok rüya tabirine girmesek sevinirim. İş Hazreti Ömer'in hikayesine dönmesinden korkarım yani. Çünkü rüya tabir etmek o işin Erbab'ın yapması daha kıymetli bir şeydir. Güzel bir hikayeyle kapatabilirim onu. Bir gün kadıncağızın bir tanesi rüya görüyor. Eşi malını toplamış bir devenin üzerine koymuş. Gidiyor. Kapıya geliyor Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın rüyasını anlatacak. Ez cümle Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam ya işte kocan gidecek, bol, yüklü, bereketli bir iş yapacak, dönecek diyor. Gerçekten öyle oluyor. Aradan bir müddet daha geçiyor. Kadıncağız biri bir aynı rüyaya geliyor. Gene Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'ın kapısına gidiyor. Bu sefer kapıda diyorlar ki peygamber burada değil aleyhissalatü vesselam. Sağa sola bakarken Hazreti Ömer geliyor. Diyor ki ne vardı? Bana söyle. Çünkü onlar da biliyorsunuz her türlü soruyu sorup her türlü cevabı alacağınız kesin. Aynı rüyayı anlatıyor. Hazreti Ömer dönüyor diyor ki kocan yola çıkacak dönmeyecek. Kadının morali bozuluyor. Eve gidiyor. Adamcağıza iş çıkıyor. Yola çıkıyor. Ve adam dönmüyor. Cenazesi geliyor. Anlatıyorlar olayı. Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam da diyor ki rüya gökte asılı kuşlar gibidir. O Ömer'dir. Yapacak bir şey yok. Kuşun kanadını böyle kesmiş yani. Dolayısıyla rüya tabirlerini size özellikle ifade etmem gerekirse ne olur öyle insanlardan tabir ettirmeyin. İşi bilene tabir ettirmekle bir de rüyaya çok kafayı takmamakta da fayda var.
0:44:30 - 0:44:32 Speaker A: Teşekkür ederim. Allah razı olsun.
0:44:32 - 0:47:31 Speaker B: Eyvallah. Hocam hoş geldiniz. Hoş bulduk. Öncelikle benim aslında topluma söylemek istediğim bir şey var. Faizsiz ekonomi. Bütün dünyanın inandığı bir şey var. Avrupalı, Amerikalı ekonomistlerden. Muhakkak faiz olacak diye. Ben de olmayacağına inanıyorum. Yani inancım gereği. Olmaması gerektiğine inanıyorsun. Evet, aynen. Bununla ilgili bize biraz anlatırsanız, çünkü ben yine Sinan'ı dinlemiştim. Yani ekonomide faiz bir sigorta olarak kaldığı müddetçe %1 de yapsanız, %1 de yapsanız durum değişmiyor. Bugün faizsiz bir sisteme geçişse bu milletle mümkün değil. Yani siz bugün faiz iptal olsun deseniz bu milletin %70'i ayağa kalkar. Dolayısıyla sistem geçişleri, mevzuat geçişleri ve değişimleri biraz da insanların hayat biçimiyle alakalı bir şeydir. Dolayısıyla bu noktada toplumun faizsiz bir hayatı arzu eder olması görülmüyor. Hatta öyle görülmüyor ki dindar olduğunu bildiğiniz insanlar bile aynı yöntemlerin içindeler. Ne yapalım? Herkes yapıyor. Biz yapmazsak olmaz halindeler. Dolayısıyla bu konjektürde durum zor. Aynen. Yani zaten ben insanların olmaz diye inanmasına takılıyorum. Yani faizsiz olmaz. Hani inancımız gereği bunu dememeniz lazım ama o hale gelmişiz. Hayır, ben ekonomi bilmeyi anlatıyorum. Evet. Faiz dediğiniz mantığın tamamı sadece bir bölüm insanın zengin olduğu ve sizin günün sonunda paranızın çalındığı bir sistem. Ve büyük bir kumar mekanizması. Sen şöyle bakıyorsun, ben bir ev alacaktım. Alacağım evi kredi almasam alamam diyorsunuz. Peki bu adamı buraya getiren ne? Borç verme ve yatırım yapma dünyasının ortadan kalkması. O nereden geldi? Güvensizlikten. Çünkü eskiden bir ailede bir genç ev almak istediği zaman ne oluyordu? Amca, dayı, teyze, hala toplanıyordu. Eldeki imkanları ortaya konuyordu. Ev sahibi de yeni evlerine yardım ediyordu. Oğlum diyordu yarısını ver, yarısını taksit yapalım diyordu. Tamam. Önce o ev sahibinin taksitleri ödeniyordu. Ondan sonra dönüyordu çocuk. Teyzesine, amcasına, havasına borcu ödüyordu. Güvensizlikten dolayı artık kimse kimseye borç vermiyor. Aile bireyleri kendi çocuklarına güvenmiyor. Bu parayı alır geri ödemez diyor. Niye toplumda yalan var? Niye ahlak çökmüş? Dolayısıyla ahlakın bittiği yerde, ahlakın düştüğü yerde faiz konuşmanın bir anlamı kalmıyor. Çünkü faiz, bu ahlakın bir sonuç. Bu bir sonuç fotoğrafı. Aynen, aynen. Teşekkür ederim. Siz teşekkür edin. Sağ olun.
0:47:36 - 0:47:37 Speaker E: Merhaba abi.
0:47:37 - 0:47:38 Speaker B: Merhabalar.
0:47:38 - 0:48:23 Speaker E: Hemen hemen bütün videolarını izledim, geçmiş videolarını. Birçok soru var ama şimdi saatler alır. Ama şimdi bu konferansla alakalı konuşmanın başında ben de yanlış anlamış olabilirim. Hem onu anlamak için sorayım. Siz değişime izin vermediğiniz sürece sizi kimse değiştiremez diye bir şey söylediniz. Şimdi mesela günümüzde sosyal medyanın YouTube'dur, şudur, budur bunların artmasıyla birçok işte Twitter falan birçok kişinin böyle sübliminal mesajlar, ne bileyim işte manipülasyonlar farklı şekilde bazı şeyleri normalleştirmeye çalışıyorlar. Normalleştiriyorlar.
0:48:24 - 0:48:40 Speaker B: Niye toplumun bir kısmında normalleşmiyor da büyük bir kısmında normalleşiyor? Çünkü toplumun bir kısmı anormalite kabul edilen yaşamı sürdürüyor, diğer o büyük kısmı da normal yaşamı sürdürdüğü için normalleşiyor.
0:48:42 - 0:48:49 Speaker E: Yani şimdi etrafımızda, biz de dahil farkında olmadan bu anlatılan şeylere...
0:48:49 - 0:55:46 Speaker B: Şöyle bir şey sorabilir miyim? dükkana geldin, tepengi açtın, müşteri geliyor. Sen de İnstagram'da geziyorsun. Şimdi, günün tamamında o dükkanı geliştirmek, müşteriye daha iyi hizmet vermek ve yeni müşterileri hizmete ulaşmak, ulaşmaman için mi eline o İnstagram'ı verdiler? O İnstagram'ı tutup, kendi şirketinin Propagandasını yapmak için, pazarlamasını yapmak için de kullanabilmen mümkün. Benim şu garibime gidiyor. Bir dükkandan içeri giriyorum. Esnafın çoğu... ...Instagram'dan kafasını kaldırmıyor. Müşteriye bakamayacak hale gelmiş garibim. Ya da oyun oynuyor. Çocuklar babalarını bana şikayet ediyorlar. Benim babam... ...çok oyun oynuyor abi, gel bize yardım et diyorlar. Çocuklar 5-6 yaşında. Babam benimle ilgilenmiyor diyor oyun oynamaktan. Annem diyor, benimle ilgilenmiyor Instagram'a bakmaktan. Sonra o esnafa soruyorum, senin Instagram'da reklamın var mı? O ne ki diyor. Şimdi bir dakika. Burada bu adamı bozan şey Instagram değil. Instagram'ı alın, bu adam tavla oynayacak. Tavlayı alın, yoldan geçen kızları seyredecek. Onu alın, çırak bulacak. Soluğu zaten oradaki kıraathanede alacak. Yani kusura bakmayın, Instagram'dan önce bu millet sanki deli gibi çalışıyordu da Instagram bunu bozdu. Vallahi Instagram yokken de esnafın %80'i kapı önünde tavla oynuyordu. Tavla yokken de akşamları kepengi indirip kumarhanedeydik. Bugün bu ülkenin her otosanayısında kumarhane var mı kardeşim? Var, ben iyi biliyorum. Polis de kaldıramaz, sebep. Bütün sanayiciler istiyor çünkü. Bütün otosanayicinin yarısı kumar oynar. Diğer yarısı da içkisini içer. Akşam saat 1'de eve gider, müşteri çoktur. Kaporta boyuyorduk, o yüzden gelemedik hanımlar. Şimdi Instagram bozmuş bu adamı. Bozmuyor kardeşim. Şöyle bozmuyor, evet içine çekiyor. Ama benim vaktim yoksa, benim bir tane derdim var. Çok özür dileyeceğim ama aminane bir tabirle soracağım, çok özür dilerim. Tuvaletiniz gelse, tamam. Ve tuvaletin yolunda biri dese ki, abi müthiş bir tatlı var, gel misin? Ağabey bir lavaboya gidip gelip yiyeceğim. Ağabey geldiğinde bulamazsın. Son tatlı dese, o tatlıyı yer misiniz? Yiyemezsiniz ki vücudunuz izin vermiyor. Bir an önce ihtiyacınızı gidermek zorundasınız. Şimdi ben sana soruyorum. Adamın derdi var kendisiyle. Kendimi bir adam etmem lazım. Çocuklarımı yoldan çıkmaması için onları bir sarıp sarmalamam lazım. Eşimle vakit geçirmem lazım. İşimi geliştirmem lazım. Yandaki esnafın derdini çözmem lazım. Hafta sonu gidip gençlerle bir araya girip onlara tecrübeleri aktarmam lazım desen, 24 saatte artık sana yetmeyecek hale gelse, sen o Instagram'a nasıl geleceksin? Ben giremiyorum mesela. Bana illaki telefon açıyorlar Twitter'da bir şey yazman lazım diye ben o zaman yazıyorum. Zaten yazı yazmaktayım. Arada oraya yazıyorum. Benim öyle bir vaktim yok ki. Yani nasıl çevireceksin beni? Yani vakitle alakalı bir şey kıymetli kardeşim. Bu insanların vaktini boş geçirmek gibi bir talepleri var. Ve çalışmamak gibi bir niyetleri var. İnstagram'da bu niyete yardımcı. Tarihte ilk defa insanlar eğleniyormuş gibi düşünmeyin. Yani insanlık tarihi boyunca insana haytalık yaptıracak bir şey vardır. Bütün meyhaneleri kapat, bir yer bulur içki içecek adam. Dolayısıyla keyif verici madde bugün meta olur, amfetamin olur, taş olur, başka bir şey olur. Ama dün de başka bir şey vardı zaten. Dolayısıyla ben burada gence davayı, zamansızlığı, yücadeleyi yani 24 saatlik hayata 48 saatlik yücadeleyi koymaya çalışırsak benim elime veremezsin ki onu. Verdim ben vakit geçirmem ondan. Bir başka şey daha. Çocuğa böyle intlediğiniz zaman, tamam mı? Evinizde, işinizde, zorla değil, bir şey öğretircesine değil, sizinle beraber o mücadele çarkına girdiği zaman artık o da videolara bakarken böyle arasına bir gülmeye bakıyor, sonra ne kadar saçmaymış deyip kapattığını görüyoruz yani. Dolayısıyla burada insan boşsa eline Instagram almış, ben Instagram'dan suç bulmam. Yani kendimize yeni bir günah keçisi mi bulduk? Ha TikTok diyorsanız evet, bilinen bir gerçek. Sablominal mesaj değil, artık direkt veriyor mesajı. LGBT'yi sevdiriyor, uyuşturucuyu sevdiriyor, eyvallah. Ama onu da reddedecek adam tipine dolu adam. Vakti yok. Şimdi vaktini doldurman lazım. Gönlünü doldurman lazım. Kalbini doldurman lazım. Bunlar doluysa adamın arayışı olmaz. Dolayısıyla ben ölüme neyi koyayım? Bugün Instagram. Şimdi Apple yeni gözlük buldu. Millet gözlükle dolaşacak sağda solda. Ne diyeceğiz o günde? Bu gözlükleri kıralım mı diyeceğiz? Büyük ihtimalle bizler o gözlüklerle milyonlarca liraya çekemeyeceğimiz filmleri Çekebilir hale geleceğiz. Ben mutluyum o gözlüğü buldukları için. Benim işime yarayacak. Birileri onunla ömrünü geçirip heba edecek. Birisi gelecek o gözlükle film çekecek. İnsanların belki hayatına etkileyecek. Yani güzel kardeşim. Ayağını giydiğin ayakkabı da arama suçu. Sen gittiğin yere bak derim ben adama. Ayakkabı beni oraya götürmüyor. O ayaklar beni oraya götürmüyor. Ben istiyorum. Ben oraya gitmek istiyorum. Ben vaktimi boş geçirmek istiyorum. Güzel boş geçirmenin bir yöntemi oluyor Instagram. Bilmem anlatabiliyor muyum? Yani sosyal medyanın büyük... Olmasaydı biz nasıl bir yere gelecektik şu an? Sizi nasıl buraya davet edebilirdim? Instagram olmasaydı, YouTube olmasaydı, Twitter olmasaydı. Bak bugün buna vesile oldum. Bak bu işe de yarıyormuş.
0:55:49 - 0:55:51 Speaker E: Yani değişim konusunu şimdi daha iyi anladım. Yani hangi amaçla söylüyorum.
0:55:52 - 0:55:52 Speaker B: Eyvallah.
0:55:53 - 0:56:00 Speaker E: İkinci sorum, siz bu konferanslara çıktığınızda işte gün gelecek hatta konferansını da yaptınız.
0:56:00 - 0:56:01 Speaker B: Biraz sesli konuşuruz abi.
0:56:02 - 0:56:19 Speaker E: Bu konferansı da yaptınız, işte gizli örgütler, şunlar bunlar gerçek olanı size anlatacağım diye anlattınız da. Şimdi mesela buna ben sizin gibi olmaya çalışan mı diyeyim ya da gizli örgütleri bildiğini sanıp anlatmaya çalışan insanlar mı diyeyim?
0:56:20 - 0:56:23 Speaker B: Onlar kitabı bilgiden anlatıyorlar. Biz yaşanmışlıkları anlatıyoruz.
0:56:24 - 0:57:24 Speaker E: İşte şimdi mesela diyor ki, malum Covid-19 döneminde dediler ki işte bunlar bir oyundur, işte bu insanları daha çok aslında bu kadar öldürücü bir şey değildir. İnsanları genel olarak işte korkutmak için yapıyorlar falan filan. Bunların mesela bu söylediği şu an gördük. Sıvılarda aynı şekilde, koronaya karşı yapılan sıvılarda da aynı şekilde. Dünyada ya da Türkiye üzerinden söyleyeyim, siyaset yoktur, aslında ne muhalefet vardır, ne iktidar vardır, onları yöneten kişiler vardır, şunlardır, bunlardır, bunları da söylüyorlar. Dünyada aslında iklim değişikliği yoktur, küresel ısınma yoktur, bunları da söylüyorlar. Şimdi bazıları evet doğru küresel ısınma diye bir şey yani hatta susuzluk ya da iklim değişik diye bir şey yok ama söylediği doğru şeyler de var. Yanlış şeyler de var. Hatta şöyle söyleyeyim. Bunlar dünyanın düz olduğuna da inanıyorlar. Dünyanın düz olduğuna inanıyorlar.
0:57:24 - 0:57:29 Speaker B: Düz dünya diyorlar. Ben de sana düz diyorum. Onu kapatayım.
0:57:29 - 0:57:34 Speaker E: İşte yok uzaylılar var, uzaylılar işte gelecek bizle savaşacak.
0:57:34 - 0:57:34 Speaker B: Şimdi bakın.
0:57:34 - 0:57:36 Speaker E: Bunlar mesela ne amaçla bunu yapıyorlar?
0:57:36 - 1:02:56 Speaker B: Bakın temel mesele şu. Aynı Instagram gibi düşünün. Güzel bir video. Gülüyorsunuz. Dikkatinizi çekiyor, kafa dağıtıyorsunuz. Benim vazifemse reçete sunmak. İster uzaylı olur, ister bir başka şey olur. Ben bu gençleri ilgilendirmeyen bir noktaya bugüne kadar girmedim. Anlatırım size. Karşılığı ne? Muhalefet yoktur, iktidar yoktur. Bunları yönetenler vardır. Peki bu salondakiler ne yapsınlar yarın sabah? Tamam, öğrendiniz, isim de verdik, adres de verdik. Ne yapıp, adamı öldürmeye mi gideceksiniz yani? Bunlar boş yap. Bunları benim biliyor olmam, benim mesleğimin gereği. Çünkü benim mesleğimin gereği ülkeme faydalısız olan unsurların önünü kesmek, faydalı olan unsurların önünü açmak. Bununla ilgili olan bütün düşünce ekipmanlarını bir arada sunulması gereken yerlerle sunmak ve harekete geçmek. Ama geri geldiğimde buradaki genç adama onu anlatmak değil. Neden? Ne yapacak? Bunun yapacağı şey ne? Yani bir örnek veriyorum. Covid-19 meselesi. Bu kadar ciddiye alınacak bir mesele değildir diye zaten anlatmıştım. İnsanlık tarafı. Ama Dünya Sağlık Örgütü'nün iç yapılanması. Siz ne yapacaksınız bu konuyu? Ama ben başka bir yerde Dünya Sağlık Örgütü'den kurtulmanın yollarını aramaya devam ediyorum. Ama bunu yapacağım kitle siz değilsiniz. Ama size söyleyeceğim şey şu olur. Covid-19'dan korkmayın, rahat olun. Bu kadardır. Sebep şunlar, şunlar, şunlar. Bitti. Bundan bir sonrasını anlatan adama sualim şu işte, reçeten ne? Reçetesiz adam... sizin seyircilerinizle beraber... daha fazla para kazanıyor. Eğer ben aynı yolu seçseydim ben de milyon olabilirdim. Çok basit bir iş. Ve gerçekten hiç bilmedikleri alanda da bunu yapabilirdik. Ama o zaman... düşüncenin... kıymeti harbiyesi kalmaz. Benim için buraya geldiğimde Rockefeller Rothschild ailesinden çok daha büyük bir tehlike var. Evvelsi gün Diyarbakır'da Sultan Süleyman'ın türbesinin başucunda şortlu bir kız kardeşim selfie çektiriyordu. Bunun sosyolojik derinliği 50 tane Rockefeller hikayesine bedeldir. Birisi benim kız kardeşim, ötekisi Dangal Antekin. Ezebileceğim kadar basit. Sizin gözünüzde çok büyük güven. Bu daha büyük bir tehlike beyler. Nasıl bir tehlike? Diyarbakır'da gerçekleşiyor bir olay. Bir kabristanda geçiyor. Tarihi bir sürecin içinde yer alıyor. Ve kızımızı uyaran ya da ona bir şey anlatan ve ona yaklaşabilecek kimse kalmamış. O zaman bu sosyolojiyi elden geçirmem lazım. Ben buna bir terbiyesizlik gözüyle bakmıyorum. Ben bunun bu noktaya gelebildiğinin yollarını nasıl kapatacağım onu arıyor. Ötekisi Rockefeller anlatıyor buna. Paranızı kazanıyor efendim. YouTube'da sizin sayenizde para kazanıyorlar. Ve kazandıkları parayla güncel ihtiyaçlarını karşılıyorlar. Geri dönüp başka bir şey yapmaya da uğraşmıyorlar. Bunlar lafı güzel. Sonda reçete var mı yok mu? Yoksa kapatacaksınız. Uzaylılar var mı? Var. Gerisini anlatmanın anlamı ne şimdi bu salonda? Ne yapacağız? Bana hemen yapılacak şeyler lazım. Hayat aksiyondur. Boş lafla vaktimiz yoktur. Çünkü israftır, israfta halamdır. Bakın, sizi ilgilendirmeyen konuda okuduğunuz her kitap israftır. Örnek, sizin için Rothschild ailesinin üst kademedeki gruplarına ait kitaplara düşmez de bu. Hadi bir yerden buldun, okumak. Senin anlasının anlamı yoktur. Ama bir kitap buldun, senin ailene bunun etkisi nedir? Ve sen aileni nasıl koruyabilirsin? Bunu okuyabilirsin. İhtiyacındır. Yani bizim İslami ilimlerde klasik bir tabir vardır. Hacca gitmeyecek. Ve hacca gitmek henüz üzerine farz olmamış bir zatın haç farizasını ezberlemek üzerine borç değildir. Çünkü adamın vazifesi yok henüz. Fakir, imkanı yok, hacca gitmeyecek. O zaman haccın farizasını bu adam niye ezberlesin? Faydasız ilim bu. Gereksiz bilgi bu. Aynı vakti dönüp sizler aile, inanç, değerler, yaşam biçimi, sosyoloji, psikoloji, bu olanları ayırsanız çok daha kıymetli olmaz mı? Bence olur. Bilmem izah edildi mi. Para için anlatıyorlar efendim.
1:02:56 - 1:03:05 Speaker E: Ya bir de reptilyan ırklarından falan bahsediyorlar. Mesela buda mı? Yani onların sadece para için yaptığı ya da popülerlik için yaptığı bir şey.
1:03:06 - 1:03:06 Speaker B: Kimler?
1:03:07 - 1:03:11 Speaker E: Reptilyan ırklarından bahsediyor, süngerlerden falan.
1:03:11 - 1:03:30 Speaker B: Ben işte hep soruyorum, tamam şimdi ne yapacağız? Var mı soruyorsunuz? Bir kısmı doğru, çoğu yalan. Varsa ne yapacağız? Hani akşamleyin bir çorba tabağa daha mı koyalım uzaylı gelecek diye? Nasıl bir şey yapmamız lazım?
1:03:32 - 1:03:33 Speaker E: Son bir soru hocam.
1:03:33 - 1:03:33 Speaker B: Buyurun.
1:03:35 - 1:04:13 Speaker E: Bir cuma namazından önce vaazda bir hocanda, ben şunu duyuyorum, yıllar önce duymuştum. O zaman tabii daha küçüktüm bayağı. Dedi ki işte, Fatih Sultan Mehmet döneminde kardeş katli vaciptir diye insanlara bir şeyden bahsettiler. Bizim dinimizde böyle bir şey yoktur, böyle bir şey olamaz, bunu uydurdular falan gibisinden bir şey söyledi. Tabii o zamanlar çok düşünemediğim için, ne demek istediğini anlayamadığım için şimdi size sormak istiyorum bu soruyu.
1:04:13 - 1:05:24 Speaker B: Estağfurullah. Birinci madde şuradan başlayalım, reçet olsun. Usulü fıkıhta düşünmek yoktur. Fıkıhta düşünce yoktur. Bir şey ya helaldir, ya haramdır, ya mübahtır, ya mekruhtur, ya menduhtur. Bu kadar. Geldik sorunun ikinci kısmına. Kardeş katlinin vacipliğine dair fetva çıkarmış olan anlayış, fetva uydurmuş Aldığı temel aşırı sağlam olmayan, sakat bir temeldir. Kardeş katli mümkün değildir, dinen. Çünkü hükmü kaderde hukuk fiilin gerçekleşmesini gerekir. Hiç kimseye hırsızlık yapacak diye ceza veremezsiniz. Hırsızlığı yapması gerekir. Hiç kimseye abisine baş kaldıracak diye Henüz ergenliğe bile ulaşmamışken öldüremezsiniz, katliamdır. Bu kararı verenler ciddi hatalı, ciddi yanlış kararlar vermişlerdir. Bunu destekleyenler de ancak cahillerdir.
1:05:26 - 1:05:27 Speaker E: Teşekkür ederim.
1:05:27 - 1:05:28 Speaker B: Eyvallah.
1:05:30 - 1:06:00 Speaker D: Abi merhaba. Ben şunu soracağım. Akıl, fikir, zeka her insanda doğuştan, fıtrattan eşit olarak yaratılmış mıdır? Yaratıldıysa insanoğlu bunu Ne yapar da küretir, kısıtlar kendisini? Kısıtlamış ise ne yapar da bunu daha iyi seviye getirebilir mi, daha kullanabilir mi ve benzeri?
1:06:00 - 1:07:56 Speaker B: Bunu merak ediyorum. Allah razı olsun. Teşekkür ederim. Güzel soru. Düşünce teorisine giriş ve sonrasında düşünce teorisinde anlattığımız meselenin özeti bağlı olan şunu söyleyebilirim. Hepimizde zeka sabittir. Üç aşağı beş yukarı. Tamam. Yani hiç kimse birbirinden daha zeki ya da olmamazlık durumu yok. Ama birisi var bunu kullanıyor, birisi var kullanmamayı tercih ediyor ya da az kullanıyor. Yani geliştirmiyor. Dolayısıyla fikirleri gelişmiyor. Yani kas gibi düşünebilirsiniz. Benim gençlik hayatım çok yoğun geçti. Spor yapmaya bile vakit bulamadım. Bırak sporu, yürümeye vaktim olmadı. O yüzden benim kaslarım gelen itibariyle diğerlerine göre daha zayıf. Çünkü ona vaktim olmadı. Bu bir kastır, zeka. Var, burada, duruyor. Geliştirirsen geliştirirsin, geliştiremezsen fikredemezsin. Bunu ne bozar? Benim düşünce teorisinin ikinci bölümünde anlatmaya başladım. Öfke, kin, nefret, kıskançlık, yalan söylemek, başkasının kötülüğünü istemek ya da iyiliğine yardımcı olmamak bütün yapılardaki olduğu gibi insan zihnini daraltıyor. ve dar bir pencereden hayata bakmanıza vesile oluyor ve genellikle baktığınız pencerenin karşısındaki aynadan da insan kendini seyrediyor. Ve kendini seyreden insan da bizim konferans serimizin ilkinde olduğu gibi son fotoğrafta kendini görmek, kendinin kahraman ilan edileceği günün hayaliyle yaşıyor. Ve o hayal, her seferinde Türkiye izlemesine ve gerçek, kalıcı, adil bir çözüm üretememesine, kendini bile anlayamadan bu diyardan göçük gitmesi vesile oluyor. Allah razı olsun, teşekkür ederim. Eyvallah. Buyurun.
1:08:02 - 1:08:02 Speaker D: Hadi abi, merhaba.
1:08:03 - 1:08:03 Speaker B: Merhaba.
1:08:04 - 1:08:07 Speaker D: Benim birçok sorum vardı aslında ama çoğunu cevapladınız.
1:08:07 - 1:08:08 Speaker B: Estağfurullah, buyurun.
1:08:09 - 1:08:27 Speaker D: Şimdi iki soru soracağım müsaadenizle. Bir tanesi, insan kendisindeki öfke problemini nasıl çözer? İkincisi de ekonomiyle alakalı. Aslında bu meselenin özüne biraz indiniz. Ama ben şöyle sorayım, yüzeysel soracağım. Gelecek 30 yıldaki ekonomiyi, ülkemizdeki ekonomiyi nasıl görüyorsunuz?
1:08:28 - 1:11:47 Speaker B: İkiden başlayalım. Gelecek 30 yıldaki ekonomide bir kırılımdayız. Önemli bir aşamamız ise şu, üretmeyi niyet ettik. Üretirsek iş olacak, üretmezsek iş bozulacak. Üretirsek dünyanın en önemli üretim biçimlerinden birine kavuşmak üzereyiz. Ama buna gençlerimiz de inanmalı ve bu yolda yürümeli ve işini çok iyi yapmalı. Ne yapıyorsanız yapın, çok iyi yapın. İkinci meseleye gelince insanın öfkesiyle alakalı düşünce teorisinde ikinci ya da üçüncü bölümde bir ders işlemiştik. Orayı belki dinlersiniz inşallah. Öfke meselesi çok geniş bir mesele ama kaynaklarına baktığımız zaman yine insanın kendisini düşünmesinden kaynaklanıyor bu. Kendisini öncelemesinden kaynaklanıyor. Kendini o kadar önceliyor ki başka bir insanın kırılabileceği aklına gelmiyor. Bu aralarda en çok insanlar kendilerini düşündüğü için başkanını kırmaktan da hiç utanmaz bir hal oluşuyor. Normalleşiveriyor bir süre sonra. Öfkeden bizi alıkoyan en önemli unsurlardan bir diğeri ise çocuklarla beraber olmak. Dünyada en iyi savaşçılar çocuklarla en iyi oyunları oynamayı başaranlardır. Çünkü orada sabrı öğrenirsiniz. Öfkelenmemeyi öğrenirsiniz. Nerede onu tutmasını öğrenirsiniz tam şurada yürürken. İkna edemeyeceğiniz bir varlığın sorumluluğu sırtınızdadır. Ve benim bildiğim Medine sokaklarında çocuklarla en çok oyun oynayan Hz. Hamza'dır. Dolayısıyla bizde ise erkek adam çocukla oyun mu oynar denmiştir. Halbuki bu müthiş bir gelişim sürecidir. Hem çocuğu geliştirir hem seni geliştirir. Belki bir vazife böyle bakmak lazım. Bu aralar tabii ki yetimlerle, öfsüzlerle vakit geçirme dönemi de bitti. Onlara vakit ayırma dönemi de bitti. Çocukların penceresinden hayata bakmak bir kenara konuldu. Herkes kendi içinde bir çocuk varmış. Onu büyütmeye niyet etti. Nefsin adı içindeki çocuk oldu. Herkes onu büyütmenin peşinde. Dolayısıyla şuna geliyor iş. Çocuğa zarar verdiğin anda ciyaklar ya, Sokaklar çocuk dolu artık. 40 yaşında, 50 yaşında, 60 yaşında çocukların arasında geziyoruz. Çünkü öfkeliler. Çocuklar öfkelidir. Olgunlaştıkça insan öfkeden kurtulmaz mı? Daha sabırlı olmaz mı? Daha sevecen olmaz mı? Daha kucaklayıcı olmaz mı? O zaman bir Benjamin Button filmi seyreder durumdayız. Yaş büyüdükçe Yani ben söylüyorum şu an toplumda vücut baliği var, akıl baliği problemimiz var bizim. 60 yaşında hala çocuk adam. Gerçekten ben görüyorum bunu. Niye? Aynı çocuk gibi istemeye, aynı çocuklar gibi tepki vermeye, aynı çocuklar gibi nazlanmaya devam ediyorsan sen çocuksun. Seni çocuktan ayıran hiçbir şey ayrı kalmamış ve hala kendini büyük zannediyorsun.
1:11:48 - 1:11:49 Speaker D: Teşekkür ederim.
1:11:49 - 1:11:50 Speaker B: Eyvallah.
1:11:54 - 1:11:55 Speaker D: Adabı hoş geldiniz.
1:11:55 - 1:11:57 Speaker B: Hoş bulduk.
1:11:57 - 1:12:06 Speaker D: Benim iki sorum olacaktı. Birisi yalanla ilgili. Yalan bir hastalık mı yani? Bu bir hastalıksa nasıl ortaya çıkıyor? Buna nasıl engel olunabilir?
1:12:07 - 1:12:29 Speaker B: Yalan kesin ve kati bir hastalık. Evet. Bunun psikolojik karşılığı da var. Bu hastalıktan kurtulmanın yolları çok fazla, kişisel bir durum. Çünkü adam neden yalan söylüyor onu bulmamız lazım. Menfaatten mi? Korkudan mı? Gerçek bir kötülükten mi? Gerçekten bilmemekten mi? Bunu biraz daha kişisel ele almak lazım.
1:12:29 - 1:12:33 Speaker D: Yani bu hastalığa insan nasıl düşer yani?
1:12:34 - 1:16:53 Speaker B: Önce anne babadan bir miras kalıyor dedik ya. Anne baba yalan söylüyor ona kalıyor. İki, güvensiz bir ortam. Üç, Başka hayatlarda duyulan iştah. Örnek, baba televizyonu açar, bir adam, zengin bir adamı seyreder. Ve söz şöyledir. Vallahi biz de 30 seneden beri çalışıyoruz da. Görüyor musun adamı? 5 dakikada görüyor musun? Şimdi çocuk şunu görüyor, babam başka bir adama özeniyor. Başka bir adama özeniyorsa babamın durumu kötü. Babamın durumu kötü ise, 30 yıl çalışınca bunlar olmuyormuş. Hatta babam öyle bir şey söylüyor ki, köşeyi dönenler böyle oluyormuş. O zaman ben babam gibi olmayacağım. Neymiş bu? Evde şüphe etmeyen baba. İkinci, anne. Ya ben de saçımı süpürge ettim ama bak, kadınlar neler giyiyor, nasıl giyiniyor, nasıl altınlar takıyor, ben takamadım. filan. Ne gelinler var, biz ucuza gittik. Çok duyduğumuz laflar duymuyor. Şimdi onun kızı da bakıyor. Ben pahalıya nasıl gidebilirim yani? Annem ucuza gittiyse ben pahalıya nasıl gidebilirim? Özür dilerim hani... ...mecazen söylüyoruz. Kelimeyi böyle kullandıkları için almak istedik, haşa bu anlamda değil. Dolayısıyla kız çocuğu da şöyle düşünüyor, o zaman benim zengin bir kocam olmam lazım. O zaman ne yapmam lazım? Benim... ...yalancı bir şeyler yapmam lazım yani. Çünkü zengin koca büyük ihtimalle çok güzel bir kız arıyordur, o zaman ben... ...bütün güzel olmayan taraflarımı güzel göstermem lazım. O da aslında bir yalancılık da bir tür. Yani güzel olmayan tarafınızı, bildiğiniz yeri... ...kapatmaya çalışmak. Alttan gelen bir yalan dürtüsü o, kandırma dürtüsü yani. Dolayısıyla bu tam da evde başlayan bir şey. Anneye bakıyor şikayetçi, babaya bakıyor şikayetçi. Okula gidiyor, öğretmen de şikayetçi. Ben gidiyorum okula, öğretmen bana kendi maaşından bahsediyor. Çocuklardan bahsedemiyor, o derde düşmüş. Çocuk bir bakıyor, anne, baba, öğretmen, herkes şikayetçi. Neden şikayetçi diye düşünüyor? Çocuklar aptal değil ki, parasızlıktan. Peki zenginler nasıl zengin olmuş? Babam diyor ki, çalmadan bu kadar para olmaz. E çalmak da günah. Ama babam da özeniyor. Arası yok mu bu işin? Derken arkadaşı geliyor. İddia onu yakma. 100 koyuyorsun, 500 alıyorsun. 500 koyuyorsun, 2000 alıyorsun. Adamın biri var bu hafta 5000 lira kazanmış. Kayarsınız. Çünkü arkanızdan sizi iten bir şey var. Ama eve gidiyorsun. Baba ne olursa olsun, Elhamdülillah diyor, lazım olan buydu bu geldi, şükrettik diyor. Anne durumdan memnun. Yani evde mutluluk varsa çocuk mutluluk aramaz. Ama evde her şeye isyan eden bir adam var. Her şey. Trafikte de bağırıyor, evde de bağırıyor, patrona da bağırıyor, devlete de bağırıyor. Ulan çocuk bir bakıyor. Devlet kötü, patron kötü. Anneme göre babam kötü, babama göre annem kötü. Hatta babam işe gidince anlıyorum ki kayınvalide de kötü bir şey. Abi bu kadar kötülük içinde yaşanır mı ya? Bir yolunu bulmak lazım. Bulamıyorsak ülkeyi terk etmek lazım. Ya Almanya, Fransa, Amerika atayım kendimi yani böyle bir şeyse 30 senelik tecrübe konuşuyor, 50 senelik tecrübe konuşuyor. Hatta dedemlere gidiyorum o da babamdan şikayetçi. Babaanneme gidiyorum o da gelininden şikayetçi. Arkadaş bu kadar şikayetli olduğu yerde kimi yaşamak ister? Zihne kazanıyor bu. Dolayısıyla bu çocuk ya yalan söyleyecek, ya kaçacak, ya oyun oynayacak. Başka çare bırakmıyoruz ki bu çocuğa. Bilmem anlatabildim mi?
1:16:53 - 1:17:01 Speaker D: Teşekkür ederim. İkinci sorum. Siz çocuklara şu zamanda artık 4 yaşına kadar eğitimin verilmesinden bahsediyorsunuz.
1:17:01 - 1:17:07 Speaker B: Ekseriyetiyle bitirmek zorundayız. Ama tabii ki eğitim hayat boyu devam eden bir şey de en önemli kısım orası.
1:17:07 - 1:17:18 Speaker D: Şöyle bir şey de duymuştum. Ashab-ı Ekrem'den bizzat Hz. Ali Efendimiz'e soruyorum. Diyor ki ya Ali çocuğum olacak nasıl bir eğitim vereyim? Diyor ki geç kalmışsın 2 yıl önce.
1:17:19 - 1:18:25 Speaker B: Geleceği. Geleceğe yönelik bir eğitim vermek ve geleceğe hazırlamak gerekiyor ama en çok da o geleceğe hazırlamadan önce o çocuğu o güvenle yetiştirmek, o mutluluk ve umutla yetiştirmek gerekiyor. Yani çocuklarınıza önce doktor, avukat bilmem ne şöyle olsun böyle olsun değil. Çocuğum önce dürüst olsun. Çocuğun önce yalan söylemesin. Çocuğun önce başkasını düşünen fedakâr bir çocuk olsun. Önce bunları olsun, o zaman insan olur. İnsan olursa devlet olur. Devlet olan ne iş yapsa başarılı olur zaten. Artık ona ne nasip olduysa, işte o saatten sonra gence kumaşı ortaya çıkar. Dikilebilir hale gelir. Ama yalan söyleyen, fedakarlıktan uzak ve vesaire kötülüklerle gelen adamın kumaşı savsaktır. Tutamaz. Dikiş tutmaz. Zaten eskileri öyle tutuyor ya, bu kumaş dikiş tutmaz.
1:18:26 - 1:18:28 Speaker D: Kadir Mısırlıoğlu hakkında ne düşünüyorsunuz hocam?
1:18:29 - 1:19:01 Speaker B: Basit. Yezidi masum yapan ahmaktır, haindir. Basit, çok basit. Aksini iddia edebilecek var mı aranızda? Yezid'in masum olduğunu ispatlayabilecek bir Allah kulu yok. Tarihçidir değildir, arşivcidir. Biz bunu 20 sene önce de söylüyorduk da gençlere bir şey anlattığı için susuyordu çoğu. Ama Yezid meselesinde artık turnu sol kağıdı bitti, konu kapandı yani. Tarihe de aykırı, bu toprağın inancına da aykırı. Son dakika gençlere gol atan klasik bir ihanet oyunu, başka hiçbir şey değil.
1:19:04 - 1:19:07 Speaker D: Yani dinlenilmesi gerekmeyen bir adam değil mi o zaman?
1:19:07 - 1:19:07 Speaker B: Efendim?
1:19:07 - 1:19:12 Speaker D: Yani dinlenilmesi gerekmeyen bir adam bunun kitapları okunması falan.
1:19:12 - 1:20:56 Speaker B: Vallahi ben bir tane kitabını anlattım çok anlattılar bana tarihçi diye öyle kitap yazılmaz. Yani hikaye anlatıyor. Hocam ben bu adamı çok... Doğruyu da anlatıyor yanlışı da anlatıyor. Birbirine de çorba ediyorlar. Kafana Fransız fesi takıp Osmanlı tarihi anlatıyorsan ben gülerim. Kafanda Fransız fesi var çünkü. Fes Osmanlı'ya ait değildir. İkinci Mahmut tarafından, Fransa'ya duyulan aşk sebebiyle ülkemize kazandırılmıştır. Fes zaten benim değil. Hani bu kadar çok Osmanlı olmaya, bak Osmanlı olmaya, bu kadar çok sevdalıysan, kardeş bir Osmanlı sarığını tak o zaman, şu kravatı da bir çıkar o zaman. Hem fes takacaksın hem kravat takacaksın bir de bana Osmanlı'yı anlatacaksın. Yiyen yesin afiyet olsun. Günün sonu gelecek gezeti de masum ilan edeceksin. Affedersiniz de siz insanlarla dalga mı geçiyorsunuz? Bakın o kısımlar ilmi olarak konuşulabilir. Ya işte oralara bile yetmiyorum. Tarihi bu kadar büyük bir hatanın sonrasında onları konuşmaya gerek yok. Ama biz 20 sene önce de bu adam... haindir diyorduk. Ama bizim büyüklerimiz çok edepli olduğu için benim gibi edepsizlik edemiyorlar. Ama ben artık bomba olunca ne yazık ki ben patlayınca herkes bize laf etti. Ama kusura bakmayın işte Kadir Mısıroğlu, o Mısır koçanımı...
1:20:59 - 1:21:01 Speaker D: Hocam bir sorum daha olacaktı bunun dışında.
1:21:01 - 1:21:09 Speaker B: Yani siz sevgili gençler tarih çalışmazsanız tarihçi olmayan bir adamın böyle 20 sene dinlenen oyunun içinde gezer durursunuz.
1:21:10 - 1:21:12 Speaker D: Hangi kaynaklardan peki tarihi öğreneceğiz?
1:21:12 - 1:22:54 Speaker B: Kaynak yok kardeş. Nasıl öğreneceğiz? Kaynak maynak bırakmadan ne kaynağı arıyorsunuz? Hangi kaynağı okuyacaksınız? Tarih kurumunu okursanız Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni bambaşka anlatacak. Taberi'ye gidiyorsunuz Yahudiler ekleme yapmış. Yani yeniden çalışıp sıfırdan başlamak zorundayız. Yok. Elimizde gerçek, adam, tabi içinde doğrular var. Topyekûn yakamam. Mümkün değil. İşi bilmeyen adam inanırsa kötü oluyor. 10 tane doğru anlatıyor Kadir Mısıroğlu. 10 tane doğrusu var. Üzerine öyle bir yanlış koyuyor ki. 10 tane doğrunun mahiyeti kalmıyor. Yani sabahtan akşama kadar din anlatacaksın, En sonunda da diyeceksin ki, başörtüsü olmadan da olur. Ne diyeceksin sen şimdi bu adama? 50 yıldır düzgün konuştu. Ama Fethullah Gülen bütün genç kızlarının başörtüsünü çıkarttırdı. O çıkarttırdığında biz bağırıyorduk. O zaman bu topraklardaki insanlar o kadar faydası var, sus diyorlar. Hem de sus diyenler, şimdi bedel ödedim diye kürsülerde hava atanlar. Ben bedel ödedim deyip kürsüde hava atan adam bundan 15 sene önce Fethullah Gülen için yapılan görüşmede kıymetli bir hocamızdır. Hatalar varsa söylememek lazım demişti. Yürek ister böyle işler. 20 sene önce konuşsaydı, şimdi bana hava atmayacaksın. Yılanın başı küçükken eziyor. Ezmezsen ejderha oluyor.
1:22:57 - 1:23:13 Speaker D: İletişimle alakalı da bir soru soracaktım hocam. Etkili bir iletişim biz nasıl kurabiliriz? Yani diyelim ki benim iletişim yani insanlarla iletişim kurmam çok zayıf ve anlaşamıyorum bunlarla. Yıllardır ve gelen bir şey var böyle. Ben bunu artık ve iletişimle kurulması gereken bir işim var diyelim.
1:23:14 - 1:23:16 Speaker B: Anneniz, babaanneniz, dedeniz yaşıyor mu?
1:23:17 - 1:23:17 Speaker D: Evet hocam.
1:23:17 - 1:23:19 Speaker B: Onlara hizmetiniz var mı?
1:23:19 - 1:23:19 Speaker D: Evet.
1:23:20 - 1:23:32 Speaker B: Yani onlar ya da bir başka yaşlı grup, o insanların en zor anlayan, zor duyan bu insanlarınla ne kadar haşır meşur olursanız iletişiminiz o kadar güçlenir.
1:23:32 - 1:23:34 Speaker D: Yanlarına geçti diyebilirim çocukluğum.
1:23:35 - 1:24:05 Speaker B: O zaman bir başka yaşlı grubu size tanımayan bir yaşlı gruba hizmet etmek lazım. Çünkü onlardan çok şey öğreniyorsunuz. Sabır, virayet, bir daha anlatmak. Aynı şeyi bir daha, bir daha, bir daha anlatmak. Çünkü iletişimin en temelinde sizin bildiğinizin karşı tarafın bildiğine olan inanç iletişimi koparıyor. Bir daha sıfırdan ve aynı heyecanla anlatabilmeyi öğrenmek lazım. O da yaşlılara hizmetle mümkün.
1:24:07 - 1:24:08 Speaker D: Teşekkür ederim hocam, sağ olun.
1:24:09 - 1:24:09 Speaker B: Siz sağ olun.
1:24:11 - 1:24:13 Speaker D: Hoş geldiniz. Benim de iki sorum olacaktı.
1:24:13 - 1:24:13 Speaker B: Buyurun.
1:24:13 - 1:24:23 Speaker D: Bir gençlere ekonomiyle ilgili mesela neler tavsiye edersiniz? Bir de ev kiralarıyla ilgili ülkemizde önemli adımlar atılacak mı? Öngörünüz var mı?
1:24:23 - 1:24:47 Speaker B: Bunu bir hükümet yetkilisi sormalıydı. Ekonomi alanında bizim üretkenliğimizle alakalı mesele. Her alanda ayrı cevap veririm. Ama ülkenin kira sorunuyla alakalı olan meseleyi %25'e getirmiş olmaları bence önemli bir aşama. ve o devam edecek. Ama ev sahiplerinin de doyumsuzluğu ayrı bir konu.
1:24:47 - 1:25:03 Speaker D: İkinci sorum da cemaatlerle, tarikatlarla alakalı. Herkes kendi hocasını gavs, işte en büyük olarak görüyor. Yani asıl nasıl görmemiz lazım? Diğer insanlara nasıl saygılı olmamız lazım? Bununla ilgili bir bilgi verir misiniz?
1:25:03 - 1:28:00 Speaker B: Ya zaten problem şu, bu insanlardan herhangi biri kürseye çıkıp ben o bahsettiğiniz sıfattan değilim dese, cemaatlerinin %95'i kaçar. Çünkü bunlar Galatasaray-Fenerbahçe takımı tutar gibiler. Şampiyon kimse onun peşinde olmadı ölçüsü. Halbuki insanı yetiştiren insanın kaç insanla beraber olduğunun hiçbir anlamı yoktur. Adamlar bazen bize şey anlatıyorlar. Nasıl yanlış olabilir ki? Bir milyon tane müridi var. Gülüyorum sadece. Hiçbir ilişkisi yok hangi, hiçbir kolektivitesi yok. Ne adamın daha maleviyatının yüksek olduğuna delildir. Ne ilim sahibi olduğuna delildir. Ne çok sevildiğine delildir. Hiçbirine delil değildir. Çünkü kalabalık toplamak çok basit bir iştir. Gerçekten çok basit bir iştir. Ama içinde hep sahtekarlığı gizli gizli barındırmak zorunda olduğunuz ve üstünde ortak üstünde olduğunuz yerdir. Her talebeye göre kendi öğretmeni en iyisidir. Ama diğer öğretmenlerin öğretmen olduğunu biliyorsan, bilmiyorsan senden de talebe olmaz. Zaten seni yetiştiren de bu manada yetiştirememiş demektir. Çünkü bir talebenin yetişip yetişmediğine baktığınızda onda aslında hocasının izlerini görürsünüz. Hocası zaten o pompayı ona veriyor. Eğer bir cemaat, başındaki isim size, bir başka cemaatin toplantısına gidemeyeceğiniz, bir başka cemaatle beraber zikredemeyeceğiniz, bir başka cemaatle beraber namaz kılmak yerine burada olmanız gerekeni söylüyorsa zaten gayri İslamidir. Çünkü Müslümanlar kardeştir. Bundan daha üstün bir sıfat yoktur. Ki ülkemizdeki yapılan en büyük hata, bak kürsüden yapıyor adam bunu he, kürsüde vaaz veriyor, milyonlar da bu amcayı seyrediyor. Amca da kürsüden diyor ki bizim ihvandan, Bu kim? O'nun çocuğu mu? O diyor bizim ihvanlar. Daha ayet içine girmemiş. Daha içine girmemiş. Veya siz kalktınız gittiniz. Bir kapıyı tıklattınız. Orada da bir zikir var. Bir muhabbet var. Kapıdaki diyor ki bizden misin, değil misin? Kaç orada? Kaç, kaç, beş. Bir daha bir sorular sorma. Kapısı herkese açık olmayanın içeride çevirdiği numara büyüktür. Bas. İstanbulluların hiçbirini kabul etmez. Ama insanların zevkli geliyor olabilir. Yapacak bir şey yok.
1:28:01 - 1:28:02 Speaker D: Teşekkür ederim.
1:28:02 - 1:28:02 Speaker B: Eyvallah.
1:28:04 - 1:28:53 Speaker F: Hocam konuşmanın başında Doğu ve Batı ayrımında bulunduk. Amerika bunu aynen bugün de devam ettiriyor. demokratlar ve otokratlar diye dünya ikiye bölme gayretinde. Burada da Ege'den başlayıp Dede Ağaç'tan gidip Polonya'ya bir sınır koyup batı sınırını belirlemiş gibi gözüküyor. Ama benim gözlemlediğim kadarıyla Türkiye ne doğu ne batı anlayışında yeni oluşacak dünya güç dengesinde Avrasya'da bir güç olmayı planlıyor gibi. Bunun noktada Kuzey Afrika'dan başlayıp Asya'ya giden ortak dil, ortak finans merkezi, ortak çalışmalar, hatta ortak dil konusunda ortak tarih kitabları çıkarmayı bile planlıyor ve uygulamaya başlıyorlar gibi. Bu konuya katılıyor musunuz? Hangi aşamada?
1:28:55 - 1:30:39 Speaker B: Türkiye Cumhuriyeti Devleti sadece Türk devlet ve milletlerinden müteşekkil büyük bir birleşkiyi kuramaz ve kurmayacak. Reddediyoruz, reddettik. Biz... Türk'ün, Kürt'ün, Arap'ın da beraber olduğu... büyük bir yapayı kurma peşindeyiz. Yani Çin Seddi'nden... tekrar Çin Seddi'ne kadar, bütün dünya. Bu işi sadece Türklerle yapamazsınız. Tarih buna şahittir. Malazgirt bir Türk zaferi değildir. Türk-Kürt, Arap'ın beraber savaş verdiği bir İslam zaferidir. Türkçülük yapan... Kürtçülük yapan, Arapçılık yapan bitmiştir. Bu seçimde de onun üstü çizilmiştir. Henüz siz onu görmediniz. Milliyetçilikle yola çıkan herkes, Türk milliyetçiliği, Batı milliyetçiliği gibi olmamakla beraber ne yazık ki sınıfta kalmış ve kalmaya devam edecektir. Çünkü bizim üstünlüğümüz hangi milletten olduğumuz değil, hangi yolda olduğumuzla alakalıdır. Dolayısıyla Avrasya'yla tek dil mümkün değil. Siz bir Kazak'la anlaşamazsınız. Siz Gagavus türküyle anlaşamazsınız, Hristiyan. Siz Macarlarla anlaşamazsınız, mümkün değil. Bu her topluluk için geçerli. Orta Doğu'nun bir tane anahtarı var, o da kardeşlik. Türk devletler topluluğuyla başlayan süreci Kürt ve Araplarla birleştirmedikçe devleti kuramayacak. ve kurmayacaklardır. Böyle bir şey yok. Şimdi işi anlamayanların konuyu böyle ifade ediyoruz.
1:30:39 - 1:31:32 Speaker F: İkinci bir sorum olacaktı. Konuşmamızda şu geçmişte bir yalan ifade ederken, bayrak kırmızı veya koltuk kırmızı diyoruz. Bugün biz kendi çocuklarımıza, oğlum yalan kötüdür, yalan söyleme. Doğruluk erdendir, ilkedir. Bunu anlatıyoruz. Biz bunu bir çocuğa yılda, atıyorum bin kere söylüyorsak, sosyal medya, okul, öğretmen ve diğer etkenler, oyunlar, çocukların takıldığı yerler üç milyon kere bu yeşildir diyor. Televizyonla başlayalım. Android telefonu ve sosyal medyada ilerleyen bu süreç Metaverse'da gözlüklere gidecek. Bu kaçınılmaz bir gerçek gibi gözüküyor. İster buna bilgi çağı, ister transhumanizm, ister kuantum diyelim.
1:31:33 - 1:31:35 Speaker B: Transhumanizm, kuantum bununla alakası bir şey mi?
1:31:36 - 1:32:10 Speaker F: Bu noktada biz gençlerimize ulaşabilmek için onlara ilkeleri, değerleri, tarih bilincine, toplum bilincine, sosyolojiyi, kardeşliği verebilmemiz için sadece çevremizde belli sayıda genci ulaşabiliyor, onları eğitmeye çalışıyoruz ve bu ulaştığımız genç sayısı, küresel sisteme ulaştığı genç sayısının yanında çok cüzüz miktar kalıyor. Gelecek çağı atlamamak için bu oluşabilecek dijital çağda onlara ulaşabilecek projelerin yapılandırılması gerekmiyor mu?
1:32:11 - 1:32:15 Speaker B: Bu yapılandırmayı kurduğumuz zaman da insanların buna olan ilgisi yok.
1:32:18 - 1:32:47 Speaker F: Ben bundan bir 10-15 yıl önce söylemiştim. Şöyle bir ifade bulunamıştım. Şu an çocukların en etkin oynadığı, vakit geçirdiği yer dijital oyunlar. İster buna PES deyin, ister FIFA deyin, ister başka oyun adları koyun. 10-15 yıl önce söylediğimde bu oyunları bizlerin kurgulayıp ve bu oyunlar içerisinde İslam'ın motiflerini, insanların doğruluk açısından yakaladığı yönlendirmeleri bizler yapamaz mıyız?
1:32:48 - 1:33:32 Speaker B: Ya şöyle ifade edeyim, yönlendirme birebir yapılan, birebir iletişim gerektiren bir süreçtir. Yani bunu biz zaten oyun üretimiyle yapıyoruz. O kadar fazla proje üretiyoruz ki ama bu ülkede üretmiyoruz. Sebeb ne biliyor musunuz? Bizi en çok hırpalayan yer burası. En çok mücadele edilmesi gereken topraklarda, bu işleri yaptığınızda size en az destek veren yerler burası. Ama bizim vazifemiz burası, bundan şaşmayacağız. Ama bu topraklarda gel beraber şunu yapalım dediğimiz her adam bizi yarı yolda bırakıyor. Yurt dışında bırakmıyor. Ne yazık.
1:33:33 - 1:33:35 Speaker F: Güneş batıdan mı doğacak diyorsunuz?
1:33:37 - 1:40:54 Speaker B: Güneşin batıdan doğacağı dönemini ben görmeyeceğim, onu biliyorum. Ama şunu da çok iyi biliyorum, ilim doğduğu topraklarda her zaman sonradan kabul edilir. Sonradan. Yani yurt dışına çıktığımızda konferans salonlarının ful dolu olacağını tahmin edebiliyorum. Bu ülkede olmayacak. Bu beni çok ilgilendirmiyor. Gelen her insan benim için çok kıymetli. Ben yeterince ulaşanmışımdır. Konuya böyle bakarım. Ama baktığım başka bir yer var. Dün bizim Gaziantep konferansımızda Amerika New York'tan misafirimiz vardı. Ama Gaziantep'in bir ilçesinde yaşayan dostlarımız yoktu. İlme kim sahip çıkarsa yolu o alır. Allah adildir. Bir de Rabbul Alemin'dir. Kafirlerin de Allah'ıdır. Bilgiye kim sahip çıkarsa o büyür. Bu topraklar bilgiyi ister, konuşanı dinlemek istemez. Bu topraklar hanımefendinin bir başkasının bir başkasının söylediği gibi hep bir mürebbi ister ama o mürebbiyi gösterirsin beğenmez. ''Aa'' der ya, bu normal bir adam. Ne bekliyordun? Şöyle etrafında bir koruma ordusu. ''Aa, bu bizim gibi'' şaka yapıyor. Ne istiyordun? Böyle kelli felli, böyle ağırdan bakan bir tip yani. E peygamber öyle değildi. Yok. Gösterirsin. ''Aa, bu, ya, aa bizim gibi ya bu.'' E ne istiyordun? Uzaylı mı istiyordun? senin gibi olan, tam da seni bir yere götürecek olan, tam da seni bir yere taşıyacak olan o insanı şimdi sana göstersem, sen hayır diyeceksin, ben adım gibi gidiyorum. Şimdi desem ki ben sana bu salonda bir adam var, bu adam mürebbidir, buyurun desem, sen diyeceksin ki bu mu? Bir örnek yani. Sebep şu, bizim milletin kafada çizdiği portreler var. Sen o portreyi koymuyorsan olmuyor. Amerika'da ise portrenin hiçbir emniyeti yok Yücel abi. Ben Amerika'da Cambridge Üniversitesi'ndeki öğretim görevlisi profesörle seninle konuştuğum gibi konuşabiliyorum. Ama Türkiye'de üniversite kapısından içeri giremiyorum. Giriyorum, muhatap göremiyorum. Sebep? Kimlerdensiniz? Necisiniz? Ya arkadaş gel işi konuşalım, işi işi. İşi. Dolayısıyla kıymetli dostlar, kafalarınızdaki portrelerinizi yıkmadıkça bu iş olmaz. Ben bilmiyorum demenin yolculuğunu bir türlü göremedim ben bu topraklarda. Sen bilmezsen öğretirler. Sen boş gelirsen doldururlar. Sen ben eksiğim dersen eksiğini gösterirler. Ama elhamdülillah bizim topraklarda herkes alimdir. Akşamüstü savcıdır. Gece cumhurbaşkanıdır. Dünyanın en iyi babasıdır. Dünyanın en iyi esnafıdır. Yaptığında hata yoktur. E memleket niye bu halde o zaman? Bu kadar mükemmel adamın yaşadığı ülkeye bak. O zaman aynayı kendimize çevirip, bir de aynayı kırmak gerekiyor. Kendimizi seyretmekten artık vazgeçmemiz gerekiyor. Ve bu portrelerden ve fotoğrafları da yırtıp atmamız gerekiyor. hep aradığımız insan tipini kendine göre yontmak değil, kendinin yontulması gerektiğini anlaman gerekiyor. Yani çok kıymetli bir büyüğümün dedesi şöyle dermiş, bir gün giderlermiş, efendim derlermiş, bizi de talebe olarak kabul eder misin? O da dermiş ki, evladım şurada balta var, yanında da odun var, git kendine göre oy, biç parçalı olsun sana hocam. Niye? Sen kafandaki adamı arıyorsun. Sen kendini ya da inancını ya da eksiğini kapatma derdinde değilsin. Tekrar ediyorum. Bu ülkede Gauss olarak, Mauss olarak, Mauss olarak bilinen adamlardan biri çıksa, ben değilim dese, cemaatinin %95'i onu terk etmezse ben kendimi öldürürüm. Sabahleyin terk edecek. Çünkü o adam için orada değildi. Bizimkisi kaos. Bizimkisi normal abi. Mesela olmaz mı yani? Normal, normal insan yani. Normal öğretmen olamıyor mu yani? Çıkardı ya şimdi uzman öğretmen, baş öğretmen. 20 yıl öğretmenlik yapan baş öğretmen olacakmış. 30 sene öğretmenlik yapmış adam var, oturup bir çay içemez. Konuşmasını bilmiyoruz. Yani adamın öğretmenliğini yıllar mı belirliyor? İşte günün sonuna ne geliyor biliyor musun? Şuraya geliyor. Yahu adam... mürebbiyse... bir 70'i devirmeli yani. 35 yaşı... Olmaz, 40, hayır. 45, 50, 70, 80 böyle artık yürüyememeli yani. Birileri onu tutmalı, o mübarektir yani, öbürleri... Çünkü portreyi 200 yılda böyle çiziyorsun. Çizdiğiniz portreyle... Bu gençleri nasıl buluşturacaksınız? O gençler de şunu söylüyorlar haklı olarak. Arkadaş bu mu kurtaracak bizi? Yürüyemiyor, konuşamıyor, biyoloji bilmiyor, hayatı bilmiyor, racon bilmiyor, oturmasını bilmiyor, kalkmasını bilmiyor. Bana da hayat öğretecekmiş. Nasıl ya? Yani şuraya geliyor mesele. Bugün Yulus Emre şu salondan girse adam yerine koymazsınız. Çünkü normaldir. İnsanlardan bir insandır. Ama çok kıymetli bir adamdır. Yani onu görebilmek için senin bir kere her şeyden vazgeçmen lazım. Ama sen zaten gidip adamın önüne oturuyorsun. Doktorun önüne oturanlar şimdi ne hale geldiler? Doktor bey şuramda bir yara var. İnternetten baktım. Büyük ihtimalle eczama. Bana bir şey yazsana. Yavrum niye geldin ki? Sen olayı çözmüşsün. Bir reçete lazım yani. Mesele oraya geldi. Anlatabildim mi bilmiyorum. Yani öğretmenin önüne giden talebe de böyle, mürebbinin önüne giden müriden de böyle. Nereye bakarsınız? Dünya her taraf böyle. Bilmeyen adam yok. Ben de soruyorum, bu kadar bilgi, bu kadar bilinç, bu kadar ahlak, yanlış bir ülkede yaşıyoruz herhalde. Gecesi başka gündüz, gece başka bir şey anlatılıyor, gündüz başka bir şey yaşıyoruz. Bilmiyorum. Anlatabiliyor muyum yani?
1:40:54 - 1:40:55 Speaker F: Teşekkür ederiz hocam.
1:40:55 - 1:40:56 Speaker B: Estağfurullah.
1:40:57 - 1:40:58 Speaker A: Tekrar merhaba.
1:40:58 - 1:40:59 Speaker B: Buyur kardeş.
1:40:59 - 1:41:28 Speaker A: Şöyle ben 22 yaşındayım. Bilgisayar mühendisliği öğrencisiyim. Herhangi yabancı bir dil bilmiyorum. Gitap hesabım bomboş. Ders çalışırken masanın başından kalkmak istemiyorum ama kalktığım zaman da oturamıyorum. Bazen geceleri hani derdim için, davam için uykum kaçar. Üç adım ilerlerim ama beş adım boş yürüyorum. Benim gibi eminim hem yakın çevremde hem de tanıyıp tanımadığım bir sürü insan var. Bizim gibi gençlere tavsiyeleriniz nelerdir?
1:41:29 - 1:43:06 Speaker B: Kıymetli kardeşim, en başta şu İngilizce meselesini çözmemiz lazım. Bütün genç kardeşlerimize söylüyorum ama yazılımda daha da bir ön plana çıkıyor bu. Artık İngilizceyi bilmiyorsak kaynak okuyamıyoruz. ve ulaşamıyorsun. O yüzden bir an önce kendine de en az bir yıllık bir süreç koyarak çok hızlı bir biçimde İngilizce öğrenmeni ve pratik olarak öğrenmeni sana tavsiye ederim. İlk vazifen bu olmalı. Davan için büyük bir ihtiyaçtır. Aynı zamanda Allah nasip ederse bir sonraki senede bir Arapçayı öğrenirsen o da inancınla alakalı olan meseleyi anlamak için kıymetlidir. E tabii ki sınırı yok. Fransızca, Almanca, Rusça. Bunlara ihtiyaç var ama dünyanın bugün iki tane önemli dili var. Biri İngilizcedir, biri Arapçadır. Bu iki dili biliyorsanız dünyanın yüzde doksanını da rahat edersiniz. Hem kaynakları okumada hem de... Şimdi biraz önce abimiz bize gavsiyet diyor ya. Bakın Türkiye'de teknik olarak gavslık nedir? Bunun kitabı yok. Türkçe de yok. Ama Arapça da var. Mesela teknik olarak bu işi öğrenmek mi istiyorsun? Türkçe bu alanda kitap yazılamadı. Niye? Yazılsa sistem çökecek. Bunu Arapça okursan anlayacaksın. Dolayısıyla mutlaka bir İngilizce, bir Arapça'yı bir an önce özellikle İngilizce'den başlayıp... ...o zaman zevkle anlaya başlayacaksın. Çünkü o seni bir şey okumaya ve bir şey incelemeye teşvik edecektir diye düşünüyorum.
1:43:06 - 1:43:07 Speaker A: Teşekkür ederim.
1:43:07 - 1:43:13 Speaker B: Eyvallah, ben teşekkür ederim kardeşim. Sual? Buyur.
1:43:14 - 1:43:28 Speaker C: Ağabey, Batı'nın şeylerden bahsettik de bu kavramlarından falan. Peki, psikolojide ve sosyolojide geçen aynı benlik kavramı var. Bu kavramın doğruluğu var mı size göre?
1:43:29 - 1:43:47 Speaker B: Bana göre yok. Çünkü ayna benlik dediğimiz şey kendi nefsimizle alakalı olan problemlerin kendi önümüzde yeni bir amaç yer açısına dönüşme sürecidir. Bu süreçte her seferinde bu aynayı kırmazsanız önünüzde bir engeldir. Dolayısıyla bu engel süreç vesairelerinin bir parçası olduğunu değerlendirmek lazım.
1:43:47 - 1:43:48 Speaker C: Anladım ağabey, sağ olasın.
1:43:48 - 1:43:50 Speaker B: Eyvallah. Bir de.
1:43:52 - 1:43:56 Speaker C: Arkadaşa İngilizce için tavsiye vermek öğrenebileceği yer hakkında.
1:43:56 - 1:43:57 Speaker B: Buyurun.
1:43:57 - 1:44:15 Speaker C: Çok güzel bir hoca biliyorum. Yani yaşantısı beni ilgilendirmiyor ama eğitime gerçekten çok iyi. İsim verebilirim. Taner Çağlı var. Eğitim veriyor, İngilizce eğitimi. Bu arada baya yani dünya dili kodlama yöntemini falan öğretiyor.
1:44:16 - 1:44:28 Speaker B: Eyvallah, ismini not etmiştir herhalde, bakarsın. Sana da hoş geliyorsa o eğitime devam edebilirsin. Allah razı olsun. Sual. Buyur.
1:44:35 - 1:44:48 Speaker D: Tekrardan merhabalar hocam. Hocam ben şeyi soracaktım. Mesela bazen öyle insanda bir hal oluyor ki yani daha önce sanki bu konferansa gelmiş gibiyim ya da bazı şeyleri yaşamış gibiyim.
1:44:49 - 1:45:19 Speaker B: Kalû belanın bir yansıması derler buna. Tekrarıdır. Yani insanın birden fazla yaşadığı hayat değildir. Reenkarlasyon yaşamıyoruz biz ama kalû belada var olan birlikteliğin bu dünyada zaman zaman hatırlanma süreci bu. Çünkü bizler oralarda karşılaşmamış olsaydık buralarda karşılaşma ihtimalimiz yoktu. Bu İslam inancının bir gereği. Dolayısıyla galiba oradan kalan bir hafıza zaman zaman düşünülüyor. Anladım.
1:45:20 - 1:45:28 Speaker D: Bir de şeyi soracaktım hocam. Bu mesela bende çok oluyor. Yani bazı arkadaşlar da tahmin ediyorum oluyordur. Unutkanlık hocam çok oluyor.
1:45:29 - 1:45:29 Speaker B: Evet.
1:45:29 - 1:45:31 Speaker D: Unutkanlık bayağı oluyor.
1:45:31 - 1:46:09 Speaker B: Unutkanlık efendim sabahleyin kerahat vaktinde uyumaktan başlar bu iş. Eskilerin güneşi üzerine doldurmaması önemli bir kavramdır. Ama gençlerimiz şimdi sabaha kadar oturup güneş doğarken, uyuyunca Doğal olarak beyin ve zihin tam da ayağa kalkması gerektiği anda uykuyu geçirince melatoninle beraber karşılaşıyor ve bu ona ciddi anlamda zarar veriyor. En kötü zararların başında bu geliyor diyebilirim. Bir de artık o kadar çok fazla seyrediyoruz ki çevremizi ve insanları az vakit ayırmak da gözü yoruyor. Yorulan gözde hafıza kaybına sebep olabilir.
1:46:10 - 1:46:13 Speaker D: Hocam peki yeme içmenin unutkanlıkla bir alakası var mı?
1:46:14 - 1:46:42 Speaker B: Valla bunlara bakarsan %5 derim oraya. Bunlar o kadar çok şey götürüyor ki o yeme içme kısmı artık zayıf. Ama yeme içmeyle kuvvetlendirmek, ceviz, şan fıstığı, işte üzüm vesaire gibi şeyler kuvveti artırır ama asıl kaybetmeyi önlemek lazım. Nereden kaybediyoruz? Uyku düzeninden, hayat biçiminden ve çok fazla derecede ekrana bakmak en büyük kayıpların vesilesi.
1:46:43 - 1:46:44 Speaker E: Anladım hocam.
1:46:44 - 1:46:46 Speaker B: Teşekkür ederim. Eyvallah. Buyur.
1:46:48 - 1:46:48 Speaker D: Merhaba hocam.
1:46:48 - 1:46:49 Speaker B: Teşekkür ederim.
1:46:49 - 1:46:58 Speaker D: Ya hocam ben o gün bir video oynuyordum. Yani nedir? Bu büyülerden bahsediyordu da. Bir nedir? Midyat'ta bir büyücüydü.
1:46:59 - 1:47:02 Speaker B: Biz de midyata gidiyoruz, bir uğra özellikle.
1:47:02 - 1:47:12 Speaker D: Artık diyor, dünya çarpında büyüyün. Dünya çarpından diyor, çok büyük bir itaati var. Ya diyor, büyüyü hiçbir zaman bozamazsınız. Öyle bir şey var mı diyor. Büyü bozulmaz. Büyüyle büyü karşılıyor.
1:47:12 - 1:47:15 Speaker B: Bozulmayacak hiçbir şey yok. Öyle bir şey yok.
1:47:16 - 1:47:21 Speaker D: Hatta bu hocalar, bu adamlar bile ona karşı bu Muska'dır, bu şeylerdir diyor.
1:47:21 - 1:47:24 Speaker B: Bunlar bile büyüye büyüye karşılıyor.
1:47:24 - 1:47:25 Speaker D: Büyü hiçbir zaman bozulmaz.
1:47:27 - 1:47:28 Speaker B: Bizim millete müstahakkın kalacak.
1:47:34 - 1:47:35 Speaker A: Selamünaleyküm ağabey.
1:47:35 - 1:47:36 Speaker B: Aleykümselam.
1:47:36 - 1:47:46 Speaker A: Benim sorum, bir programınızda Doğu'dan büyük bir siyasetçi çıkacağından bahsetmiştiniz. Bu büyük siyasetçiyi önümüzdeki seçimlerde görecek miyiz ve geldiğinde ne gibi değişiklikler olacak?
1:47:47 - 1:48:08 Speaker B: Yetişmesine vesile olmak önünde her şey yapılıyor ama yetişir mi bilemem. Ve bu doğu seyahatinde de en çok altını çizdiğim meselelerden biridir. Yetişmiş insan gücünün azlığı. O da gelse gene gençliği arayacak. Gençlikse ciddi anlamda bu noktaya zayıf.
1:48:08 - 1:48:11 Speaker A: Teşekkür ederim. Bir de İngilizcemizi geliştirmek için neler yapabiliriz?
1:48:12 - 1:48:35 Speaker B: Birincisi çok fazla İngilizce altyazılı seyredilebilir diziler seyretmenizi tavsiye ederim. Çünkü aksiyon, pronunciation, ve güncel hayatta kullanılan cümle kalıpları... önemlidir. TRT'de konuşanlar gibi konuşmuyoruz çünkü. Güncel hayat farklı. O yüzden dizi filmlerden faydalanmanı tavsiye ederim.
1:48:35 - 1:48:37 Speaker A: Tamamdır. Bir de çıkışta Hasan'la özel olarak tanışmak.
1:48:37 - 1:48:41 Speaker B: Istediğim bir şey var. Eyvallah. Sıkıntı değil. Bitti.
1:48:46 - 1:48:48 Speaker A: Selamünaleyküm hocam.
1:48:48 - 1:48:49 Speaker B: Selamünaleyküm.
1:48:49 - 1:49:13 Speaker A: Siz demin fıtrattan bahsetmiştiniz. Yani çocuğun gelişimiyle ilgili anne babanın yapısı, verdiği terbiye, edep hatta hani bir hadis-i şerif var. Şeyin dinin onda dokuzu helaldedir diye. Şimdi bozulan fıtrat öğretim ve eğitimle ne kadar düzeltilebilir?
1:49:14 - 1:51:32 Speaker B: Düzelmiyor. Düzelseydi düzelirdi. Düzelmiyor çünkü karşınızdaki öğretmen de bozuk. Düzgün öğretmen sayısı da çok az. Efendim? Evet, ne yazık ki. Ne yazık ki, ne yazık ki. Amin. Yani orada Ne yazık ki fıtrat, yaratılış ve öğretmenin de artık girmek istemediği alanlar çünkü... nice... güzel öğretmenlerimiz var ki o konuya girdikleri zaman da veliler şikayetçi oluyor. Veli diyor ki, benim oğluma bunları niye anlatıyorsun ki? Sen dersini anlat, çık. Ama sonra akşamleyin diyor ki, Türkiye'de eğitim bitmiş. Hem hangisini istiyorsunuz? Bir karar verin. Tabii burada benim hep karşı olduğum şey... Öğretmenin ya da konuşmacının dinleyiciyi mutlu etme çabası. Konuşmacı dinleyiciyi mutlu etmeye çaba gösteriyorsa o konuşmacı bir yere varamaz. Çünkü konu bir şeyi değiştirmekse ben sizin istemediklerinizi siz söyleyen adam olmak zorundayım. İkna etmeye uğraşırım, ikna ederim ya da edemem. Dolayısıyla bizim millet hem gönlü okşansın istiyor hem de yol alalım istiyor. Böyle bir şey fiziken mümkün değil. Birisi onu durdurur, kırar ve yola devam eder. Önemli olan gönlünü kırmadan bunu yapmak. Ama ne olursa olsun düşüncelerinizi kırmadan size yeni bir şey anlatamazlar. Öğretmenden de böyle bekliyorlar. Hem çocukların hoşuna gitsin öğretmen, hem az ödev versin, akşam çocuk rahat etsin, hem de öğrenci gelişsin. Ya fiziken olmayan bir şey istiyorsunuz. Ama bu isteklik de rahatlıktan kaynaklanıyor ki toplum ciddi alanda rahat bir hale geldi ve rahatlıkta zirveye doğru gidiyoruz. Ne yazık. Eyvallah. Sanırım bitti. Özel olan soruları ayrıca sorarız.
1:51:32 - 1:51:33 Speaker D: Son soruyu ben sorarım.
1:51:33 - 1:51:35 Speaker B: Son soru senden geleceksin eyvallah.
1:51:36 - 1:51:43 Speaker D: Ağabey dolarla alakalı bir şey soracağım. Ben sosyal medyada... Oğlum kaç doların var? Dolarım yok başka bir şey soracağım.
1:51:43 - 1:51:48 Speaker B: Doların yoksa sana ne ya? Yok. Ben de özel Berat Ablayla gibi olmayayım. Dolarla maaş alıyorsun.
1:51:48 - 1:51:53 Speaker D: Ağabey sosyal medyada doların yükselmesine sevinen insanlar gördüm.
1:51:53 - 1:51:54 Speaker B: Çok normal.
1:51:55 - 1:52:08 Speaker D: Bu doların hani iyi oldu gibisine getiren insanlar gördüm. Belki senin aracılığınla cevap vermiş oluruz. Hani doların yükselmesinin Türkiye'deki sebebi Düşmanlık değil mi? Bunu öğrenmek istiyorum abi.
1:52:08 - 1:52:40 Speaker B: Temel olarak düşmanlık ama aynı insanlar depremde ölenlere de iyi ki ölmüşsünüz dediler. Niye size yardım etmişiz ki? Dediler. Doların yükselmesi canımızı acıtıyor, cebimizdekini eksiltiyor. Ama şu bir gerçek, doların yükselmesinin pek çok sebepleri arasında hükümet tarafından yapılan hatalarla beraber milletin de Yapmış olduğu üretim hataları, üretememe hatalarının bir karşılığıdır bu. Ama dünkü konferansta bu konuyu biraz detaylı anlattım. Onu dinleriz inşallah.
1:52:41 - 1:52:41 Speaker D: Teşekkürler hanımım.
1:52:42 - 1:52:49 Speaker B: Ne kadar suçluyla insan ettiysek affola. Bir dahaki konferansta görüşmek niyetiyle kalın sağlıcakla.
