0:00:23 - 0:01:13 Speaker A: Benim ses yok galiba. Herkese hayırlı akşamlar. Şu anda sesim geliyor galiba. Evet bugün çarşamba. Her çarşamba olduğu gibi sizlerle beraberiz. Birazdan Cüneyt Sezer de bizlerle beraber olacak. Ahmet. Sana birazdan şey yapacağım. Bir link yollayacağım. Daha doğrusu sen şey yaparsan ben buradan şu anda bağlantı sağlayamıyorum.
0:01:13 - 0:01:14 Speaker B: Birazdan.
0:01:15 - 0:01:18 Speaker A: Tüneyt abiyi de alacağız. Sen de.
0:01:27 - 0:04:09 Speaker C: Herkese hayırlı akşamlar. Bugün Suriye gündemi ile tekrardan bir aradayız. Suriye'de yaşanan gelişmeler son derece hızlı ve yoğun bir şekilde devam ediyor. Son 48 saat içerisinde en önemli gelişmelerden bir tanesi İsrail'in yoğun hava saldırıları oldu bildiğiniz gibi. Suriye'nin güney bölgelerinde yavaş yavaş köy köy ilerleyip Şam'ın 20 kilometre yakınına kadar yaklaştıkları haberleri geçiyor. Bugün en son 20 kilometreye kadar yaklaştıkları söylendi. Onun haricinde Hafız Esat'ın kabrine yönelik bir saldırı gerçekleşti bugün. Yani muhalifler, HDP'ye bağlı gruplar veya diğer muhalif gruplar nazarı yaktılar komple. O da önemli bir gelişmeydi günün. Bir diğer gelişme de Hamere'nin yapmış olduğu açıklama. Hamere, Suriye'deki rejim değişikliğinin arkasında İsrail'in ve Amerika'nın olduğunu söyledi ve ayrıca küstüörtülü bir şekilde komşu bir ülkenin de bu olaylarda parmağı olduğunun altını çizdi. Bu da büyük ihtimalle Türkiye'yi işaret ediyor. Bunun yansımaları ne olacak? Bununla ilgili birazdan Cüneyt abiye bağlanıp söyleyeceğiz, sorularımızı ileteceğiz. HDP'nin farklı bölgelerde ilerleyişi de devam ediyor. Ayrıca Suriye Milli Ordusu'nun, MİM-MİŞ'ten sonra Deir Ezzor bölgesinde de aşiretler aracılığıyla kontrolü ele geçirdikleri söyleniyor. Bununla ilgili YPG'nin yapmış olduğu açıklama Amerika'yla eş güdümlü hareket edip aslında geri çekilmedenin o yönde. Belli ki Türkiye ve Amerika arasında Üstörtülü bir şekilde görüşmeler de gerçekleşiyor burada. Bunu bu şekilde okumak lazım. Yoksa çatışmaların boyutu şiddetlenebilir. Çeşitli bölgelerde yer-ya çatışma oluyor ama HTA'nın ilerleyişi gibi Suriye Milli Ortası da çeşitli bölgeleri ele geçirirken kolaylıkla, çok aşırı çatışma olmadan açıkçası ele geçirmeler oluyor. Bu arka plandaki görüşmeleri de soracağız birazdan Yüneyt abiye. Suriye'ye geri dönüşler de hızlı bir şekilde devam ediyor. Ancak yüz binler, milyonlar gibi bir geri dönüş değil, daha kademeli. İnsanların sonuçta savaş ortamı olduğu için, buradan geri dönüşleri sağlayabilmeleri için belli bir istikrarın oluşması, güvenlik ortamının oluşması ve hükümetin buna göre adımlar atması gerekiyor ki insanlar şu anda kurulu mevcut düzenlerini terk edip tekrar da eski hayatlarına geri dönmesinler. Bunlar öne çıkamaz. Yavaş yavaş istersen Hasan yayına geçelim.
0:04:10 - 0:04:44 Speaker A: Burada aynen yavaş yavaş yayına geçelim. Cüneyt abi de geldi. Sıkıntımızı da çözdük. Arkadaşlar canlı yayınımız başlıyor. Hayırlı akşamlar abi.
0:04:45 - 0:04:47 Speaker B: İyi akşamlar efendim. Herkese iyi akşamlar.
0:04:49 - 0:04:53 Speaker A: Yine bir çarşamba gününde canlı yayında beraberiz.
0:04:53 - 0:04:53 Speaker B: Nasılsın?
0:04:54 - 0:04:54 Speaker A: İyisin?
0:04:56 - 0:05:06 Speaker B: İyiyiz. Elhamdülillah daha iyi olacağımızı ümit ederek bu akşam da sizlerle beraberiz. İnşallah daha iyi günlere doğru adım adım gidiyoruz. İyi olmak isteyenler.
0:05:09 - 0:06:54 Speaker A: Amin. İnşallah. Şimdi, sen geçen canlı yayında çok acayip bir şey söyledin. Dedin ki, İsrail'le alakalı yoğun sorular gelince, dedin ki bir kurt kapanı hazırlanıyor, İsrail'i yavaş yavaş bu tarafa doğru çekiyoruz. Bugünkü canlı yayının ana odak noktası da bu söylem üzerine olacak. Şimdi İsrail medya organları da abi yavaş yavaş belli başlı analizler yapıyorlar. O analizlerden biri de bugün denk gelmişsindir. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın daha önce Karabağ'a Libya'ya girdiğimiz gibi de İsrail'e de aynısını yaparız söylemini çıkardılar ön plana. Ve işte bu boş bir tehdit olmayabilir. Önümüzdeki günlerde muhaliflerin Türkiye desteğiyle İsrail'e bir saldırı yapabilme tehlikesinden bahsediyorlar. Geldiğimiz noktada da bugünkü videonun başlığı da aynı zamanda Türkiye ve İsrail artık komşu mu sorusunu sorduk. Bu soruyu da sana soracağız. En son yaptığımız yayından sonra sahadan gelen bilgiler şöyle. İsrail, Şam'a 14 kilometre mesafeye kadar geldiğine dair bilgiler düşüyor önümüze. Tabii ne derece doğru, bunu senden alacağız. Ama önemli bir gelişme var. Tam Lübnan, Suriye ve İsrail'i cepheden görebilecek bir tepeyi, Meron Dağı'nı İsrail ele geçirdi. ve oradan kendi hava savunmasını garanti altına almaya çalıştığına yönelik analizler yapılıyor. Geldiğimiz noktada abi öyle ya da böyle biz İsrail'le takışacağız gibi duruyor. Söz sende.
0:06:56 - 0:07:04 Speaker B: Söz sende. Bu bir Ahmet Aslan'ın cümlesidir aslında. Eski tarihleri hatırladım Ahmet kusura bakma.
0:07:04 - 0:07:07 Speaker C: Aynı tekerleğim var abi biliyorsun.
0:07:08 - 0:09:55 Speaker B: Eyvallah. Şimdi Hasan'cım şöyle bir meseleyle başlayayım. Bizim düşünce derslerimizi alanlar bir şeyleri düşünmeye başladıkları için benim gibi düşünsünler değil, herkes düşünsün diye verdiğimiz derslerin içinden gelenler ya da daha önce düşünmüş olanlar zannedersen bugün duygusal tepkiler verenlerin karşısında daha münasip cevapları ve duruşları görmektedirler. Örneğin, Bugün birkaç tane gruptan yine bahsetmek zorunda kalacağım çünkü attığım tweet sonrasında aşağıya gelen sağolsun hakaretvari yorumlar için herkese teşekkür ediyorum. Sağolsunlar var olsunlar. Şimdi ben basit bir soru soracağım hatta ikinize soracağım. Bundan işte 8 ay önceyi hesap edelim. 7 Ekim'de İsrail girmiş Gazze'ye soykırımı başlatmış. İnsanları çocukları kıyıma uğrata uğrata devam ediyor. Bu arada Suriye'nin içerisinde yanlışım varsa düzeltin ne olur Ruslar var mıydı? Vardı. Değil mi? Amerikalılar vardı. Efendim Suriye'nin Esad gücü devredeydi. Efendim muhalifler belli bir bölgedeydi. Genel itibariyle işte onlarda durdukları yerlerde duruyorlardı değil mi? Şayet o günlerde Büyük İsrail projesinin hayata geçmesi için Suriye topraklarına İsrail'in girmesi gerekliliği bugün söylendiği gibi herhalde o gün de geçerli olmalı değil mi? O gün yapılsaydı, o gün İsrail'in karşısında duracak olan isim Beşer Esad mıydı? Amerika mıydı? Rusya mıydı? Ben bunu size sormak istiyorum öncelikle. Kim duracaktı İsrail'in Kayseri'de? İsrail'e Büyük İsrail projesi için Suriye topraklarına girmesi lazım. Bunun için de karşımızda bir Beşer Esad var. Suriye topraklarındaki isimlerden bahsediyorum. Güçlü olan, egemen güç olan Beşer Esad var. Amerika Birleşik Devletleri var. Suriye var. Amerika'nın desteklediği YPG, PYD unsurları var. 4000 tırlık silahtan bahsediyoruz. PKK, PYD'nin elinde. YPG'nin elinde vs. O gün Netanyahu'yu durduran şey Beşar Esad mıydı yoksa o gün Netanyahu'yu durduran şey neydi? Bu mantıkla...
0:09:58 - 0:10:04 Speaker A: Elbette birden fazla boyuttan değerlendirilebilir ama tabii ki Türkiye böyle bir şeye izin vermezdi.
0:10:06 - 0:12:49 Speaker B: Şimdi arkadaşlar diyorlar ya... Ben şu manada soruyorum. Şimdi diyorlar ki arkadaşlar, bu arkadaşlar dediğimde... Ne yazık ki şu Erbakan Hoca üzerinden yapılan, söylen biçiminden hakikaten bıktım. Böyle dilimin ucuna gelmeye başladı. hakikatleri konuşmaya başlarsak Erbakan Hoca'ya önce kimin ne yaptığını başlarsam bu arkadaşlar için sıkıntı olur. Ben bu gençleri falan kaybetmek istemiyorum. Ama acılıdır bak dikkat edin. Kaşınmayın. Sebep şu. Türkiye İsrail'e alan açıyor diyen adama ben şunu soruyorum. Kardeş bu alan eğer olacaksa zaten Türkiye'den önce var. Yani Amerika Birleşik Devletleri'nin yanında Rusya'nın kucağında oturan Beşer Esad mı İsrail'in önündeki engeldi? Netanyahu Beşer Esad yüzünden mi Suriye'ye giremiyordu? Şimdi bana diyor ki Beşer Esad bunu yapabilir bir kuvveti vardı. Türkiye girdi Beşer'i devirdi. Türkiye şimdi buyur diyecek İsrail'e gel Büyük İsrail'i kur. ya bizim düşünce derslerinden 4 dersini okuyan adam bunu yapmaz ilkokul çocuğu bunu yapmaz gençler partizan olmayın Erbakan başka bir şey bu adamlar başka bir şey ağzımızı açtırmayın çocuklar ağzımızı açtırmayın yapmayın üzülürsünüz hayatım boyunca söyledim isimler önemli ve kıymetlidir partiler tarih boyunca hatasız ilerleyemez. O yüzden partizan olmayın. Bir partiye oy verebilirsiniz, onun değerlerini kendinize değer biçebilirsiniz, kendi değerlerinize yakın görebilirsiniz ama ne olur taraftar olmayın. Bakın, bir durun, bir bakın yani. Dolayısıyla şuraya geliyoruz. Sonra adamcağızlar diyorlar ki, efendim diyor, laskeyi biliyor musun diyor. İşte laskeyi bombaladılar diyor. Ne yapacaktın ki İsrail? Zaten doğal olarak yapması gereken buydu ki yapıyordu da. İsrail'in Şam'a doğru ilerlemesine karşılık bugün yine bir yayın daha yaptı bu Saadetliler. Bizim muhalif güçlerin başındaki ismin giydiği kıyafetin İsrail kıyafeti olduğunu söyleyecek noktaya geldiler.
0:12:50 - 0:12:53 Speaker A: Evet Cevlali'nin İsrail kıyafeti giydiğini söylüyorlar.
0:12:54 - 0:13:23 Speaker B: Bu bile teyit edilmek zorunda kaldı. Adamın gömleği zoom yapıldı, marka bulundu, markanın da Çin malı olduğu anlaşıldı. Abiler, Müslüman zina edebilir, Allah affeder. Kumar oynayabilir, Allah affeder. Hataya düşer, Allah affeder. Ama Müslüman yalan söylemez. Yapmayın. Kafa, biraz kafa.
0:13:24 - 0:13:45 Speaker A: Abi orada şunu söyleyeyim yani açık açık konuşmak gerekirse Türkiye'nin başarısını işte tırnak içinde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yıllardır sürdürdüğü yani kendi siyasi kariyeri pahasına bile olsa yıllardır sürdürdüğü bu politikanın başarıya ulaşmasını kaldıramadıkları için mi böyle bir şey söylemeye başladılar?
0:13:47 - 0:15:03 Speaker B: Abi bizdeki muhalefet şöyle adam gitsin nasıl gidiyorsa gitsin. Bak adam gitsin, nasıl gidiyorsa gitsin. Ben de diyorum ki ağabeyler, bugün hükümetin başında Kemal Kılıçdaroğlu olsaydı, Özgür Özel'i çok düşünemiyorum da, hadi Kemal Kılıçdaroğlu olsaydı, bu operasyon yapılsaydı, eğer ben de bu videoya çıkıp Kemal Bey'e saçmalıyorsun deseydim, ağabey ben de ahlaksızlık yapmış olurdum. Gerçekten bak. O zaman partizancılık yapmış olurdu. Ve bugün CHP sözcüsünün şöyle bir açıklaması var. Atatürk ne yaptıysa siz de onu yapın. Abi Atatürk Hatay'ı ülke topraklarına kattı. Yapalım hakikaten yani. Yapalım yani. Hakikaten yapalım ya. Atatürk Hatay'ı ölmeden evvel Türkiye Cumhuriyeti topraklarına katmayı Diplomatik yollar kullanarak başardı mı abi? Başardı. E tamam işte o oluyor abi bak. O oluyor işte olsun işte. Yani o oluyor derken... Onu Suriye'deki muhaliflere.
0:15:03 - 0:15:07 Speaker A: Söylemiyor muydu abi o?
0:15:08 - 0:15:47 Speaker B: Ben bir konuşmasına denk geldim ki onun da konuşmasını yine Saadetli çocuklar paylaşıyorlar. Ağabeyim bir kendinize gelin. Kendinize gelemeyeceksiniz. Başınızdaki isim sıkıntılı da. Sıkıntı şu Hasan'cığım. Başardığımız bir şey var. Bak başaramadığımız şeyler için neyi yanlış yaptığımızı konuşuyoruz da. Başardığımız bir şeye gelip sevinmenin bir anı var. Bu şuna benziyor. Yani futboldan mı ilerleyeyim bilmiyorum ki. Yani Galatasaray bu ülkede çok ciddi anlamda ileri boyutta işte Avrupa Ligi'nde mi nerede birinci olmuştu ya bu bir şeyde Avrupa'da mı olur?
0:15:48 - 0:15:49 Speaker A: Hakkasını aldılar.
0:15:49 - 0:27:11 Speaker B: Tamam şimdi orada ben Fenerliyim sevinmiyorum diyen adam tipolojisi bu ya. O kafa yani. Bundan çok ötesi değil. Ve düşünen adamlar şunu bilecekler. İsrail bugün bir açıklama yaptı. Netanyahu'nun ağzına bakıyorum kardeşim ben. Netanyahu diyor ki kardeşim eğer sen bana düşman olmaya kalkarsan ki düşmanı olduğunu biliyor. işin bedeli bu olur. Şimdi beyler ben biraz kapı aralıyım size parantez açayım. Eğer Beşar Esad olmazsa biz Suriye üzerinden İsrail'e çok daha rahat hareket edebiliyoruz. Ve bunun için adımları takip etmek gerekiyor. İsrail'i dün ise Şam'ın yönetimi, yeni yönetimi şu açıklamayı yaptı. Suriye hava sahası Türk silahlı kuvvetlerine sonuna kadar açıktır. Abi bu nasıl büyük İsrail projesi ya? Bu nasıl büyük İsrail projesi ya? Bugün Amerika Birleşik Devletleri PKK'yı, YPG'yi, PYD'yi ziyarete gidiyor. Neden? Abi adamlar kovulmaya başlandı. Halk bu güvenceyi gördü defolun gidin dedi ya ben sana mecbur kaldığım için seninle bir şeyler yapmak zorunda kaldım şimdi defol git ben senin anlayışında bir kürtçülük yapmak istemiyorum yani senin kürtçülüğün dinsiz dini yok sayan Allah'ı peygamberi reddeden bir küçülüğün var senin ben o değildim zaten de Daesh kapıma gelince Türkiye'ye gelmeyince yetişemeyince yetişmeyince onun da yanlışını söyledi ki elli defa ben sana mecbur kaldım defol git şimdi şimdi geldik şu noktaya İsrail'in Suriye içerisinde düzenleyeceği herhangi bir operasyon karşısında Cumhurbaşkanı şu an açıklamalarına başladı mı başladı. Mesela Cumhurbaşkanı yuvarlak ifadeler kullanmıyor. İsrail'i itidale çağırıyoruz demiyor. Suriye'yi tanıyın, etmeyin, eylemeyin demiyor. Daha önce Lübnan'da ne yaptıysak, daha önce Karabağ için ne yaptıysak, şimdi Suriye için de onu yaparız diyor. Daha ne denebilir? Ve sorun şu, dünya çapında Netanyahu'nun ağzına alıp diğerlerini toplu halde ele aldı biliyorsun Arap liderlere seslendi konuşmayın gereğini yaparım dedi ama dünyada adını ağzına alıp bu adam benim için bir hedeftir birimiz en büyük düşmanımızın başında Recep Tayyip Erdoğan'dır diyen bir Netanyahu var ya adam daha ne desin yemin mi etsin ne istiyorsunuz ki nasıl bir şey lazımdır Türkiye üstüne düşen her şeyi yaptı diyen tarafta değilim. Yapmaya mücadele. Ki ticaret konusunda sağlam videolar çektik. Hakikatle anlattık, beyan ettik. Ama bu insanların şöyle bir problemi var. Burayı bir YouTube kanalını zannediyorlar. Benim her seferinde her akşam aynı şeyi anlatmamı bekliyorlar. Ben geri zekalı değilim. Tamam. Ben işe düşünce boyutundan yaklaşmak zorunda bir adamım. Ben sen dinlemedin diye başa dönmem kardeşim. Hiç de umurumda değil. Ama iftira etmeyin. Adam yazmış işte böyledir, şöyledir. Günün sonunda siz daha Halep'i görmediniz bizim gibi. Siz daha Şam'ı görmediniz abi. Siz daha Suriye ne dedi bilmezsiniz. Geçen seferdeki yayınlarımızda söyledim ya gitmemiş görmemiş adamla ne olur konuşmayalım yani. Okumayalım da dinlemeyelim de. Çünkü sallıyor adam hayatında Suriye toprağı görmemiş bu adam. Şimdi geldiğimiz nokta şurası biz İsrail'e komşu oluyor muyuz sorusunun cevabı komşu olduk. Çünkü Suriye'nin yeni yönetimi ya içeride Türk lirası çalışıyor kardeşim Amerikan doları değil daha kafan basmıyor mu? Ulusal TV yani yani adam dünya tarihine geçti hakikaten geçti ama şey olarak geçecek yani ne diyelim acayip bir şey olarak geçiyor adam sınırdan yayın yapıyor Hasan ya diyor öyle çok girip giden de yok diyor bakın şu an görmüyor musunuz diyor adam cilve gözü kapısından değil başka kapıdan yayın yapıyor. Bugün buradan 120 kişi geçmiş diyor. Ya Bu çok basit bir şey. Bu toplum sevinmesin. Bu toplum mutlu olmasın. Bu toplumun umudu olmasın. Dur bir şey yapacağız ya. Dur ya bir şey yapacağız denmesin. Bunların tek derdi bu. Bu bir arabesk kültürdür bir tarafı. Bunlara inanan gençlerin hepsi arabesk. Cuma akşamı bizim gençlik merkezinde bunun dersini yapacağım. Arabesk. bir tarafı budur çünkü inanmışlar çocuklar işte bu tarz heriflere saadete bilmem neye şuna buna inanmışlar kapılmışlar tamam güzel inan yaşa ama bak burayı da kullan burayı da kullan ikisini de çalıştır sadece kafanın değil kalbini de çalıştır kardeşim ha o zaman bu arabesk kültür ikinci taraf hainler abi çok basit bir şey yani hani iki kere iki dört hainler Ama ben gençleri acıyorum. Gençler bugün mutlu olacağımız bir gün. Ya her şeyi bıraktı mı ya? Ya arkadaş yerin altında binlerce kadın, binlerce erkek çıkarıldı mı? Gördünüz mü? Ulan bu da mı senaryo? Beşer Esad güzellemesi yapan adamlar Bu da mı gol değil derler ya adama ya, bu da mı değil ya? Ya yaşlı kadın kendisine kaç defa tecavüz edildiğini hatırlamıyor kardeşim. Pres makineleri kurmuşsunuz. Ya bunu hakikaten Netanyahu'nun yaptığından neyi farklı bana biri onu anlatsın ya. Kadın diyor ki Alevilere de yaptı diyor. Ya diyorlar niye yaptı Alevilere? Yeterince Alevi olmadıklarını düşünmüşler diyor. Yeterince nusayriyiliği ifade edememişler. Muhaleflere yeterince sesleri çıkmamış diye hapse atmışlar diyor. Abi 8 yıl, 20 yıl, 22 yıl. Ya gözünüzü seveyim ya. Ya her şeyi koyun bir tarafa ya. Bu işkence sahnelerini gördükten sonra, bu gerçeklerle karşılaştıktan sonra Efendim CNN'e çıkması bizim için çok manidar. E sen de Halk TV'ye çıkıyorsun yavrum. Yani ne diyeyim şimdi sana Halk TV'ye çıktın diye sen de şarapçı oldun diyecek halim yok herhalde. Ya bu ne kadar saçma argümanlar ya. Bu ne kadar aptalca argümanlar ya. Yani niye aptalca? Abiler, diyelim ki iktidarın buradan oy kazanmasını istemiyorsun tamam mı? Bak ben muhalefete de bir danışmanlık yapayım. Diyelim ki kazanmasını istemiyoruz. Abi başka bir cephe aç kendine be. Hiç mi savaştığını anlamaz bir adam? Ulan savaşımız bile mertçe olsun. Mesela Kıbrıs'ta ne olacak şimdi diye çık meydanlara başka bir gündem oluşturabiliyorsan oluştur. Buradan sana ekmek çıkmaz kardeşim. Sen bu kadar insan mültecidir gitsinler atın bunları dedin. Bugün çok kıymetli bir arkadaşım yazmış, ondan okudum. Dün defolsun gitsinler diye mücadele edenler şimdi beni arıyorlar. Şam'da, Halep'te biz çalıştığımız için. Şam'da, Halep'te biz nasıl ofis açarız diye bizi arıyorlar. Ben de diyorum ki sevgili Saadettin Gençler, ağa babalarınız şu anda Şam'da, Halep'te ofis açmaya yer arıyorlar. İnşaat yapacaklar, altyapı yapacaklar, bina dikecekler, yol döşeyecekler. Yapacaklar abi, Suriye yeniden inşa olunacak. Ve o gün bu adamlar oraya gidecekler, utanmadan da para kazanacaklar. Helal midir? Helaldir. Ama insan küfrettiği yere gitmez ya. Şimdi ez cümle, Büyük İsrail böyle değil. Bu işin Erbakan tarafını anlatacağım bir gün ağzıma geliyor geliyor susuyorum bu gençlere ayıp olmasın diye. Siz Erbakan'ın ne çektiğini filan bilmiyorsunuz. Siz Erbakan'ın sağındaki solundaki adamlarla ne mücadele etti haberiniz yok. Yani kör ölür, badem gözlü olur meselesiyle Erbakan'ın yanındaki bütün isimlerle beraber hepsinin müthiş bir davanın içinde olduğunu zannediyorsunuz. Erbakan önce kendi arkadaşlarıyla mücadele etmek zorunda kaldığından haberiniz yok. Şimdi geldiğimiz nokta şurası oldu ez cümle. Evet Türkiye İsrail'in komşusu oldu ve İsrail Şam'a doğru kaçındıkça bize bir imkan doğacak. Çünkü biz Suriye'yi savunmaya başladık şu aşamadan itibaren. Ve başta söylediğimi tekraren söylüyorum. Bir Allah kulu şimdi buraya gelsin. Adam akıllı bir metinle desin ki Büyük İsrail bu yüzden böyle kuruluyor. Amerikası Rusyası varken yapamamışlar da Türkiye ile yapacaklarmış. Niye ya? Retorik mi yapıyorlar? Ne yapıyorlar yani? Beşer Esad'dan mı korkmuştu ya neten yahu? Neden? Bir başka şey. Ne yazık ki televizyonlara çıkanlarımız çok komik. Adam şimdi bu zaferden sonra Sayın Cumhurbaşkanı'nı çok överse kendine yeni bir televizyon imkanı açılacak, yeni bir yer açılacak ya. Adam o güzellemenin peşine düşüyor. Olayını da kaçırıyor. Olayın gerçeklerini de kaçırıyor. Ve televizyonda hakkıyla bir şey anlatılabildiğinde şahit değilim. Ne yazık ki değilim yani. Birkaç insan bir şey anlatabiliyor. Çünkü görmüş, coğrafyayı biliyor, düşünüyor adam, yazıyor, çiziyor. Yani televizyon programına elinde bilgisayarla gelen adam var ya orada soru geçerken Wikipedia'ya giren adam var gözünüzü seveyim etmeyin eylemeyin böyle iş olmaz. Eskiden stüdyoya telefonla girilmiyordu ben telefon, bilgisayar, tablet dedim ne yapıyor ya bunlar? Ben hayatımda abi kalem bir kağıt ya ya boş dur o da yani ayıp olmasın yani. Ayıp olmasın öteki de dursun bir şeyler. Ya böyle bir şey olabilir mi? Adam orada konuşurken diğer 3 kişi tablette ''HTŞ kaç yılında konulmuştu oğlum bir dakika'' falan. He ne yapacaksın sen şimdi bana Suriye politikası anlatacaksın öyle mi? Abi geç ya. Vallahi billahi geçin yani. Komikler.
0:27:14 - 0:27:23 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi ağzını da paslamadan önce... Ahmet'e paslamadan önce abi şunu da sorayım sana.
0:27:25 - 0:28:03 Speaker B: Bu arada parantez açayım. Tamam bak oradan bir tane şey gelmiş çünkü. Televizyonda sokaktan para ister misin deyip adam topluyorlar. Bu doğrudur. Bu arada Herhalde birkaç kişiden biriyiz eski kafalardan. Hayatı boyunca konferansından ve televizyon programlarından hiç para almamış tek adam olabilirim. Ya da birkaç adamdan biri olabilirim. Allah'a şükür bugüne kadar bir televizyonun arabasını bile kullanmadım. Normalde yorumcunun evine araba gider. Onu da kullanmadım abi. Teşekkür ederim. Suyunu çayını içer, çıkar, giderim. Onu da arada belirtmiş olayım. Buyurun.
0:28:09 - 0:28:55 Speaker A: Daha önce Irak ve Libya'dan da biliyoruz ki bundan sonraki süreç belki öncesinden herkesin tahmin ettiği şey şu daha zor geçecek. Çok fazla muhalif grup var ve bunların hepsini zapt etmek, aynı basada oturtmak ve ortak bir paydada bütün olarak bir Suriye paydasını birleştirip bir hükümet kurup bunu sürdürebilmek zor. İsrail'de, Amerika'da bunu çok istemeyeceklerdir. karışık olursa İsrail adına daha güvenli olacaktır. Bütün bunları abi masanın üzerine koyduğunda bundan sonraki süreçte nasıl bir Suriye portresi olacak ve Türkiye'nin buradaki dahilini sorayım sağol.
0:28:55 - 0:34:19 Speaker B: En zor kısmı şimdi başlıyor. Senin de söylediğin gibi. Çünkü Amerika'da Trump gelecek ve Trump Suriye ile ilgilenmeyeceğini beyan etti. En başında söylediğimiz gibi Esad duramadı. Rusya'ya geri döndü. Oraya sığındı artık. Şimdi yeni kurulacak sistemin temelleri çok önemli. Ve orada da bir komedi yaşandı. 2-3 tane kızcağızımız gitti biliyorsunuz Halep'e. Yayın şu. Yayın süper abi. Hasta oldum, bayıldım. 3-5 kere döndürüp izledim. Anlamaya çalıştım. Dedim bunun evveli vardır. Bektaşi Fıkrası'yı bir tek bu kez seyretmeyeyim mi? Ayıptır yani. Belki bunun öncesi vardır. Kız dönüyor. İşte diyor bak heykel duruyor diyor. Başım da açık diyor. Kimse dokunmadı diyor. Yıl 1924 anasını satayım ya. 2024 değil abi. 1924 bunlar. 1924'te kalmışlar, oradalar abiler, çıkamıyorlar oradan yani. Abi yıl 2024 ya, 100 yıl geçti ya. Yani orada duran heykelin varlığı, o milletin medeniyetiyle ölçülmeye kalkılıyorsa, dünya tarihinde bizim kadar heykel dikmiş devlet yok. Bizim kadar devlet dikmedi heykel ya, Stalin'in bu kadar heykeli yoktu. Olsun olmasın oraya girmiyorum, eğer bununla ölçüyorsanız, Heykel adediyle medeniyet ölçüsü varsa biz G7 değil G1'in üstünde bir şey olmamız lazım. Oradan ölçüyorsanız. Ya da bu başınızdaki örtü ya da örtüsüzlükle ölçüyorsanız bu da işte kıldan, tüyden bir hayat. Şimdi zor günler bizi bekliyor. İşte bu kafaların değil, yarının Orta Doğu'sunda, yeni Orta Doğu'da yeni bir başlangıç yapabilmek, ciddi bir sosyoloji, ilmiye, sanat gerektirir. İşte burada bu sıfır noktasıdır şimdi. Bu sıfır noktasında Türkiye'nin İnşallah insani krizi yaşamadan yani bu kadar insanı bulma krizi yaşamadan çünkü savaşçıyla düşünen adam arasında bir ayrım var ya o düşünen insanların parlamentosu olmak zorunda. Parlamento yanlış anlamayın çok seslilik değil. Lütfen bir önceki yayına bakınız tekrar etmeyeceğim. Bu oluşacak sistemin ilmiyesi kim olacak? Bilim adamı kim olacak? Sanata bakışı ne olacak? Ve bu insanların bu inancı, yaşam biçimi neyin üzerine kurgulanacak? Bunların konuşulabileceği bir mecra kurulduğu andan itibaren Suriye, Fransız'dan da, Amerika'dan da, İngiltere'den de, YPG, PYD unsurlarından da daha rahat bir alanı kendine oluşturacak ve bunu Türkiye'nin hamile olmadan yapma ihtimali yok. Türkiye'de bu konuda hamilik yapmayı kabul etmiş, zaten doğal olarak hamisi olan bu sürecin devamını getiriyor. Eğer bu hamileyi Türkiye'ye reddederse, birkaç ihtimalden bahsedeceğim, reddederse ne olur? İsrail yarın yani bir kaç sene içerisinde Türkiye toprağına dayanır. Eğer Türkiye bu hamiliği beceremezse ne olur? Becermesi için bir mücadele etmemiz gerekiyor. Beceremezse ne olur? O zaman Suriye içerisindeki hainler var mutlaka o ihanet şebekesi bu sefer ilmiye, bilim, sanat ve kültürü elinde tutarak Suriye'yi yeniden başka bir mecraya çeker. Eğer Türkiye bu hamileyi başarırsa bütün Orta Doğu ülkelerine bir örnek gösterir. Ağabeyler bu mücadele sonucunda bu kurguyla Arap'ın, Kürt'ün, Türkmen'in yaşayabildiği hür olduğu işkence görmediği, işkence korkusuyla yaşamadığı, adil bir mantıkla, kendi inançlarını doldurduğu bir hayat imkanı işte böyle olur. Derse o zaman dünya 5'ten büyüktür söyleminin de Suriye'de bir örneklemini seyredebiliriz. Bu örneği seyrettiğimiz zaman ne mi olur? Yeni Orta Doğu'nun yeni bir ülkesi doğar. Ve bu ülke iyi bir örnek olabilir. Bunlar benim isteklerim, arzularımdır. Bununla ilgili de çok çalışmış bir insan olarak şunu söyleyebilirim. Türkiye bunu yapmaya muktedirdir ama yine o insani problemimizi çözersek bu iş çok hızlı olacaktır. Hızlı bir dönüşüm olacaktır ve İsrail'in bize yakınlaşması bizim için bir fırsattır. Çünkü biz uluslararası camiaya o zaman şunu söyleyebileceğiz. Abi Suriye benim stratejik ortağım. Aynı NATO gibi düşün. Suriye'ye saldıran her adamı kendime saldırmış kabul ediyorum. Gereğini yaparım. Zaten Sayın Cumhurbaşkanı da bunu söylüyor. Netanyahu da tehditini beyan ediyor.
0:34:21 - 0:34:23 Speaker C: Bugün Hamele'nin bir açıklaması oldu abi.
0:34:24 - 0:34:26 Speaker B: Pardon, iyi hatırlattın o da güzeldi. Açıklamayı söyle.
0:34:28 - 0:34:37 Speaker C: Amerika ve İsrail'in bu operasyonun arkasında olduğunu söyledi. Ayrıca dedi ki, Suriye'nin komşu ülkelerinden bir tanesi başrolde oynayanlardan birisi.
0:34:38 - 0:34:42 Speaker B: Suriye'nin komşu ülkesi Kıbrıs falan değil herhalde, yani Ürdün'de değil.
0:34:42 - 0:34:51 Speaker C: Bir soracağım, ilerleyen zamanlarda bu söylemin arkasından şu gelir mi? Sahada veya farklı alanlarda İran-Türkiye karşı karşıya gelebilirler mi?
0:34:53 - 0:39:11 Speaker B: İran, tarihte en son karşılaşmak isteyeceği topluluk Türklerdir. Ama hayatı boyunca Türkleri rahat bırakmaz. O yüzden bu kadar saçmalığın üzerine bölünmekten başka çareleri yoktur. Şimdi çocukları şunu ezberlediler. Amerika ülkeleri bölüyor ve onları öyle yönetiyor. Ben de diyorum ki Bu tarihte ilk defa onların bulduğu bir yöntem değil. Bu yöntem bizim tarih boyunca uyguladığımız bir yöntem. Buna Amerika uygularsa kötü olur, biz uygularsak iyi olur. Yani abiler koyunu ben de kesebilirim. Bir ateist de kesebilir. Benim ağzımdan çıkan bir kelime o koyunu helal yapar. öbürünü o kelimeyi söylemediği için o koyun bunlardır. Halbuki ikisi de koyundur. İkisi de bıçaktır. İkisi de kesilmiştir. İkisi de boğazlanmıştır. İkisinin de kanı akmıştır. Belki gavurun kestiği koyunun eti daha lezzetli olacağına dair de bir hazırlık da yapılmıştır. Ama günün sonunda benimki helaldir. Yani şu ezberden bir kurtulun. Bir paradigmayı kim kullanıyorsa kullanıcısına göre farklılaşma vardır. Bölmek kelimesinden bahsedince, bir dakika abi. Bölmek dediğim benim sana şöyle bir şey, bak sana öğreteyim. Allah Resulü Aleyhisselatü Vesselam Yahudileri Hicaz dünyasında kesebilmek için Önce Yahudileri böldü abiler. Tebrik seferinden önce yolları bölmeye başladı. Önce bölersin. Askeriyede bu düşünen adamların uyguladığı bir taktiktir. Şimdi peygamber yanlış mı yapmış? Hayber'i fethetmek istiyorsan önce böleceksin. Önce korkutacaksın. Bunu Amerika yapınca elbette farklı olacak. Ben yapınca farklı olacak. ve sevgili İran severler. İran ayakta kalmayacak abi. Suriye kalmayacak dediğimde gülerler, selam ederim. İran ayakta falan kalmayacak. İsrail tarih boyunca bu coğrafyada bu şekilde kalma ihtimali yok. İhtimali yok. Ama bugün mü olur, yarın mı olur? O sana, bana, bize bağlı. Çünkü takdiri ilahi insan oğlunun verdiği mücadele ile öne de gelebilir, ertelenebilir de. Ama o bir gün olacak. Dolayısıyla ben dönerim, ben bu akşam ne yapabiliyorum ona bakarım. Ve bu akşam masaya oturduğumda İran bu cümleyi kurunca ben teşekkür ettim, şükürler olsun. Bölünmeye bir adım daha yaklaştım. Bir adım daha yaklaştım çünkü İran'da yaşayan halk İran yönetiminden çoktan bıktı da oradaki mantık farklı. Orada insanları başka türlü yöntemlerle ikna ediyorlar. Ama her iknanın sonunda kani olmayan bir topluluk adaleti talep eder ve adalet bir gün tecelli eder. Bugün Suriye'de olduğu gibi. Suriye'de yaşanan bunları gören bir adam beşere sattığın kalması gerektiğini söylemesi gerçek manada tuhaftır. İşte o zaman Türkiye Cumhuriyeti yandı 50 milyon göçmen. Bugün Bursa'da ne konuşuluyor biliyor musun Hasan? Bursa sanayisi şu anda Suriyelilerin yerini işçi arıyor. Bursa'ya gelmek için isteyenlere duyururum. Şu anda işçi açığı var Bursa'da. Buyurun. Buyurun abicim, göçmenler gidiyorlar. Bizim için hiç göçmen olmadılar. Hiçbir zamanda olmayacak.
0:39:11 - 0:39:16 Speaker A: O mültecilerden şikayet edenler şimdi de bundan şikayet etmeye başladılar. Aynı işte.
0:39:16 - 0:39:32 Speaker B: Evet. Tabii, bir de enflasyonun sebebi olacak diyen var. Tabii. Ya, 50 milyon göçmen. Bana bir başka yerde 250 milyon falan diyen oldu. Abiler. Of, yazık ya. Geç.
0:39:35 - 0:40:34 Speaker A: O zaman şunu şöyle yapalım abi mesela bak sen diyorsun ya şunu netleştirmek adına soruyorum. Şimdi adam çıkıyor televizyona diyor ki, kardeşim işte Amerika'nın 50 yıllık planı, İsrail'in 50 yıllık planı, İsrail 1982 yılında Suriye'nin bölünmesi gerekliliğini, İran'ın bölünmesi, parçalanması gerekliliğini anlatmış işte. Amerikan stratejik bilmem nesinde işte İran bölünecek, Irak bölünecek. İşte İran şey, Suriye'den sonra hedef İran'dır, İran'dan sonra Türkiye'dir. Bu tarz bilgiler o kadar çok anlatılıyor, o kadar çok söyleniyor ki adam sahada da bunu gördükten sonra diyor ki ya evet bak şimdi Suriye'de bunu yaptılar. Şimdi bundan sonra da İran bölünecek. Şimdi sen de diyorsun ki evet İran bölünecek. Aslında aynı şeyi söylemiş oluyorsun. Aynı şeyi söylemiş oluyorsun. Şimdi sana ben bunu sorayım. Sen bunu nereden söylüyorsun? Onlar bunu nereden söylüyor?
0:40:34 - 0:49:22 Speaker B: Şimdi arkadaşlar bundan 8-9 sene önceydi. Biz, düşünce masaları hızlanıp, Türkiye projeksiyonlarını geliştirip, düşünce kuruluşlarının yapıları, yeniden reorganizasyonları, bunlar basın önünde konuşulacak meseleler olmadığı gibi, halkı ilgilendiren mevzular da değil. O günlerden birinde söylemiştim, Türkiye'nin 120 yıllık planları bitmiştir diye. O planları yaparız, yapamayız, ayrı mesele ama Amerika 50 yapıyorsa, biz 120 yapalım, onun da mantığı vardır, bunların konusu değil. Güldüler. İstediğiniz kadar gülün abicim. İçinde olanları biliyoruz. Onlar her şeyin içinde her şey var. 120 yıllık planlar yapıldı. Şimdi bu yapıldıktan sonra 6 sene öncesinde Amerika Birleşik Devletleri'nde bu planların bir kısmını Çünkü düşünce kuruluşları olarak bizler böyle çok korkak hareketler yapmıyoruz aynı onlar gibi. Çünkü bundan önce devletin şöyle bir refleksi vardı. Bunu kimse bilmesin. Abi bunu birileri bilsin, başkaları da tartışsın. Başkaları da bizim bu konuda planlarımız olduğunu görsün, düşüncemiz olduğunu bilsin. Çünkü bu da dünyaya bir söylemdir, bir reklamasyondur, bir beyanattır. Yani bir hayal değildi ki hepsinin planları hazır. Sonra aldılar, incelemeye başladılar. Onları incelediler. Karşı argümanlar yayınlandı falan filan derken Amerika Birleşik Devletleri hiçbir zaman Suriye'nin bölünmesini istemedi. Ama 4 sene önce bizim düşünce mekanizmalarından çıkan sonuçlara bakınca geri dönüşün olmadığını görüp PKK-PYD 4000 tır silahı gönderdi. Dedi ki bölünecek burası anladık. Bu adamlar bunu başaracaklar. Engellemek için ne yapabilirim? Trump da diyor ki, abicim diyor, 4 yıldır uğraşıyorsun, sonuç? Dön geri abi, ben Afganistan'da yediğim golü bir daha yemek istemiyorum. Irak'ta yediğim golü bir daha yemek istemiyorum. Zaten dışarıdan yönetebildiğim şeyi niye ben buradan yapacağım ya? Yani abiler şundan bahsediyorum. Amerika Birleşik Devletleri bizden copy-paste yaptı demiyorum. Ama Amerika Birleşik Devletleri bizi takip ediyor, bizim onları takip ettiğimiz gibi. Sonra onlar da simülasyon yapıyorlar. Karşı simülasyonda bu cevaplar çıkıyor. Hatta ben sana çok ilginç bir bilgi parantez içinde vereyim. Umarım kimse kızmaz. Dediler ki, projeksiyonlar acaba Rusların mı? Bu çok ciddi bir toplantıda söylendi yani. hani bu Türkler oturmuş da 120 yıl çalışmış da 70 yıl çalışmış. Çünkü biz de 50-70 şeyden başladık yani 50-55 70-80-80-100-100-100-120 böyle gidiyor katmanlı gider yani. Dediler ki ya siz Ruslardan mı acaba bu ilhamı alıyorsunuz yani böyle bir şey mi falan. Aradan bir zaman geçti yok o da olmadı anlaşıldı. Çünkü Putin bile bu projeksiyonlardan yararlanmaya başladı. Ben şunu iddia etmiyorum beyler. 120 yıl bizim avuçlarımızda bundan sonra dünyayı biz yönetiyoruz demiyorum. Vermehteri kafasında bir adam değilim. Ben diyorum ki ağabeyler düne kadar adam geliyordu böyle bir şey atıyordu. Türk diplomasisi bakıyordu. Atan kim? Niye attı? Biz ne diyelim Sayın Başbakanım ya da sevgili CIA ne dememi istersin? Sonra bu durum değişti. Tamam mı? Ve bu durum şuna dönüştü, Türkiye şunu demeye başladı, bak atma onu. Sonra Türkiye şunu dedi, eğer bu adam elinde bunu tutuyorsa ben de elimde şunu tutayım bari. Ve dedi ki bunu elimde tutuyorsan bundan sonra bunun eline ne alacağını düşüneyim. Abi ben de projeksiyon üreteyim. Yani aynı siha iha gibi düşünce dünyası bir süreç atlattı Hasan. Tabi ki bizim elimizde somut olarak uçan bir cisim olmadığı için onu ortaya koyamayız. Biz mutfak adamıyız tabiri caizse. Arkadayız yani, mutfaktayız. pişene kadar söylersin dalga geçerler. Yemek ister adam, adam da haklıdır. Ben bunu şunun için söyledim. Yemeği yapmak için gereken malzemeyi toplamak, malzeme çeşitliliği ile yeni bir mutfak oluşturmayı Türkiye yaptı ama ocağın altını fazla açarsa Yeteri tencere olmazsa, ahçının çırakları tembel olursa, içerideki ahçının bir tanesi gıcıklık olsun diye biberi fazla dökerse elbette bu planlar birebir çalışmayacak. Aynısını Amerika'da yaşıyor. Amerika ben Afganistan'ı hallederim dedi, yapamadı. Irak'ı halledelim dedi, yapamadı abiler yapamadı. Siz Irak'ı bilmediğiniz için, siz hiç Bağdat'a gitmediğiniz için ya yanından bomba patlamış, yanında mermi geçmemiş adam bana savaş anlatamaz. bunu sen bir yaşayacaksın kardeş göreceksin sen bunu görmeyince bana bir şey anlatamazsın şimdi Türkiye'ye ben de geriye dönüp şunu söylüyorum kardeşim abiler bu planlar yapıldı ya mutfakta adam eksiğimiz var düşünen adamımız yok yürekli adamımız yok bütün bu başarılar günün sonunda bu gençliğe bakar genciniz yoksa yetişmiş adamınız yoksa bu planlar da yetmez ama bu planlar olmadan Şimdi verilecek bir plan var. Verilmek istenen bir gençlik var. Onun yetişmesi için mücadele etmesi gereken hepimiz mücadele ediyoruz. Goygoy yapmıyoruz. Mesela bu amcalar açıyorlar. Videoyu çekiyorlar. Ondan sonra gün boyu çay kahve abi sıkıntı yok ki. Ben bu yayına girmeye zaman bulamıyorum kardeşim. Ben bu yayın için zaman bulamıyorum. Arkadaşım bir tane işi var abi günde bir saat video çekecek ondan sonra bitti mesela işte gidecek dolaşacak yeni kıyafetler alacak filan falan yani. Ya şaka yapmıyorum ben bazen buraya yanlışlıkla affedersiniz atletle oturduğumu sonradan fark ediyorum. Kalkıyorum gidiyorum falan. Adam çünkü yetişmiyor abi. Bu arkadaşın başka bir zamanı yok ki. Bu arkadaşın bir tane işi var. Video çekecek. Tamam ne lazım? Bu millet neyi sever? İki tarafa bölünmüş. Bir, partizanlar. Ver mehteri. İki, Tayyip Erdoğan ne yaparsa yanlıştır kardeşim. komple yanlıştır yani biz İsrail'i peşkeş çektik ticaret yapıyoruz ya ulan madem ticaret yapıyoruz madem Tayyip Erdoğan bu işten para kazanıyor Suriye belasını niye başını açtı ki? Bütün mültecilere yavaş yavaş el altından gönderirdi bunu da basından örterdi bunu da çözerdi abi ya biraz bir sonrasını düşün anladın mı? Hakikaten senin dediğin gibi olsa senaryosunu bir düşün abicim Sallaması güzel. Konuşması güzel. Çalışması zordur bu işin. Göbek çatlatmak gerekir. Kafa patlatmak gerekir. Ben becerdiğim anlamda söylemeyeyim. Yanlış anlamayın. Bütün ekipler, bütün kardeşlerimiz, herkes böyle uğraşırken bu arkadaşlar söylüyorlar. Gençler, adam lazım. Halep, Şan bize geçmiş olması, Suriyelilere geçmiş olması günün birinci adımıdır. Daha zor olan kısmına geçtik. Adam lazımdır. Niye? Çünkü bu Suriyeliler 10 yıldan beri bu ülkede 2. 3. 5. sınıf olarak birçok çevrede ötelendiler. Eğitimli insan sayıları yok denilecek kadar az. Orada da lümpen tayfa eğitildi. Beşer Esad'ın sevdiği adamlar okutuldu. O yüzden okumuş insan sayısı az. Çalışmak gerekiyor. Gitmek gerekiyor. Halep'e, Şam'a para kazanmak için değil sadece. İlk gidenler de Saadetliler olur herhalde. Çünkü öyle haberi geldiği için rahat konuşuyorum. Ama bilmemiz gerekiyor ki burada ilmiye sınıfı gitmek zorundadır. Sanatçı gitmek zorundadır. Biz gitmek zorundayız. Gençlik merkezleri açmak zorundayız. Mücadele etmek zorundayız. Ve ilmiye sınıfında unutulmaması gereken bir şey var. Suriye'de meclis, meşayıh hala çalışıyor. Varlar. Temizlenmesi ve güncellenmesi gerekiyor. Çünkü birisi de şey diye bağırıyor ya, Suriye'de şeriat devleti kuruluyor diye.
0:49:28 - 0:49:40 Speaker A: Şimdi bir şey ekleyeyim ondan sonra Ahmet'e bahsedeceğim. Yani çok güzel açıkladın abi. Beni en çok rahatsız eden durumlardan birisi şu. Adam çıkıyor televizyona abi. İşte bir üst akıldan bahsediyor.
0:49:40 - 0:49:41 Speaker B: Tövbe haşa.
0:49:41 - 0:50:17 Speaker A: Öyle bir tarif ediyor ki. Yani haritayı onlar belirliyor. O istediği için İsrail bunu yapıyor. Gazze de bunun için böyle yaptı. Şimdi bu Suriye'de yaptı. Bundan sonra İran'da yapacak. Tövbe haşa. Sanki bir tablo çiziyor, yaratıcı gibi her şeyi takdir edip istediği gibi yapıyor ve yaptığı da oluyor. Bu çok sıkıntılı bir durum değil mi? Sen mesela az önce anlattın, bir şey pişiriyoruz ama bu olmayabilir, altı yanabilir, ahçıda bir sıkıntı çıkabilir.
0:50:19 - 0:53:49 Speaker B: Ama bu iş olmaz deyip bana engel olma yani. Bu iş olmaz deyip bana engel olma. Çünkü sen bu kafayla SİHA'ya İHA'ya engel oldun. Açıklama yapıyor ya işte Selçuk Bayraktar'a anlatıyor. Ya diyor uçuracağım diyor. İlk uçuşumu kaçak yaptım diyor kardeşim. O olmaz. Size mi düştü? Ne bunlarla uğraşıyorsunuz? Allah bize Türk bürokrasisinden kurtarsın. Allah bizi bu politikacılardan kurtarsın. Allah bizi bu geri zekaların elinden kurtarsın. Elinde değilim de gençlerimizi kurtarsın. Şimdi, buradaki temel mekanizmayı şöyle anlıyorum ben Hasan. Bu insanlara ne kadar çok aşağılık kompleksi verirsen, o kadar başarısız olduklarını hissettirirsin. Özal başbakan oldu. Aradan birkaç ay geçmişti. Onunla özel bir röportaj yapılmıştı ve röportajında söylediği bir ifade vardı. Dediler ki ona sen uzun yıllardan beri IMF'de falan çalışıyorsun. Türkiye'deki esas problemin ne olduğunu düşünüyorsunuz dediler. Yani ekonomi söylemesini beklediler. İşte o ihtilal döneminde ama Özal'ın söylediği cümle müthiş bir cümleydi biliyor musun? Türk insanına müthiş derecede aşağılık psikolojisi enjekte edilmiştir. Türk insanını bu aşağılık psikolojisinden kurtarmak için mücadele etmek zorundayım demişti. Uçağa biniyorum, yanındaki sanayiciler İngilizce konuşmaktan korkuyorlar demişti. Zaten az biliyorlar. Bilenler de hata yaparız korkusundan dedi. Ben de onları itekliyorum, bırakın hata yapın, kafasını gözünü yarın, yeter ki konuşun. ve dünyanın dört bir tarafında cumhuriyet diyorsunuz ya cumhuriyet tarihinde tacirler Türkiye'nin dışında iş yapamıyor. Yeteri kadar özgüveni yok. Öze güvenemiyorlar zaten bir de özgüvenleri yok. Ben götüreyim diyen ilk başbakan Turgut Özal ya. Başka yoktu ki abi. Ondan önce zaten dolar taşımak yasak. Ondan önce aşağılık kompleksine bak. işte sen işte ne giyiyorsun şallar Allah kahretsin olur mu pantolon giyeceksin ne takıyorsun sarık olur mu lan şapka takacaksın her zaman söylemişimdir ikinci meclis görüntüsünde o kapıdan geçenlerin kafalarındaki şapkalar aşağılık kompleksinden başka bir şey değildir her seyrettiğimde üzülmüyorum nefret etmiyorum utanıyorum abi türkçülük iddiasındaki adam Türk milletini kurtuluşa taşıyacak olan ikinci meclisin adamları ha böyle fötül şapkalar amcanın göbek büyük son anda smokin vermişler düğme kapanmıyor ya fotoğrafa bir bakın Allah rızası için ya böyle çok aşağılık kompleksli bir şey ya sonra biz yeni bir medeniyet çıkacağız ulan zaten ben medeniyetim nasıl var olandan yeniyi nasıl çıkaracağım zaten ben varım ki Sen beni yok saymaya çalışıyorsun. Sen beni aşağıda göstermeye çalışıyorsun. Ağabeyler, iman delil ister. Söylem bir iddiadır. Biz bu ülkenin bu kaba sığamayıp genişleyeceği iddiasıyla başladıysak yola, bunun adımlarını görmek için mücadele etmek zorundayız.
0:53:53 - 0:54:17 Speaker C: Ağabey şeyi sormak istiyorum sana. İngilizler daha önceki videolarında Türklerle beraber hareket edeceğini söylemiştin. Geçtiğimiz günlerde de 3 yıl aradan sonra Güney Kıbrıs'a bir başbakan tarafından ziyaret gerçekleştirildi. O biraz tartışma konusu oldu. Onunla ilgili nasıl bir okuma yaparsın ağabey?
0:54:19 - 0:56:05 Speaker B: Valla ben Katar emirinin kabulünden bahsederim. İngiltere bu toprakların neyi nasıl gerçekleşeceğini Amerika'dan daha mantıklı takip eden bir ülkedir. Çünkü Amerika ayıdır, İngiltere kurttur. Düşünce mantığıyla söylüyorum yanlış anlamayın. Türk kurduyla karışmasın. Hangi kelimeyi kullansak millet bir yere çekecek ya. O da az düşünmenin bir vesilesi. Dolayısıyla Orta Doğu'nun değişim sürecinde İngiltere suyuna giderek bir mücadele vermek zorunda anlamıştır. Bakınız Abdülhamid Han, döndük mü şimdi 120 sene geriye? Sevgili İttihatçılar, Almanlarla bir olmayın. İlla birisiyle bir olacaksanız İngilizlerle birlikte olun. Efendim İngilizler bizim en büyük düşmanımızdır. Yavrum, düşünen adam düşmanını yüz yüze gelmeyi değil, önce yan yana durmayı becerir. Ki ne yaptığını görebilsin. Oysaki iddiaçılar hayatları boyunca düşünemediler. Kavga etmekten başka bir şey bilmezler. Ben bir iddiaçıyla bir Vahabi arasında çok büyük bir fark görmem bu yüzden. Aşağı yukarı aynı kafadır. İkisi de aynı yerden suyunu içmiş olsa gerek. Herhalde öyle bir süreçtir. Ve gün bugüne geldi. İngiltere... bizi takip ederek, bizi bozmadan bu süreçte hamilik yapacak olan Türkiye ile beraber kendi menfaatlerini gözetmesi gerektiğini anladı ve okumayı yaptı. Bunun da yapmak zorunda olduğunu gördü. Burada anlatamayacağım belki 5-10 sene beklemek zorunda olduğumuz meseleler var. Ama bu söylemimden vazgeçmeyeceğim. Ama söylemeyeceğim şeyleri de bugünden söyleyerek bazı şeyleri bozamam.
0:56:07 - 0:56:12 Speaker C: Eyvallah abi. Şimdi bir saate doğru yaklaştık. İsterseniz yavaş yavaş soruları alalım.
0:56:13 - 0:56:13 Speaker B: Buyurun.
0:56:15 - 0:56:22 Speaker C: Erdinç Gürbüz sormuş. Bizim bakkal bile gelene geçene İsrail'i sattılar diyor ayaküstü.
0:56:23 - 0:56:25 Speaker B: Bakkal ne yapmış ha? İsrail'i mi sattılar?
0:56:26 - 0:56:27 Speaker C: Nasıl anlatacağız ya bunları?
0:56:28 - 0:57:53 Speaker B: Abi bakkalla uğraşmayacaksın. Gençlerle uğraşacaksın. Zaten adamın kafası çalışsa o bakkalın işte orada olmaz yani anladın? Bakkal var, bakkal var. Bunların çoğu ne yazık ki şey, bir tarafı bu ulusalcılar, bir tarafı saadetçiler. Aynı kafalar, aynı yerde buluştular ilginç bir şekilde. İlginçti yani. Niye İstihbarat Teşkilatı binasını vurdu? Anlaşmalı olarak çekildi. Türkiye'nin kara kutusu vuruldu da bir de eski askerler niye görevi bıraktırılmadı? Esad'ın İstihbarat Teşkilatı binası vuruldu. Doğru ama geç kaldılar. Bütün evrak çıkarılmıştı. Anlaşmalı olarak çekildi. Şimdi, İsrail, Esad'la anlaşmış. Esad çekilmiş. Gelen ki, İsrail'in sevdikleri mi geldi? İsrail bize bu lazım dedikleri mi geldi? Suriye'nin kara kutusu vuruldu. Bunlar şey romantik cümleler. Eski askerler niye görevi bıraktırılmadı? Eski askerler değil efendim sadece başbakan görevinde bırakıldı. O da düşünen insanların yapacağı bir şey. Bürokrasi ilerliyor kesintiye uğramasın diye.
0:57:54 - 0:58:10 Speaker A: Şimdi abi sorulara, seçtiğimiz sorulara geçeceğim de. Bir arkadaş var sürekli şeyi soruyor. İşte Kazım Yurdakul Hoca hakkında konuşamazsınız, niye konuşmuyorsunuz falan filan tarzı. Alperen sürekli, sürekli bir şeyler yazıyor.
0:58:10 - 0:58:11 Speaker B: Şimdi bak filme bak kardeşim.
0:58:11 - 0:58:15 Speaker A: Kazım Yurdakul mu diye gördün mü bilmiyorum yorumlarını.
0:58:16 - 0:59:22 Speaker B: Bizim üst aklımız Kazım Yurdakul değil. Ama size şunu söyleyeyim kardeşler. Ben isimlerle uğraşmayı, isimler hakkında, isimler üzerinden gitmeyi seven bir adam değilim. Çünkü kafam aşağıdan çalışmıyor. Kafam yukarıdan çalışıyor. Kazım Yıldakul ile zaman zaman televizyon programları başka vesilelerle görüştüğümüz, buluştuğumuz, konuştuğumuz oldu. Hakikat bir şeyler söylemesi benim onu sürekli takip ettiğim anlamına gelmiyor ve ikinci mesele ben oturup da isimlerle vakit harcayamıyorum. Yani bu isimlerin iyi ya da kötü olduğu anlamına gelmiyor şu anlama geliyor abiler. İnsanların bir şeyleri öğrenmesi zaman alabilir. Ama şöyle söyleyin, Türkiye'de bu noktada bana akıl vermiş, akıl vermek üzerine gelmiş bir Allah kulu henüz olmadı. Zannımca da olabilir bir pozisyon yok. Böyle bir mecramım yok benim. Ben böyle kapı kapı gezen bir adam değilim.
0:59:23 - 0:59:54 Speaker A: Ayberk Tolu, Alexander Dugün'ün işte dün veya da evvelsi gün yaptığı açıklamayı soruyor. Ben şöyle ekleyerek sorayım. Şimdi Dugin dedi ki Avrasya'da biliyorsunuz Rus bir Avrasya'da danışman. Çok fazla işte Türkiye'de popüler bir isim. İşte Türkiye Rusya'yı sattı. Bundan sonra tuzağa çekildi. Türkiye Suriye'de gibi açıklamalarda bulundu. Ben bu soruyu şöyle genişleteyim abi. Bundan sonraki süreçte Türkiye Rusya ilişkilerinde biz neyi göreceğiz?
0:59:54 - 1:00:38 Speaker B: Şöyle efendim Putin yaşadığı bu Suriye olayı esasında Putin de bir kriz atlattı. Basına yansımadı. O krizde de Türkiye yine Putin'in yanında yer alarak o güven tazelemesini gerçekleştirdi. Dolayısıyla Putin var olduğu müddetçe, Putin'in anlayışı da var olduğu müddetçe bizim Rusya ile ilişkilerimiz bu süreç boyunca çok bozulur anlamına gelmiyor. Tabi bu her mecada anlaşacağımız anlamına da gelmiyor. Ama Putin'in Türkiye'ye karşı olan tavrını şu an değiştirecek bir pozisyon yok. Dugin şeydir yani Putin karşıtı bir adamdır. Onu da unutmamak lazım.
1:00:39 - 1:00:49 Speaker C: Özkan Kenya Trump'ın açıklamaları Suriye ile ilgili ilerleyen dönemlerde sürekli karar değiştiriyor ya tekrardan karar değiştirirse ne olacak? diye sormuş.
1:00:50 - 1:01:11 Speaker B: Mücadele ederiz. Yani şu an bakın Trump ne kadar doğru söylüyor. Çocuklar, gençler, şöyle söyleyeyim sizlere. Belkilerle diploması yürümez. Türkiye o hesabı yaptı. Amerika fikir değiştirecek diye bir durum yok. Diyelim ki değiştirdi, o gün de karşı karşıya geliyoruz yani. Bu kadar basit.
1:01:15 - 1:01:20 Speaker A: Abi Murat Kaya demiş ki, Türkiye Şam'a, Suriye'ye üst kurar mı?
1:01:21 - 1:01:23 Speaker B: Niyeti var. İnşallah.
1:01:23 - 1:01:25 Speaker A: Göreceğiz yani biz bunu ileride.
1:01:25 - 1:01:41 Speaker B: Yalnız ülkemiz atom bombası üretmeye ne kadar yakın? Nükleer demek istiyorsunuz herhalde. Nükleer başlıklı. Yani üretmek çok zor bir şey değil ya. Çok basit bir şey yani.
1:01:45 - 1:01:49 Speaker C: Zengezur koridoru için ilerleyen dönemlerde bir tehlike oluşur mu?
1:01:50 - 1:01:57 Speaker B: Bir imkan barındırır mı demişler. Evet bir imkan barındırır. İnşallah o da Azerbaycan yönetiminin değişimine vesile olur.
1:01:59 - 1:02:18 Speaker A: Şimdi Osman Demir biz geçen seninle arabayla yaptığımız muhabbeti sormuş. O yüzden buraya aldım Ahmet. Diyor ki ya bence mecliste olmalısın. Senin gibi fikir adamlarına ihtiyaç var. Arkadaşlar aynısını geçen programda Cüneyt abiyle arabada ben söylemiştim Cüneyt abiye. Evet abi buyur cevabını alalım şimdi.
1:02:19 - 1:03:45 Speaker B: Böyle bir niyetim yok. Böyle bir niyetim yok. Çünkü ben... Arkadaşlar herkesin yapabilir ve yapamayacağı şeyler var. Benden protokol çıkmaz. Ben mesela protokol çok gıcık bir adamımdır. Böyle bir adam yürürken yanından 3 kişi ona kapı açıyorsa ben o adama bir yerde onu sokarım. Yani huyum bu. Hayatta en nefret ettiğim şey protokoldür. Mecliste doğal olarak protokoldür. İtirazım yok. Yapamayacağım şeyin içine girip başkalarını rahatsız etmek istemem. Hizmetimi burada yapabilmeyi Allah bana nasip etsin. İnşallah onu becermeye çalışayım. Ürdün'ün hava sahalarının Türkiye'yi aşma ihtimali var mı? Lübnan ve Ürdün için Yani şu anda çok büyük bir ihtiyaç ve soru içerdi. Yani sonuçta Suriye ile İsrail bir sınırı var. Dolayısıyla 67 sınırının önü açılır mı? Bak bu iyi bir düşünce işte. Zaten Sayın Cumhurbaşkanı'nın da Birleşmiş Milletler'de yaptığı ilk konuşmalarda 67'ye olan vurgusu da var. Dolayısıyla iyi bir yere yakalamışsın. Hakikaten olursa güzel olur ama sadece hava sahasını açmak da yeter mi? Bu yetmez. İşte bahsettiğimiz kurt kapanı meselesinde İsrail'in kaşıntısının devam ediyor olması lazım ki zannımca devam edecek.
1:03:48 - 1:03:53 Speaker C: Önümüzdeki yıllarda Suriye'de Türkiye'ye bağlanamıyorlar. Hata yerine iyi gibi.
1:03:53 - 1:04:12 Speaker B: İşte Atatürk'ü takip edenler için bence iyi bir fırsat. Atatürk'ü yad etmek için. Atatürk'ün ölüm yıl dönümünde işte bak niye olmasın. Olmaz mı? Bak yemin ediyorum o gün önce onlara itiraz edecekler. Bak şimdiden söylüyorum böyle bir şey yapılsa CHP hayroyu verir abi.
1:04:15 - 1:04:45 Speaker A: Abi şimdi son soruya dönüşelim. Ya muhakkak öyle ya. Son yaşadıklarımdan sonra içeridekiler haline kadar bunu görmese de Türkiye'nin prestiji dışarıda inanılmaz yükseldi. Özkan Kenya'da demiş ki Türkiye'nin Suriye başarısından sonra Afrika'daki etkileri nasıl olacaktır? Hem Afrika hem de bölgesindeki etkilerini sorayım ben.
1:04:46 - 1:06:26 Speaker B: Şu var, Orta Doğu coğrafyasının değil, dünya siyasetin en önemli cümlesi şudur, dedi ve yaptı. Bu cümle kimin için kullanılmışsa, o adam o bölgenin vazgeçilmesi olmuştur. Yani o bölgenin abisi olmuştur. Yani bunun zamanında Nixon'da gördüler mesela, Amerikan başkanlarında. Niye adam dedi ve yaptı yani. İşte Marshall'da görürsünüz. İngiltere'de, Churchill'de görmedik pardon. Margaret Thatcher'da Demi Lade'i vardı. Çok dediğini yaptığı gibi olmadı. O farklı bir yerden geldi. Böyle isimler var. Fransa'dan da isim hafızam çok kötü olduğu için özür dilerim. Adam gözümün önünde ismi bir türlü aklıma gelmiyor. Fransa'da meşhur bir, Le Pen değil. Mitterrand. Dedeve yaptı. Bu çok kritik bir şeydir dünya siyaset tarihinde dedi ve yaptığı önemlidir. Bu etki sebebiyle Afrika'da zaten Somali'de çok ciddi bir etkimiz vardı. Mısır bu noktadan sonra daha da farklı bir açıdan yaklaşmaya başlayacaktır. Ve asıl meselemiz bizim şu Orta Afrika'ya doğru inebilecek kadar kapasitemizin geliştirmesi gerekiyor. Süreç orada devam ediyor çünkü Orta Afrika'da süreç devam ediyor. Burada Ortadoğu'da bizim şu anda önümüzdeki bir engel mantığıyla değil ama bizi kabul etmeyecek tek ülkenin İran olduğunu biliyoruz. Diğer ülkelerle pürüzler çok kolay atlatılıyor. İran halkıyla da atlatıyoruz da yönetimiyle atlatmakta zorluk çekiyoruz. Dolayısıyla geriye işte o süreç kalacak. İnşallah o zaman olur.
1:06:34 - 1:06:36 Speaker C: Hakan Fidan ile ilgili bir soru yapmışlar buna.
1:06:38 - 1:06:46 Speaker B: Hakan Fidan Kürt mü? Ben Kürtçe bildiğini söyleyeyim gerisi ona kalsın.
1:06:51 - 1:07:23 Speaker A: Evet abi yaklaşık 1 saat 6 dakika oldu. Yani 3 saat olsun diyenler var. Arada görüyorsunuz belki yorumları. Şu anda sadece KitaptaYazmaz YouTube kanalından 1063 kişi canlı olarak bizi izliyor. Twitter'dan da yayınlanıyor. Bildiğiniz gibi Cüneyt abinin kendi Twitter hesabından ve KitaptaYazmaz'ın Twitter hesabından da yaklaşık 700-800 kişi aynı anda bizi takip ediyorlar. Hasan abi bitirme diyor Berkay Hamamcı.
1:07:23 - 1:09:57 Speaker B: Yok efendim neymiş hep soymuş diyenlere bir şey diyeyim mi? İçim soğusun. Valla bir çok şey söylemeye çalışıyoruz ama bizim içimiz bir şeyler yaparken soğusun ya. Çünkü bak ben hayatım boyunca hep şunu öğrenmeye ve yapmaya gayret ettim. CHP'ye gönül vermiş ya da Saadet Partisi'ne gönül vermiş gençler. Hiçbirisi benim düşmanım değil. Hiçbirinden nefret etmiyorum. Hiçbirine de bir şey empoze edeceğim. Yarınlar da bizim kapıda müşteri de olur bu. Kafasıyla da hareket etmiyor. Bende hakikaten böyle bir pozisyon vardır. Ben anlayışlara karşıyım. Benim işim tepedeki cümleyle alakalı. Çünkü hepimiz hayatımız boyunca hata yapmaya, yanlış düşünmeye, yanlış fikir üretmeye münasip bir hayata sahibiz. Öyle bir insanız. Hatamız olacaktır. Ama bir hakikat var. İçimizi bence böyle bir şeylerle soğutmayalım ama hepsi oyunmuş cümlesine en tepede söyleyenlere de şunu diyebiliriz aslında. Sizler oyun oynamaya devam edin, biz gerçekleri yaşıyoruz. Halep bir gerçek, Şam bir gerçek, seninki bir iddia. Büyük İsrail, göreceğiz. Sen düne kadar... Çok yakında Suriyeliler birleşip Türkiye'yi ele geçirecekler. Çok yakında bunlar kaymakam vali olacaklar. Çok yakında bunlar 9-10 çocuk yapıyor. Abi ne oldu? Çöp gitti. Daha da bunlara oy verecek bir kafa varsa işte onlara acırım. Çünkü adamın tek iddiası vardı. Efendim inşallah daha genişlerini yaparız ama ne yazık ki vaktim olmadığını beyan ederim. Buradan çıkıp bir toplantıya katılacağım çünkü. Pazar günü Allah nasip ederse Büyükada'da buluşmak niyetiyle diyelim. Gazze ile ilgili başlattığımız ve 31 Aralık gecesi ödüllerini vereceğimiz Uludağ Üniversitesi'ndeki projemiz devam ediyor. Sizden beklediğimiz elinize telefon alıp sizin videolar çekip Digitink'e yüklemeniz. Bazıları çünkü kısa parçalar kesip oradan yüklemişler. Lütfen siz çekin, siz ses verin, siz o videoyu çekin, sizin çocuklarınız. bir şey yapıyor olsunlar ve onlar sosyal medyada bir etki alanı oluştursun. Düşündüklerini belki şimdi yazamıyorlar ama video çekerek zamanında ben de bir şey yapmıştım duygusu inşallah. Onlar da oluştursun efendim.
1:09:59 - 1:10:18 Speaker A: O zaman abi bu konuya girmişken o zaman şunu da sorayım. Şimdi orada 30 saniye 60 saniye ya da bir buçuk dakika telefondan da olabilir bir görüntü çekilecek. Bu görüntüleri abi Bir şey yapabilir mi? Yani yapay zekadan kendisi oluşturup böyle bir film tadında bir şey yapabilir mi?
1:10:19 - 1:11:19 Speaker B: Şimdi yapay zekadan oluşturanları kabul edeceğiz. Çünkü ama bizim için yani jüri için şunu söylemek isterim. Az solan yapay olmayan bir şeyler yapmanız ama yapay zekayla yapanlara da hayır demeyeceğiz elbette. Oradan da çok acayip bir şey çıkabilir. Belki diğer kategorilerden bir ödül alır. Ama bizim gerçekten arzu ettiğimiz şey, biz şunu bunu şunun için yapıyoruz. Abiler böyle TikTok'ta eğlence videoları falan diye şikayet ediyoruz ya. ya bu dayılarının seyrettiği şeylere bak neler çekiyorlar diyoruz ya gelin bu sefer bunu bir alet olarak biz iyi bir şey için kullanıp bak bizde böyle yapıyoruz arkadaş diyebileceğimiz kadar video üretirsek belki o amcalarda ya bizde artık böyle yapmayalım demelerine vesile oluruz ya da çocuklarımıza bizden çocukça bir söylemle bir şeyler öğretmek nasip olur gelin bir ses verin diyoruz bizde Eyvallah abi.
1:11:20 - 1:11:36 Speaker A: Ağzına sağlık. 1 saat 10 dakikadır güzel bir yayın oldu. Hemen hemen aklımıza gelen bütün soruları sorduk. Artık yani bu saatten sonra da tekrar tekrar aynı soruları sormak isteyen ya da soran arkadaşlar varsa bu videoyu ve bundan önceki videoları izlemeni tavsiye ederim.
1:11:36 - 1:11:48 Speaker B: Kitap yazmaz YouTube kanalı değildir. Kitap yazmaz YouTube'u bir araç olarak kullanmakta da ta en başa dönerek dinlemeye başlayıp ders ters geliniz. Biz ders işlemeye çalışıyoruz.
1:11:50 - 1:12:14 Speaker A: Buradan da bütün bizi takip eden şu anda canlı yayında olan bütün arkadaşlara teşekkür ediyorum. Aynı zamanda arada süper teşekkür ve kitapta yazmaz katıl uyarılığı hediye eden arkadaşlarıma da teşekkür ediyorum burada. Abi seni uğurlayalım. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyoruz. İnşallah haftaya bir canlı yayında tekrardan beraber olacağız. Allah'a emanet ol.
1:12:15 - 1:12:17 Speaker B: Herkese iyi akşamlar efendim.
1:12:24 - 1:12:34 Speaker A: Evet Ahmet, biz de hatırlatmalarımızı yapalım. Arada birkaç tane yorum vardı. Hasan abi kısa kesiyor, Ahmet abi sen gir araya diye. Gördün mü onu?
1:12:35 - 1:12:36 Speaker C: Görmedim, kaçmış gözümden.
1:12:39 - 1:13:31 Speaker A: Yani arkadaşlar gördünüz değil mi? Cüneyt abi yoğun ve vaktini ona göre en verimli şekilde ayarlamaya çalışıyor. O yüzden de biz bir saati geçirmemeye çalışıyoruz. Zaten olabildiğince her gün video çıkarmaya gayret gösteriyoruz. Takip ediyorsunuzdur. Bazı sorular var tekrar tekrar geliyor. O soruların cevaplarını aslında biz ya önceki canlı yayınlarda ya da yayınladığımız videolarda veriyoruz. Lütfen onları takip edin. Özkan Kenya'da şimdi 5 kitapta yazılmaz üyeliği hediye etti. Bu hediye eden arkadaşlarım var. Ondan sonra süper teşekkürle bize destek olan bütün kardeşlerim ve herkese teşekkür ediyorum. Güzel bir yayın oldu. Ahmet senin de son sözlerini alalım. Yavaş yavaş biz de yayınımızı kapatalım.
1:13:33 - 1:13:49 Speaker C: Yani yayın verimli oldu dediğim gibi. İnşallah yeni yayınlarla tekrar da bir araya gelmek dileğiyle diyeyim. Ekleyeceğim çok fazla bir şey o zaten. Birçoğunu konuştuk. Bu hafta Pazar günü inşallah herkesle Büyükada'da buluşmak dileğiydi.
1:13:50 - 1:14:21 Speaker A: Aynen eyvallah onu bir daha tekrardan hatırlatalım. Arkadaşlar Pazar günü Büyükada'dayız ve saat 2'de başlayacak programımız. Erken gelebilirseniz orada sizlerle beraber yayın öncesinde de oturabiliriz. Sonrasında da beraber olacağız inşallah. Bizi takip eden, İstanbul'da olan, o gün için yapılacak bir etkinlik arayan bütün arkadaşları bekliyoruz. Allah'a emanet olun. Kendinize iyi bakın. Haftaya tekrardan görüşmek dileğiyle.
