0:00:15 - 0:02:07 Speaker A: Öncelikle tüm Türkiye'nin başımız sağ olsun abi. 6 Şubat saat 4.17'de Merkez Üssü Maraş'ın Pazarcı ilçesinde 7.7 ardından 9 saat sonra saat 13.24'te bu sefer Merkez Üssü Elbistan olmak üzere 7.6 üzerinde ikinci bir depremle sarsıldık. Yani üzgünüz, hala çalışmalar devam ediyor. 1939'da Erzincan depreminden sonraki en büyük deprem. Yani çok fazla bilgi var. İşte 500 atom bombası büyüklüğünde bir enerji açığa çıktığı söylendi. Şu an itibariyle 20.000'in üzerinde vatandaşımız hayatını kaybetti. 80.000'in üzerinde yaralı var. Milyonlarca, binlerce insanımız şu anda dışarıda. Tam rakamı verecek olursak hayatını kaybeden sayısı 20.665. Daha da artabilir. Buna da hazırlıklı olmak lazım. Rabbim vefat edenlere rahmetiyle muamele eylesin ağabey. Yakından kuvvet versin. Depremzedelere, yaralılara, hastanede olanlara şifalar diliyoruz. 129. saatte kurtarılan 5 kişilik bir aile vardı. Kurtarma çalışmaları da hala devam ediyor. Orada bu çalışmalara katılan, yardımcı olan Afad'ından, Sarakay'ından, Akbuton'dan, jandarma arama kurtarmadan, polis arama kurtarmadan Allah hepsinden razı olsun. Güç kuvvet varsın. Sağda çalışmalar devam ediyor. Hala sağ olanlar var. Çok fazla ümitsizlik içinde olmamak da lazım. Yani konuşulacak belki çok şey var. 6 gündür bütün Türkiye depremle yatıp depremle kalkıyor abi. Yani dediğim gibi bazı konulara da bugün belki girmeyeceğiz ama yayınlarımız devam edecek. Hepsini teker teker konuşacağız. Buyur abi, söz sende.
0:02:10 - 0:22:33 Speaker B: Elbette tabii önce vefat eden bütün kardeşlerimize Allah'tan rahmet diliyoruz. Kalanlara da başsağlığı diliyoruz. Hastalarımıza şifa diliyoruz. Güç altında kalan seni de beyan ettiğin üzere pek çok vatandaşımız, pek çok kardeşimiz var. İnşallah onların da hala sağ salim olanlara ulaşılması için verilen bir çaba var. Sahada şu anda çalışan 32.000 Türk, Kiye vatandaşı olmak üzere 8.000 diğer ülkelerden gelmek üzere yaklaşık 40.000 arama kurtarma ekibinin yoğun bir çalışması var. Bu esnada yayın yapmak bize göre doğru bir hareket değildi. Bir şeyler yapmak gerekiyordu. O süre zarfı konuşmanın zarfı değildi. Hali hazırda da ancak konuşmaya yeni başlayabileceğimiz bir alandayız. Daha tam olarak da konuşacağımız bir zaman diliminde değiliz. Bu noktada Türkiye'nin orada yaşayan insanlar ve oraya yardıma koşanlar için söylemiyorum ama Türkiye'nin önemli bir kısmında bir bilinç kaybının karşılığını görmeye başladık ne yazık ki. Çünkü bizim hayat boyu öğrendiğimiz bir kural var. Bu hani insanlık kuralı diyelim. Cenazede, hastanede, hapishanede konuşulmaz, racon kesilmez, İşte sen de böyle yapmıştın ama o yüzden böyle oldu denilmez. Yani trafik kazası bir kardeşiniz geçirir. Trafik kazasını geçirdiğini zaman o hastaneye gittiğinizde sen ne halt ettin kardeşim demezsiniz. Geçmiş olsun dersiniz. Bir an önce ayağa kalkması için şaba sarf edersiniz. Ayağa kalktıktan sonra, aklı başına geldikten sonra oturur. Kardeşim bu kazayı yaparken sen otobanda saatte 200 km hızla gidiyormuşsun, yağış varmış. Sen bunu nasıl yaparsın dersiniz. Bundan sonra nasıl araba kullanması gerektiğini konuşursunuz. Ama şu anda bir bilinç kaybını üzüntüyle seyretmeye vakit bulduğumuz zamanlarda görüyoruz. gerçek bir bilinç kaybı var ve bu bilinç kaybı çok bilinçli davranması gereken kitleler tarafından resmi olarak tetiklenecek boyutta bilinçli bir şekilde yapılacak noktaya geldi. Çünkü bakın şöyle bir durum söz konusudur. Yardıma giden, yardıma koşan her ekip ve her ekip liderinin ilk ekibe öğretilen şey paniğe kapılmamak, paniğe sevk etmemek, ümidi kırmamak ve sürekli bir arada hızlıca iş bitirmek üzerine beyan edilir. Yani bu evinizin tadilatını yapmak gibi bir şey değildir. Evinizin tadilatı yapılırken ustanın yapmış olduğu bir hatada ustaya o an sen nasıl böyle bir hata yaptın diyebilirsiniz. Çünkü orada bir ücret ödemişsinizdir. karşılığını beklemektesinizdir. Ustada bile bile bir saçmalık yapıyorsa engellemeniz gerekir. Hakkınız vardır, konuşursunuz. Ama, bir deprem meydana geldiğinde, bir afet olduğunda, bir hastalık olduğunda, bir kardeşiniz trafik kazasında vefat ettiğinde, ilk tepkiniz, hele ki ekip lideriyken, hele ki ekipleri sevk etmekten kendinizi sorumlu hissetmiş, o sorumluluğu üstünüze almışken, yapacağınız tek şey sorun çözmektir. Tek şey budur. Sorunları anlatma hakkınız yoktur. Her şey bittikten sonra enkaz kalktıktan sonra cenazelerimiz hala defnedilmeyen cenazeler var. Defnedildikten sonra yani bir de bunun üzerine taziyeler bittikten sonra ondan sonra her kurum kendi içinde oturacak konuşacak Her kurum kime ne söylemesi gerekiyorsa gerek yazarak gerek evet bu sefer sosyal mecrada şurada burada konuşabilecek. Ve en nihayetinde herkesin kaçırdığı bir gerçek var ki biz şu anda o 10 ilde yaşanan deprem anını yaşayanlar değiliz. Buraya sonradan giden ekiplerden aldığımız bilgilerle veya gidenler için söylüyorum, gidenlerin gördükleriyle bazı yorumları seyretmekteyiz. Hakikat buradaki gerçeği yaşayan bu 10 ilimizdeki bizim kıymetli kardeşlerimiz. Ve bu 10 ilindeki insanlar bundan birkaç ay geçtikten sonra geriye dönecekler ve diyecekler ki evet şunlar şunlar doğruydu, bunlar bunlar yanlıştı. Bunun karşılığı budur, bunun karşılığı budur. Bence bu konuda zaten onlardan başka birisinin de hani bu kadar tuhaf bir şekilde abuk sabuk konuşmaya hakkı yok. Birilerinin gidip buralarda orada yaşanan sorunları anlatarak oraya yardımcı olacağını zannetmesi gerçekten bir tuhaflık. Çünkü hayatın bir gerçeği var, o da şudur. Genel itibariyle Türkiye bir deprem ülkesi olmakla beraber müteahhitinden insanına, onu satın alana kadar herkes yaşadığı eve gerektiği kadar önem göstermez. Bu bizim bir ülke gerçeğimizdir. İnsani olarak bir gerçeğimizdir. Bir koordinasyon eksikliğinden bahsetmek her zaman için mümkündür ama Yardım eksikliği konusunda Türkiye bütünleşmiş bir şekilde şu anda bu eksiklikleri giderme çabasında olduğu çok aşikar ve çok nettir. Konuşulacak çok şey var ama diyorum ya burada konuşulacak şeyleri bugün konuşmanın bir manası yok ama bugün konuşanlara da bu millet Hakikaten çok mutlu falan değil, onu söylemek lazım. Gençler gittiler, oradan videolar çektiler, bilmem neler yaptılar. Her haber kanalı ayrı bir minvalden bir şey görmeye, göstermeye gayret etti. Yani şunu unutuyoruz, bu bir ilde yaşanmadı, 10 ilde yaşandı. Aynı anda 10 ili etkileyecek seviyede bir depremi dünya tarihinde görülmüş bir şey değil. Dünya tarihi büyük depremler görmüştür. Meksika'da, Japonya'da, pek çok bölgede. Ama bir şehir ve onun şehrinin köyleri, ilçeleri bu alanda yaşanmıştır. Hiç kimse 10 ile göre bir depremin olabilirliğini Yani insanlık tarihi borca belki Nuh tufanından bu yana görülmediği için tahmin bile etmez. Etkileşimle ne düşünebilir? 10 il demek, 10 ayrı yönetim, 10 ayrı koordinasyonun tek bir çatı altında hareket etmesi gerekliliği demektir. Buna ise Türk insanı zaten koordinasyon konusunda insan olarak problemliyken bunu ilk günde başarmak gerçekten zor bir iştir. Başarılması çabucak beklenmez ama bildiğim şeylerden hareketle söylüyorum. Çünkü oraya giden bizim de Sarakay'dan Murat kardeşimiz var. Akut'tan oradan buradan yüzlerce yani şu anda bölgede yüze yakın arama kurtarma derneği şu anda faaliyette. Ve bunlar ilk 6-8 saat içinde uçaklara bindiler. Biz Van depreminde de ilk 6-8 saat içinde uçtuk. Düzce depreminde de ilk 6-8 saat içinde harekete geçildi. Ancak 10 ilde bir hareketlilik, bir problem var. Uçağın inebileceği havalimanları belli. Ve havalimanları indiğinde bunların hangi illere doğru gidebileceği o karmaşa da kimse farkında değil. Bu sadece koordinasyonsuzlukla da alakalı bir konu değil. Bu 500 km çapından bahsediyoruz. 500 kilometre çaplı bir alanda koordinasyonu sağlamak kolay bir iş değildir. Dediğim gibi yapılamayanlar ve bunların gerekçeleri konuşulup herkes de bedelini ödemelidir. Yani müteahhitinden daha önce biz İstanbul depremi yaparken ben söyledim. Türkiye'deki her belediye bu konuda sorumlu belediyedir. Bu konuda. Çünkü imar konusunda bizim insanımızın göstermesi gereken ehemmiyetlerin hiçbiri gösterilmediği gibi bütün imarın imarat biçiminde ruhsat alım süreçlerinde gerçek manada bir handikap olduğunu Türkiye'de bilmeyen yok. Bunu aşamıyor oluşumuzda bütün toplumsal bir yapımızla alakalı bir durum. Ve bu hakikatle karşı karşıyayız. Dolayısıyla bu her ilimiz için geçerli. Allah bundan beterinden, bunun gibi depremlerden bizim ülkemizi korusun. Ama depremler bitmeyeceği kesin. Yani fiziki olarak koşullar ortada. Belki önümüzdeki zaman diliminde İstanbul'da bir deprem bekleniyor. Ege bölgesinde depremler bekleniyor. Boğulan büyük depremin ardından Anadolu fayında yine bu hareketlilikler bekliyor. Yani bundan yaklaşık 20 sene olmadı. 20 seneye kadar önce Maraş'a gidiyordum. Maraş'a giderken o zaman ilk defa o yollar hazırlanıyorlardı. Maraş'a girerken böyle 20 katlı apartmanlar yapılmaya başlanmıştı. Kendi kendime şunu düşünmüştüm, yani Maraş gibi bir mecrada geniş bir havzası var, imkanı varken 20 katlı binalarda yaşamayı insanlar neden ister? 20 katlı binaları yapmayı kim arzu eder? Yani metropol kentlerde evet iş hacmi büyüktür, o fazladır, bu fazladır diyerek 20 katlı binaların yapılması belki ihtiyaca mümkündür ama Kahramanmaraş'ta, Hatay'da, Adana'da, Diyarbakır'da 15-20 katlı bir binada hem üretilmesine izin verilmesi hem de halkının o yüksek katlarda yaşama çabasını hala anlamış değilim. Ve o gün o gördüğüm bina ne yazık ki bugün Kahramanmaraş'ın girişinde yıkılan ilk binalardan bir tanesi olarak görünce hakikaten şaşırdım. Çünkü en son Diyarbakır gezisinde de orada tevafuk konuşmuştuk bu meseleyi oradaki dostlarla. Demiştim ki yani Neden 20 katlı bir binada oturmak arzusundasınız? Yani burada neyi mutluluyor? Ve normalinden çok daha pahalı. Bakın çok enteresan bir şey var. Bu depremden önce Urfa'da 3 milyon liraya satılıyordu bu daireler. Hatay'da 2 milyon, 2,5 milyon TL'ye satılan daireler yıkıldı. Ve dedim ki neden böyle bir çaba ya da neden böyle bir şey var? İnsanların sanki büyükşehirin güzelliğinin o 20 katlı binaların içindeki rezidansta oturuyorum fikrinin insanlara bir şekilde kafasında oturduğunu gördük. ve insanlar bununla çok özür dilerim ama bu böyle bir şey söylemekten hani evet biz o işte köylü değiliz yani biz veya bir Doğu ilinde değiliz ama biz de bak İstanbul gibi olduk yani her şehrimizin kimliklerini kaybedip İstanbul gibi, Ankara gibi, İzmir gibi olma çabası komik bir çaba oldu. Komik olmakla kalmadı, yıkıcı bir duruma söz konusu oldu. Hoş, 20 katlı binayı düzgün yaparsanız suyun içinde de yapabilirsiniz. Japonlar bu konuda ortada ki Japonların da enteresandır, ilham aldığı kaynaklardan biri de Mimar Sinan'dır. Çünkü zamanında Japonya'dan gelen mimarlar, genç mimarlar ve üniversitede okuyanları İstanbul'a ve bölgeye getirip en çok Mimar Sinan'ın eserlerini gezdirip bu eserlerin mimarisi üzerine tezler hazırlayıp bunun üzerine dersler gördüklerine şahit olmuştum. Dolayısıyla Japonlar da bu fikri Mimar Sinan'dan almışken daha birçok yerden almışlardır. Mimar Sinan'la övünen bir topluluğun hali hazırda onun yaptığı eserlerin %1'ine ulaşamamış olması üzücü bir şeydir. Çünkü çok enteresan bir durumda yaşamıştım. Mimar Sinan'ın yaptığı Karadeniz bölgesinde bir köprü vardı. Köprü oldukça uzundu. ve bu köprü uzun yapıldığı için kimileri ya gereğinden fazla uzun bir köprü yapmış diyenler bile duymuştum ama dere taştığında tam da Mimar Sinan'ın yaptığı uzunluğa kadar taşmıştı. Yani tarih bize bir gelecek bilme olarak derelerin havzası ne kadar büyür, deprem olursa başımıza neler gelir aslında bunları çok net gösterirken, bizler güncel hayatın getirileri üzerinden harekete geçip, günü unutup, geçmişi silip, geleceği de günlük yaşamaya gayret edince bu tarz hayatları eyvallah ediyor oluyoruz. Tabii burada yıkılan binaların da ne kadar kalitesiz yapıldığının bir delilidir. Bu kalitesizliğin ne kadar kontrolsüz olduğunun bir delilidir. Bu durum çok değişecek mi? İnanın bana ben çok değişeceğini düşünmüyorum. Sebep yapanın da bu şuurla, alanın da bu şuurla hareket etmediği bir süreçte rüşvetle bu işlerin döndüğü bir gerçek ve bu gerçeği kimseye atsıyamaz ama her şey bittikten sonra en bilinçli olması gereken insanların artık o çıkıp videolarda çoluk çocuk böyle burada işte şu yanlıştı bu yanlıştı böyle olur muydu bilmem neydi demesi çok kötü bir görüntü arz ediyor. Yani enteresan bir şey. Biraz önce ben çok üzülerek okudum mesela. Vallahi bunu söylemeden edemeyeceğim. Bu hakikaten toplumsal bilinç kaybımızın enteresan bir fotoğrafıdır bana göre. Deniz Baykal vefat etti. Deniz Baykal'la ilgili siyaseten Kimilerimiz üzüntü çekmiş, kimilerimiz de mutlu olmuş olabiliriz. Ama benim şu andan itibaren Deniz Baykal adına söyleyebileceğim tek şey geriye kaldı. Ve öğrendiğimiz değerler bunu ortaya koyuyor. Allah rahmet eylesin. Değil mi? Çünkü ölü öldü, vefat etti. Artık konu defter kapandı. İlginç bir şey olmuş. Biraz önce, tam bu yayına başlamadan önce Twitter'da bir hashtag açılmış, hashtag haline gelmiş. Bu günlere sen sebep oldun Ey Deniz Baykal, ateşin bol olsun diye bir hashtag açılmış. Hashtag'ı kimlerin açtığını söylemeyeceğim. Onu izleyicimiz görür. Ve bunu kendi arkadaşları, kendi eş dost çevresinden insanlar ifade edecek hale gelmiş. Bu acayip bir bilinç kaybıdır. Biz ölülerimizin arkasından konuşamayız. Ortada afet varsa önce sorunu çözmekle mükellefiz. Her şey bittikten sonra hesabı sorulur. Cezası neyse konuşulur. Zaten millet nerede neyin olur, neyin bittiğini görenler ortadayken Toplam bir stüdyoda al eline bir video kamerayı biz şunu yaptık ve bu çok da acı bir şey. Şuna da kusura bakmayın katılamayacağım. Ya Türkiye'de şimdi bunu söyleyince ne diyecekler üzülüyorum ama yemin ediyorum Türkiye'de bir tek ahbap derneği yok. Ama sosyal mecanın enteresanlığına bakın ki Dün akşam çok aklı başında olduğunu düşündüğüm bir arkadaşım, aklı başında, ya dedi Türkiye'de bir tane dernek varmış bu işlere koşan. Dedim arkadaşım 30 binden fazla çalışan ahbaba bağlı değil Akut, Sarakay bilmem kim onlar onlar onlar yüzlerce dernek afet derneği veya insani yardım derneği her cenahtan partiler siyasi partiler teşkilatlar herkes orada kimisi yemek yapıyor kimisi adam kurtarıyor kimisi eşya taşıyor Fransa'dan Bosna Hersek'ten dünyanın dört bir tarafından insanlar tırlara eşyalarını yükleyip gönderiyor. Ya dedim ki, ha şimdi ne oldu? Kusura bakmayın ama bu bir reklamcılık oldu yani. Yapanlardan, Ahbab Derneği'nin çalışanlarından, onun için koşturanlardan Allah razı olsun. Allah hepsine hayrını kabul etsin. Önemli bir işe imza atma gayretinde oldular. Eyvallah ama yeni kurulmuş bir dernek yanında 30 yıldır 20 yıldır 99 depreminden bugüne ve hatta ondan önce de kurulmuş olup Türkiye'nin her yerine yüzlerce defa deprem olsun olmasın hayır için koşan binlerce insan varken onlarca yüzlerce dernek varken milyonlarca bilinmeyen insan varken milyonlarca bilinmeyen insanlar var ki maddi olarak yardım ederken ya kötü bir şey yapıyorsunuz ve bu iyiliğe teşvik olmak değil iyilik böyle yapılmaz bu şekliyle olmaz Bunu da ileride başka bir yerde konuşmak lazım. Çünkü şu anda onlar da sahadalar. Onlar da koşturuyorlar. Onların da ümitlerini kırmak istemem. Çünkü içinde genç insanlar var, mücadele ediyorlar. Allah razı olsun. Ama inanın bana orada sevgili gençler, yardımın şekli, şemali böyle anlatılmaz. Bu da bir bilinç kaybının karşılığıdır. Dolayısıyla sosyal mecra senle biraz önce konuştuk ya, bir manada hakikaten işimize yarar tarafları olduğu gibi, bir manada akıl almaz bir dezonformasyonla hem insanların ümidini kırarcasın. Sen biraz önce anlattın ya neydi o Hatay'da?
0:22:37 - 0:22:54 Speaker A: Atay'da barajda sızıntı var diye bir haber yayıldı sosyal medyada, sözlükte. Ve binlerce insan enkazın başında çalışmaya kalkıp bir anda atayı terk etmeye başladılar. Olay yalan bir haber ama önüne geçinceye kadar belki orada çalışmalar durdu. Sekteye uğradık.
0:22:54 - 0:22:57 Speaker B: Bir insanın bile vefatına vesile olunmuş olabilir.
0:22:58 - 0:23:01 Speaker A: Bunlarla alakalı da inşallah bu hafta içi zaten yayın yapacağız.
0:23:02 - 0:23:30 Speaker B: Bunları konuşacağız çünkü Oğuzhan Uğur ile Haluk Levent'in şu anda yaptıkları yardım gereği yardımın başında olmaları gereğince bizim öğrendiğimiz şekilde olduğu hakikat doğrultusunda bir şey söylemek isteyemem. Doğru olmaz. Ama günü geldiğinde konuşulması gereken ortada bir tuhaflık olduğunu sadece söylerek kapatmak isterim.
0:23:30 - 0:23:42 Speaker A: Halük'le ben çok fazla göz önünde değil, orada biraz daha Oğuzhan Uğur kendi çapında yardımcı olmaya çalışıyor. Yani muhakkak çok fazla yardım da ettiler.
0:23:42 - 0:28:46 Speaker B: Insanların temelini kazanıyorlar. Olabilir, sözüm yok. Ama Oğuzhan Uğur'dan elhamdülillah bu ülkede binlerce var. Bir tane binlerce var. Ama bu binlercesinin öğrendiği bir stil var. Biz bu stille ilk defa karşılaşıyoruz. Türkiye ilk defa sıkıntı çekmiyor. Türkiye ilk defa afetle karşılaşmadı. Türkiye ilk defa sokakta kalan insanlarla karşılaşmadı. Bu arada ama adını almadan edemeyeceğim. Şu Ümit Özdağ meselesinden Allah bizi kurtarsın. Afette, afet anında, bakın Yunanistan'dan buraya kurtarma ekibi geldi. İsrail'den buraya kurtarma ekibi geldi. Dünyada bizim şu videolarda konuşurken Tabirca ise, şu anda söylemeyi o yüzden doğru bulmuyorum, her noktada eleştirdiğimiz ve her noktada kafa kafaya geldiğimiz iki millet, Yunanlılar ve İsrailliler, bizlere yardım gönderdi. Ne yapacaktık? Sizin burada ne işiniz var mı diyecektik? Denmez. Diyemezsiniz. Geldikleri için de teşekkür eder, gerektiği şekliyle ağırlar, geri gönderirsiniz. Ama buna rağmen bu ülkede bir Ümit Özdağ, bu ismi artık vermemiz lazım çünkü iç kargaşaya sebebiyet verme üzerine bir hareket olduğu için, milli güvenliğimizi ilgilendiren bir konu için olduğu için söylüyorum. Burada ırkçı, artık ırkçıdır, yani milliyetçi değildir, bir ırkçıdır. Irkçı bir hareketle Hırsızlığı yapan, yağma yapan insanların Suriyeliler olduğunu söyleyip, bazı gençleri organize edip, bölgeye sevk edip, bölgede çatışmaya yönelik hareketleri tetiklemeye gayret etmek adı ırkçılıktır ve milli güvenlik tehdididir. Bu ülkede her deprem döneminde, her afet döneminde hırsızlar oldu. Biz ada pazarında da anlatamayacağım şekliyle kalpler yeniden o acıyı çekmesin, nice hırsızlar gördük. Farklı milletlerden, farklı Türk'ü de vardı, Kürt'ü de vardı. Yani hırsızın Türk'ü Kürt'ü Arap'ı mı var? ahlaksızın türkü kürdü arabı mı var? Bunları söyleyecek hale düştüğümüze üzülüyorum. Dolayısıyla bu noktada mesela yani abi Ümit Özdağ gerçekten konuşturulamaz yani. Çünkü milli güvenlik tehdidi. İnsanların acısı varken gaza getiriyorsunuz. birileri bir yerde artık adam dövmeye başlıyor ve biraz önce iki tane kardeşimiz yayına çıktılar doğru mu yanlış mı bilmiyorum dediler ki biz eczaneye gittik anne babamıza ilaç aldık geri dönerken bizi hırsız zannederek dövdüler ya bunun sebebi Ümit Özdağ oldu bak açık ve net söylüyorum ve bunu ilk defa yapıyorum Ve bu adam ırkçı bir şekilde bunu yapar oldu. Sevgili gençler, ölümde, cenazede, afette ırkçılık değil, isimlerden üzerinden, cinsiyetlerin üzerinden hiçbir şey yapamazsınız. Hayvan insan ayıramazsınız ya. Yardım etmekten nasıl yardım edeceksiniz? Şu anda oraya mesela deli gibi insana ihtiyaç yok. Orada iş bilen kurtarmacıya hala ihtiyaç var. İş bilen. Bareti olan, kıyafeti olan bu eğitimi almış profesyonel adama. Ötekisi elinde video ile çekime git. Gitme abicim gitme. Sen hayatında arama kurtarma ne demek anlayamamışsın daha. Bugünün işi değil. Her şey bittikten sonra yapılacak şeyi sen ilk dakika yapmaya kalkıyorsan bu iş olmaz. Bu arada tabii siyasetçilerin yaptıkları açıklamaları bence hala cenazelerimiz olduğu için konuşulacak gün değil ama siyasetçilerimizin de gerçekten bilinç kaybı yaşadığı bir yerde Gençlerin Oğuzhan Uğur gibi genç çocukların yaptığı şeyleri bence mazur da görecek seviyeye bizi getirecekler. Ama kusura bakmayın Ümit Özdağ özellikle söylemek gerekiyordu. Bir milli güvenlik problemidir bu adam. Çok net söylüyorum. Çünkü ırkçılık yapacak hale gelip şu anda bu bölgedeki genç kardeşlerimizi gaza getirip o bölgede bir iç karışıklığa vesile oluyor.
0:28:46 - 0:29:33 Speaker A: Bunların hepsini konuşacağız çünkü başlıklarımız çok. Amerikan savaş gemisinin gelmesi var, ondan önce elçiliğin kapatılması durumu var, insanlar merak ediyor. Hatta Kağıthane'de biliyorsun 3.5-3.4 büyüklüğünde bir deprem de yaşandı. Bunlara gelecek sıramız ama bugün şu kaderi ilahi ve bilim arasında şu anda bir karşılaştırma yapılma mevzusu var. Ve bunu insanlar sadece televizyonlardan değil, sosyal medya üzerinden de sürekli birbirlerine sataşarak bir şeyler anlatmaya çalışıyorlar. Dediğim gibi şu anda acayip bir durum var. Acayip bir kaos var. Kader nedir? Tedbir nedir? Bilim nedir? Bunlar birbirinden uzak şeyler mi? Din bilme karşı mı? Bununla alakalı görüşlerini merak ediyorum.
0:29:35 - 0:39:22 Speaker B: Şöyle bir hakikat var. Bizim her büyük olayda kaybettiğimiz kelimelerimiz var. Daesh gibi bir iğrenç topluluk geldi. La ilahe illallah sözünü bir yere yazmaktan insanlar çekinir oldu. Cihad demekten çekinir oldu. FETÖ gibi bir grup geldi. Hizmet etmek kelimesini kullanmaktan insanlar çekinir oldu. Başka akıl almaz Ahmaklar geldi, terbiyesizler geldi. Tasavvuf kelimesini kullanmaktan insanlar utanır ve çekinir oldu. Ben bu kelimeleri kullanmaktan çekinmediğim gibi kader kelimesini kullanmaktan çekinemem. Çünkü kader eğer inanan bir Müslümansanız Allah'ın kudreti yani akıl almaz ve insanların erişemeyeceği gücünün karşılığıdır. ve o güç bir şeyin olmasına izin veren veyahut bir şeyin olmasını engelleyendir. Cenab-ı Hak tabirca size söylüyorum, suyun yüz derecede kaynamasını neşeada takdir etmiştir. Bak takdir, kudretinin beyanatıyla böyle olmasını istemiştir. Bir de bunun bilimsel karşılığı vardır. Çünkü bilim kudrete tabidir. Bugün bilim alanında ne yazık ki medreselerimizde eskiden verilen eğitimler verilemediği için bu noktadaki medreselerden çıkan hocalarımızın da beyanatları zorlaştığından gençlerimiz bunları ayrı zannetmekte olması doğal olabilir ama anlatırız bir başka videoda çok detaylı. Ama bu depremle ilgili şunu söylemek lazım. Suyu 100°C'de geldiğinde hala kaynamıyorsa orada denir ki Allah bunun 100°C'de kaynamasına izin vermedi. Olağanüstü bir olay var. Veya 100°C'den daha düşük seviyede kaynadı. Ne eşyada? Allah bir şeyi vesile etti. Şimdi Deprem olayı Allah'ın kaderidir ve onun kudretinin bir tecellisi olup evvelinden var olacağını bilmesidir. Ama aynı kaderin içinde sizin tedbiriniz de vardır. Tedbir kadere dahildir. Yani siz o binaların yaparken tedbirini almayışınız ve almadığınız tedbir karşısında kaderi ilahiyle hasıl olan depremde binanın yıkılmasıyla buna sebep olan müteahhit katildir. Yani şu, bir adamın ölüm saati bellidir. Tamam. Ama bu ne şekilde olacak? Sürekli değişebilir. Hatta saati de değişebilir. Çünkü hadislerde geçtiği üzere, sadaka ömrü uzatır. Demek ki kader değişiyor. Bir de bu var. Kader bir nefes alışverişte en az 9 defa değişebilen şey denir. Bunu değiştirebilen biz değiliz ama. tedbirlerimiz, dualarımız, hayat biçimimiz, yardımlarımız, iyiliklerimiz, kötülüklerimiz bunları hep değiştiriyor. 3D yazıcı gibi düşün kaderi, her yaptığın işte bir tuşa basıyorsun, o yazıcıya da bir yaratıcı izin verirse o yazılım gerçekleşiyor, onun iznine tabi. Dolayısıyla bir adam sizi ateş edip sizi vuracaksa, siz o gün sadaka verdiyseniz o silah tutukluk yapar, siz ölmezsiniz, Allah sizin ömrünüzü uzatmıştır. Tutukluk yapmadı, siz vurulduysanız kaderin karşılığında ölüm gününüz odur, siz eğer buna hele bir vatan uğrundaysa şehit olursunuz, sizi vuran katil olur. ve bu katil hem bu dünyada bedel ödeyecektir hem diğer dünyada bedel ödeyecektir. İnsanlar Allah'ın varlığı ve o varlığın kudretine sığındıkça moral bulur güçlenirler. Ama kadere sığınarak bu kaderdendir deyip bir müteahhiti affetme hakkına da sahip değillerdir. Çünkü bu müteahhit bir katildir. Cezası bellidir ve o cezada gerçekten benim olması gereken de bir adamı öldürenin ölümüdür. Olması gereken de budur bu arada. Ha 5 yıl yatacak, 10 yıl yatacak, çıkacak ama bir ahiret var, bir hesap var orada göreceğiz. Eğer bu noktadan bakıyorsanız sevgili gençler bu deprem Allah'ın kaderidir. Bu tedbirsizlik kaderin içinde her yerde gösterdiğimiz tedbirsizlikler gibi tedbirsizliktir ve bu da kadere dahildir. Yani Allah bunu bilmektedir. Onun bilmesi böyle olmasının değişmeyeceği anlamına da gelmez. Sürekli değişmektedir. Dolayısıyla bizler bugün daha fazla yardım ederek daha fazla dua ederek Oradan cenaze çıkarken Allahu Ekber yani Allah yaratıcı olarak bu insana ömür nasip etti, bizi de vesile kıldı diyerek o dualarla onu oradan çıkartıyoruz. Ahmağın biri diyor ki Allahu Ekber diyerek depremde diyor, nasıl depremize diye çıkartırsınız? Ya arkadaş bütün haber kanallarında bir mucize gerçekleşti diyor. Bir tane haber spikerinden de duymadık ki Allah yardım etti. Allah'ın izniyle bu kardeşimiz amcamız 90 saat içeride kaldı. Şimdi kurtarıldı Allah'ın izniyle diyen yok. Millet demeye korkuyor. Garip bir şey, bu da müthiş bir bilinç kaybıdır ve Müslümanların şuur kaybıdır. Yani 90 saat diyor Azrail'le diyor çatıştı. Yani buna din bilmezlik denmez. Ümit Özdağ gibi nasıl ırkçılık olduysa bir başka grupta din düşmanlığını, bak dinsizlik başka bir şey, insani bir haktır bu. Nasıl? Dinsiz olabilirsin. Ama din düşmanlığıyla ırkçılık arasında çok da büyük bir fark yoktur. Ben Hristiyanlığın düşmanı olmam. Hristiyanlığın düşmanı değilim. Hristiyanlarla aynı inanca sahip değilim. Dolayısıyla burada kardeşler Ben de altını çizerek söyleyeyim. Ne söylerlerse söylesinler. Bilimsel olarak da bu konuyla ilgili ayrı bir video çekelim. Bilimsel olarak da ispat edeceğimi şimdiden beyanat kaydıyla söylüyorum. Bilimsel ve ilmi olarak. Bu deprem Allah'ın kudretidir. Allah'ın kaderidir, tedbir almayanların almadıkları tedbir karşısında hem bu dünyada almaları gereken büyük cezalar, bana göre idam, karşılığında da ahirette de ayrı bir bedeli vardır, orası da Allah-u Zülcelal koyduğu kanunlarla ortadadır. kaderi ilahi yaşandı ama tedbirsizlik yapanlar zulmetti, katil oldu. Katiller de, zalimler de bedelini ödeyecek. Bunlar da kaderin içinde. İnşallah Rabbim bir daha böyle büyük depremlere izin vermesin. Çünkü o izin vermezse deprem olur, 1.1 olur. O izin verirse deprem daha büyük olur. eğer tersini söylersem bir müslüman olay şunu demiş olurum Allah depremi engelleyemez demiş olurum tersinden düşünürsek o zaman yaratıcı olmaktan çıkar bu iş ben ya bir ateist olmam ya bir deist olmam ya bir agnostik olmam gerekir bir müslümansam bu kelimeyi kullanırken dikkat etmek zorundayım ve bu kelimenin bizim dinimizdeki karşılığı budur bu iş Allah'ın takdiridir ama tedbirsizlik cezasız değildir İslam dininde ve hak da değildir çünkü Allah Resulü camiye giren, mescide giren ashabına devesini bağlayıp bağlamadığını sormuştur. Devesini bağlamayıp ben onu Allah'a emanet ettim diyen ashabına da git deveni bağla sonra Allah'ın izniyle onun muhafazasına tevdi eyle de buyurmuştur. Dolayısıyla tedbir Tevekkülden öncedir. Tedbir yoksa tevekkül olmaz. Tevekkül ve tedbirin hepsi de kadere dahildir ve bu bir bilimseldir. bir yazılımcı dinlediğinde de bizi çok daha iyi anlayacaktır. Tedbir, tevekkül ve kaderin bilimsel tarafı için ayrı bir video çekelim ama şu günlerde şu kelimeleri kullanıp da inancını zedeyenlerden olmayalım ki her imani kelimemizi bizden çalıp götürmesinler.
0:39:22 - 0:39:31 Speaker A: Beklenen bir İstanbul depremi var. Bununla alakalı da ne yapılması gerektiğine dair çalışmalar şu anda başladı diyebilir miyiz? Hani bu durumda onu da bilmiyorum.
0:39:32 - 0:39:35 Speaker B: Olmadı efendim. Ne yazık ki hala başlanılamıyor.
0:39:36 - 0:39:49 Speaker A: Şimdi sen de tedbir takdir bunlardan da bahsettin. Tedbir anlamında İstanbul depremiyle alakalı dışa göç mü yapılmalı? Binlerce bina kuvvetlendirilmeli mi? İstanbul'da büyük depremle alakalı neler yapılmalı?
0:39:50 - 0:44:24 Speaker B: Sadece İstanbul değil, Ege bölgesi de benim çok korktuğum bölgelerden bir tanesi onu da söyleyeyim yani İzmir bölgesinden çok korkuyorum. Allah korusun diyorum. İstanbul, İzmir bu tarz bölgeler. Şimdi yine Bingöl tarafları konuşuluyor bilim adamları tarafından ama İzmir ve İstanbul'u beraber artık anmakta fayda var Allah korusun diyerek. Bina güçlendirmekle güçlenmeyeceğini bütün mühendisler söylüyorlar. Bu bir. Ben de aynı kanaatteyim. Olmaz. Bir şey yanlış yapılmış. Biz bina dönüşümü yapıyoruz, kentsel dönüşümü yapamıyoruz. Bunun sebebinin de temelinde kat mahallikleri ve kat mahalliklerinin uymasıyla yükümlü olduğu yasalarımız var. Yani bizim artık İstanbul'u mahalle mahalle dönüştürüyor olmamız lazım ki Bazı ilçelerde de başarıldı. Örnek Fikirtepe. Ne kadar başarıldı, nasıl başarıldı, eksiği, yediği vardır, yoktur, ayrı konudur. Fikirtepeliler bunu daha iyi bilirler. Ama burada bir değişim yaşandı. Mahalle komple değişti. Bizler bu mahalleleri komple değiştirmek zorundayız. Çünkü bir binayı yıkıp, yerine yeni bir binayı yaparak gerçek bir dönüşüm elde etmek mümkün değil. Ve bu yolla devam eden dönüşüm süreci bakın evvelsi gün yani gördük şu anda Kadıköy Bağdat Caddesi'nde de aynı dönüşümler yapılıyor. Dönüşümler bina bina yapılıyor ve katmalikleri 3 yıl 4 yıl boyunca açtıkları davalarla buna engel oluyor. Çünkü ilk mahkemeye gidiyor, yargıtaya gidiyor bilmem ne bilmem ne. Ne için biliyor musun? 1 metrekaresini bile kaybetmemek zorunda. Yani şu anda bir metrekaresini kaybetmeyeyim ölen ölsün içinde kiracı var diyen bir zihniyetle karşı karşıyayız. Bak bu bizim insanımız. O zaman bilmem bu yeni gelecek hükümetle mi olur yoksa mevcut hükümetle mi? Bizim kentsel dönüşüm programında yeni bir yasal düzenleme ihtiyacımız var. Mevcut da var. iyileştirildi de ama şunu mecbur kılmak zorundayız çünkü millet anlamıyor. Kardeşim senin binana el koyuyoruz. Ne üzerine? Yeniden bir mahalle tasarlıyoruz. Tasarladığımız binada tasarladığımız mahallede sana bunu vereceğiz. Yani bir adam trafikte bir trafik lambasına çarpınca bir şeyi kırınca bu kamu davasına dönüşüyor. Ama bir inşaatta kendi dairesinin eee kentsel dönüşüme dahil etmediği için kamusal zarara katılmıyor. Halbuki kamu en çok zararını buradan görüyor. Dolayısıyla burada ve benim bir eee önerim olacak. Şu manada biz şu imar ruhsatı meselesini ve imar masasını belediyelerden almamız lazım. özel şirketlerin bakın özel şirketlerin ve çok iyi sivil toplum kuruluşlarımız var bizim inşaatla mimaride iyi inşaat ve iyi mimari mühendislerimiz de var. Bunlardan oluşacak entegre bir sistemle kimin nereden ruhsat aldığını bilemeyecek bir sistemle ama kesin ve kat'i cezaların varlığıyla Öyle bir ceza ki böyle bir müteahhit bir kez veto yediğinde bir daha müteahhitlik yapılamaz kaydıyla. Müteahhitliğin şartları değiştirilmek kaydıyla yeni bir yasal düzenleme yapmamız lazım. Bunun detaylarını da başka bir videoda konuşuruz. Kafaları ütülemeyin böyle bir günde ama biz bu imar meselesini belediyelerden almamız lazım çünkü olmuyor kardeşim. Yapamıyoruz. Beceremiyoruz. toplum olarak biz bu işi beceremiyoruz. Her toplumun becerikli olduğu ve beceriksiz olduğu alanlar vardır. Nimar Sinan gibi bir zatın arkasından bu cümleyi kurmaktan çok utanıyorum ama bu ruhsat işinde biz memleket olarak hem beceriksiz hem rüşvet vermeye yatkın hem de rüşvet alarak onay vermeye yatkın bir mekanizmanın içindeyiz.
0:44:26 - 0:44:29 Speaker A: İnşallah hafta içi tekrardan abi yayınlarımız devam edecek.
0:44:29 - 0:44:34 Speaker B: İnşallah cenazelerimizi kaldıralım.
0:44:35 - 0:44:45 Speaker A: Kaybedenlere tekrardan başsağlığı diliyoruz. Orada kardeşlerimize dostlarımıza güç kuvvet diliyoruz abi. Hafta içi inşallah tekrar görüşmek üzere.
