0:00:07 - 0:00:42 Speaker A: Şimdi abi yavaş yavaş yaralarımızı sarmaya başladık. Bölgede hala arama kurtarma çalışmaları devam ediyor. Artık insanlar da döndü, sorgulamaya da başladılar. Biz de farklı farklı başlıklar altında çok fazla konuya değineceğiz. Bunlar hakkında senin görüşlerini alacağım ve bazı sorular... Hakikaten yani ciddi sorulması gereken senden cevabını almak istediğim soruları abi. Bu Oğuzhan Uğur ve ahbap meselesini seninle şöyle bir değerlendirelim. Sen geçen yaptığımız videoda az da olsa yüzeysel de bazı noktalara girdin ama daha detaylı gireceğimizi söyledik. Gerçekten devlet yok algısını yerleştirmeye mi çalışıyorlar? Bunu senden dinleyelim abi buyur.
0:00:43 - 0:15:55 Speaker B: Şimdi tekrardan en başta şu kaydı düşürerek beyan edeyim. Hem Ahbap ekibinde hem de Olsan Uğur'un ekibinde çalışan bütün genç kardeşlerimize yapmış oldukları fedakar çalışmalardan dolayı teşekkür etmek gerekir. Teşekkür ederiz. Çünkü herkes bulunduğu hayat biçimine uygun olan bir dernek, bir kuruluş, bir çatının altında yardımcı olma gayretinde bulunmasından daha doğal ve daha insani bir şey yoktur. Herkes, hemen hemen herkes elinden geldiğince de bu yardım grupları ile beraber hareket etmek zaten en doğrusudur. Hareket etmiştir ve etmeye de devam ediyordur. Ama birincisi Haluk Levent'le Oğuzhan Uğur'u şöyle küçük bir ayrıma girmem lazım. Çünkü şöyle, Oğuzhan Uğur zatı itibariyle zaten babasından da kaynaklı Ergenekon yargılanması vesilesiyle uzun zamandan beri Mevzular diye bir program yürütüyordu Babala TV'de. mantıklı bir projeksiyonla hareket ediyordu. Bir yandan genç kitlenin nasıl toparlanabileceğine dair bir dili vardı ve kadınların kızların instagramdaki fotoğraflarından yola çıkıp onlarla dalga geçerek belaltı konuşarak ağır küfürlü konuşmalarla bir yandan bir kitle oluşturuyordu. hızlı bir şekilde büyümesinin vesilesi aslında buydu. Yani istatistik olarak bakarsanız o karının kız muhabbetinden büyük bir kitle edinmişti. Ve bu kitle de büyük ihtimalle 16-24 yaş arası, 15-16-14 bu civarda bir kitleydi. Ardından da Mevzular programına başladı ve hatta hatırlıyorsan Blue TV'de bir tarih dersi vermeye de kalktı. Zaten Oğuzhan Uğur, yani yüz yüze de gelsek aynı şeyleri onun suratına çata çata aynen söylerim. Hatta bir araya gelmek gibi bir durum söz konusu oldu ama bir karmaşaya denk geldi. O zaman da ona söyleyecektim çünkü mevzular programında anlattığı şeylerin önemli bir kısmı tepkisel cümlelerdi. Yani gerçekten çocuksu cümlelerdi. Bu dezinformasyon kafası Oğuzhan Uğur da Çocukluğundan gelen travmatik bir karşılık ve tepkiyle doğan unsurlar. Babasından öğrendiği bazı şeyler var. Babasının yatmış olduğu hapishane süreci boyunca edindiği bir bilgi ve edindiği bir nefret var. Bu nefretin bir kısmı da algılanabilir. Babanızı hapse atmışlar. Doğrusu, yanlışı, eğrisi bilmem nesi ayrı bir mevzuat girmiyoruz oraya. Ve bir hakikat var. Zaten mevzular programında bir dezenformasyon vardı. Yani dolayısıyla Oğuzhan Uğur'dan sonrasında farklı bir şey beklemiyorum. Neden beklemiyorum? Çünkü deprem sahasında şu baraj mevzuna gelmeden önce Havalimanında yaptığı bir röportaj var. Röportaj dediğim bir kayıt alıyor. Gençlerle konuşuyor. Gençler orada bir şeyden bahsediyorlar. Diyorlar ki biz buraya geldik. Saatlerden beri nereye gideceğimizi bilmiyoruz. Bize kimse yol göstermedi, yön göstermedi diyorlar. 2 tane 3 tane genç tam hatırlamıyorum. O da diyor ki işte kardeşim bak bugünleri unutmayalım. Bugünün nesini unutmayalım? Yani bugünden bir düşmanlık ve kinimi unutmayalım. yoksa depremin gerçekliğini mi unutmayalım dediğimizde orada hakikatin ve gerçekten devlet sistematiğine karşı olan net bir duruş ve tavır vardı. Sonra bu tavrı kırmak adına biraz da popülist bir yaklaşımda yine bir kazanç metaforu içerisinde yani kitle kazancı metaforu içerisinde biliyorsun ki siyasetçileri şöyle bir şey söyleyeceğim şimdi hükümet tarafı diyeceksiniz ama Ya ben Oğuzhan Uğur'un ya da bu tarz insanların devlet deyince akıllarında ne var? Aşağı yukarı biliyorum. Tamam mı? Ve bunların devlet dediği şey bu devletin kuruluş aşamasında da kuruluşundan önce de olmayan bir şey. Bu devlet kafası nedir? Buna da bir video daha çekelim. Yani devlet nedir? Türk devleti nedir? Devlet anlayışı nasıl bir şeydir? Bunu ayrı konuşalım çünkü ben Oğuzhan Uğur'un ya da o kitlenin kafalarında oluşturdukları devlet olgusunu hayatım boyunca görmedim. Görmek isteyenler çok oldu ama devlet böyle bir şey hiç olmadı. Ve olma imkanı da yoktu. Bunun da sebeplerini ayrı konuşuyoruz. O yüzden ağırlıklı olarak hükümete vursa da nihayetinde Bunun karşılığı şu da bir gerçek, devletle ilgili dezonformasyonu da yaymaya vesile oluyor. Yani şu, Haluk Levent kısmına geldiğimiz zaman o dezonformasyon bir anda birleşip daha da büyük bir sinerji oluşturdu. Şu ifadeyi kullanmak istiyorum Haluk Levent geçmişten bugüne bedava konserlere giden, insanlara yardım ettiğini söyleyen, yardımcılığını daha ilk başından beri hep yanında bir sürükletip getiren bir insan. Ya bu noktada yapmış olduğunuz yardımlara maşallah ama ben hayatımda sanatçılardan da gördüğüm, bildiğim kadarıyla veya işte iş dünyasından da yardım eden insanların böyle televizyonlarda anlatılmasını hem bizim kültürümüz, inancımız doğru olmadığı için hem garipsemişimdir. Şimdi Ahbap toplamda 1 milyar TL'lik bir şey topladı. Hatta 850 milyon TL'lik bir planları vardı. 1 milyar TL topladı. Devletimiz daha ilk gün Sayın Cumhurbaşkanı'nın açıkladığı ilk paket 100 milyar TL idi. Yani ilk, hemen, şimdi, buradaki toprak parçasına harcayacağımız ilk paketimiz 100 milyar TL'dir. Bunu hesapladık, hemen bununla harekete geçiyoruz diyen bir devlet karşısında 1 milyar TL ile yapılan habercilik çok enteresan bir habercilik. öyle bir habercilik yapıldı ki bakın konteynercilerle görüşüyoruz derken mesela AFAD çoktan Uşak'taki bütün fabrikalara bir bilgi mesela çünkü Uşak'a biliyorsunuz biz beraberce ulaşmaya çalıştık Uşak'taki bütün fabrikalar deprem sabahında hiçbir mal satmamak üzere bütün ürünleri bütün battaniyeleri AFAD'ın alacağı kaydıyla bize bir tane bile battaniye vermediler. Bize dediler ki başbakanlık AFAD eski başbakanlığa bağlı Aklımda öyle kalmış uzun yıllarda öyle vazife yapınca görüşünce edince AFAD dediler bütün fabrikaların satışını durdurdu. Bütün battaniyeler bize ait şey AFAD'a gönderilecek. O yüzden abi bizim size verebileceğimiz battaniyemiz yok. Piyasadan toplayabiliyorsanız toplayın. Şimdi bu daha sabahında gerçekleşirken siz aynı sabah Aynı sabah Haluk Levent'in ilk YouTube'daki röportajlardan bir tanesi, buraya gelirken bir kamyon gördüm, bilmem nerede şeylerini boşaltıyordu. Yardımları boşaltıyordu. Şimdi ben geçen videoda da söyledim. Yardım yaparken, afet anında başkasının ne yaptığıyla ilgileniyorsanız ben onun dibini kazımaya başlarım. Yeri geldiğinde kazımaya başlarım. Ve Ahbab ekibinin içerisine bakarsanız, ben yönetim kurulunu da ciddi anlamda incelediğimizde, biraz daha derine indiğimizde Abi bu eski bizim klasik gezi kafasının bir parçası olduğunu görüyoruz. Yani oradan bir kitle ile bir özdeşleşmişlik hali var. Özdeşleşemezler diyemiyorum. Böyle bir yasak yok. Aynı görüşte aynı dünya görüşünde sahip olan insanlar bir araya gelerek bir şeyler yapma gayretinde olabilirler. Yardım da yapabilirler. Tekrardan Allah razı olsun kalbiyle söylüyorum bunu. Ama zaman içerisinde siz Devlet ya da hükümet bunu anlatamıyor. Siz anlatabiliyor olduğunuz için, siz bunun reklamını yaptığınız için daha ön planda kullanmak bizim için acı bir şey değil. Yani ahbabın ön planda olmasından dolayı ben ''Aa ahbabı niye ön plana çıkartıyorlar?'' diye bir bağrışmayla söylemiyorum bunu. Ama ben şöyle bir hakikat söylüyorum. Örnek vererek söylüyorum. Oğuzhan Uğur bir tane tweet atmıştı. Mesela herkes barajı konuşurken şu tweet enteresandı. Amerika Birleşik Devleti'ne ödenen bir para gelecekmiş. Bu para yüklü miktarda bir paraymış. Kara paraymış. Bu kara parayı temizlenmesine, aklanmasına vesile olmayacaklarmış. O yüzden bu parayı Afa'da aktaracaklarmış. Bu Oğuzhan Uğur'un tweetleri arasında ben gördüm. Şu anda sildi mi silmedi mi bilmiyorum. Hatta o gece baya bir konuştuk bunu. Çünkü niye? Ya arkadaş sen bir, Amerika'dan gelen paranın kara para olduğunu nereden anladın? Bir. İki. Amerika'dan bir adam yüklü miktarda para bağışı, yardımı yapıyorsa niye sana yapıyor, AFAD'a yapmıyor? Bu iki, üçüncüsü daha ağır bir ifade. Bu bir kara paradır, verene suçladı. Öyle mi değil mi bilmiyoruz, o nereden çözdü onu bilmiyoruz. Çünkü buna kara para demen için, garip bir şey var Hasan, ya CIA'den, CIA'den, ya IMF'den, ya Merkez Bankası'ndan acayip bir bilgi almış olman lazım. Yani bu ciddi bir devlet, bir istihbarat konusu. Diyelim ki aldın, baban sana yardımcı oldu, eski istihbaratçı arkadaşlarından. Diyelim ki öğrendin, böyle bir şey de filim otografik de. Hadi onu öğrendin. Diyorsun ki biz kendi hesaplarımızı kirletmeyeceğiz, he bunu AFAD'a göndereceğiz. Abi sen kimsin? Daha küçücük bir çocuksun. Bak kızmayın bana. Oğuzhan Uğur hali hazırda bir çocuktur. Neden çocuk olduğunu söyleyeyim. Çocuklukla olgunluğun arasındaki çizgi, en acıtan anlarda sükunet ve sabrı koruyabilme becerisidir. bir adam 70 yaşına bile gelse ona yolda yürüyen birisi bir şey yaptığında ciyak diye bağırıp olay çıkartıyorsa dersin bu adam 70 yaşında yani beden baliğe olmuş da akıl baliği olmamış bu hala çocuk kafasında dersiniz. O yüzden çocuk diyorum olsan uğra. Dolayısıyla bu çocukcağız bu dezonformasyonları ara ara vermekten de zevk alıyor. Bunu da açıklıkta söylemekte fayda var. Niye zevk alıyoruz? Çünkü Hakikat babasını hapse attılar ve hakikat bir hıncı var. Bu hıncı bir yerden çıkarmak için kafasında çizdiği bir plan var. O planda da hakikaten şu anda adım adım ilerliyor. Ha o plan şu plan demek değil, kimse yanlış anlamasın. Yani bir iç karışıklık çıkartacak seviyede bir plan mekanizması değil. Ama şunu da ifade etmemde fayda var. Oğuzhanyevi çocuğun etrafındaki çocukları kullanmak çok basittir. Çok kolaydır. Sebep ne? Çünkü başlarında akıl bali bir ekip yok. Yani burada akıllı adam ne yapması lazım tarzında bir adam yok. Tepkisel bir sürecin entegrasyonunu yaşıyoruz ve gitti Oğuzhan Uğur, Haluk Devlet'te bir entegrasyon yaptı. Bu entegrasyonun da sebebini size şöyle anlatayım. Oğuzhan Uğur'un bir derneği yok. Derneği olmadığı için para toplama hakkı yok. Hatta sonra bir basın açıklaması yaptılar. Enteresan bir şekilde biz hiçbir parayı toplayacak bir mevzumuz yok diye. Aynı Twitch serisinde o da çıktı. Demek ki Oğuzhan Uğur'a para geliyordu. Dolayısıyla o da paraları aktarmak için bir alan aradı. Ve o alanı kendine ahbap olarak seçti. Ama... Şimdi geliyorum şuraya. Arkadaş, siz acaba bölgede görev yapan diğer yardım kuruluşları büyüğünden küçüğüne kadar... Çünkü bize göre aslında büyük küçüklüğe bir ayrım olmaz. Çünkü hepsi hayırdır da... Kime gidin? Kızılay'a gidin, İHA'ya gidin, Saraka'ya gidin, Akut'a gidin. Ondan sonra bir sürü yardım dernekleri var, şimdi aklıma gelmiyor hepsi. Yeryüzü Doktorları'na gidin, kime giderseniz gidin. Yani sol kesimden Türkiye Komünist Partisi'nin de bir derneği var, onlar da oradalar, onlar da orada vazife yapıyorlar. Abicim hiç bir tanesinin çıkıp televizyonlara, videolara, kendi vloglarına çıkıp da şunu yaptığını görmedik. Yani abi biz bu kadar topladık bu kadar toplayalım falan. Mesela bu akşam, yani bu akşam video yayınlanacak mı bilmiyorum ama bütün televizyonların ortaklaşabildiği yayının söz konusu oluyor. Bu yayın esnasında global bir bütün televizyonlar bir araya gelip bir yayın yapacaklar ve büyük ihtimalle bu yayında da yardım toplama faaliyetlerine yönelik İBAN numaraları verecekler ve büyük ihtimalle AFAD'ınkini veriyor olacaklar. Şimdi eski zamanlarda hatırlıyorum. Eski zamanlarda bu tarz olayların hemen ardından televizyonların ümmü sipikerleri, sanatçılar bir araya gelirler ve hemen yardım toplama operasyonu başlatırlardı. Telefonlar elde, güzel bir televizyon kanalında falan ortak bir yayın da oluyordu bazen. Topluyorlardı ve iş bitiyordu. Ama burada bir işin bitirilmek istenmeden bir reklam travmasıyla yeni nesli bir şekilde absorbe edecek bir zihniyet görüyoruz. Dolayısıyla şunu söyleyeyim. Ahbap, ahbap teknik olarak benim bugüne kadar gördüğüm yardım kuruluşları arasından topladığım miktarda dahil olmak üzere en küçük ama yaptığı reklamla en büyük dernek olarak karşımızda. Bu sosyal mecranın gücü. Böyle olmasına karşı değilim ama böyle olmasının bir sebebinin yeni gelen gençlerin gerçekten bugüne kadar hiçbir dernekte çalışmadığını görmüş oldum. Şuna üzüldüm, eğer şu anda 18-20 yaş aralığındaki gençlerimiz daha önce farklı bir yardım kuruluşunda hizmet etmiş olsalardı, ahbabın bu kadar büyük bir şey olmadığını göreceklerdi. Benim yaptığım gibi Allah kolaylık versin, Allah yardım etsin deyip yola devam edeceklerdi. Ama bugün Twitter ya da sosyal mecaya girdiğiniz zaman afada değil paramı ahbaba veririm, ben ahbaba güveniyorum, afada güvenmem diyecek noktaya gelmişse bu gençlik daha önce yardım kuruluşu görmemişler.
0:15:56 - 0:16:17 Speaker A: Ağabey şimdi muhaliflerin bir kısmı devlet kurumlarına güvenmiyor. Senin de bahsettiğin gibi. Bunun da tabii en büyük etki son dönemde çıkan yolsuzluk haberlerine karşı devletin aksiyon almaması. Yani bir muhalif ya ben kardeşim ah baba para vermek istiyorum devlete güvenmiyorum diyemez mi?
0:16:17 - 0:16:36 Speaker B: Verebilir. Verebilir. Ama o zaman benim de şunu söyleme hakkım doğar. Geçmişinde maddi konulardan ötürü soruşturma altına girmiş, hapis yatmış bir isime de ben güvenmiyorum diyeyim mi o zaman?
0:16:36 - 0:16:48 Speaker A: Orada da şöyle bir şey söylenebilir abi, o operasyon FETÖ'nün yaptığı bir operasyon. Yani Haluk Levent bunu hakikaten gençliğinden beri devam ettiren bir adam. Yani sanatçılar arasında belki başka bir yerlere koymak lazım.
0:16:48 - 0:23:49 Speaker B: Bak ben de zaten şunu dedim, böyle diyeyim mi o zaman dedim. denmez dedim. Niye denmez? Adam yaptıysa da, yapmadıysa da. FETÖ'cüyse de, değilse de. Şu anda sahada mı? Sahada. Zaten suçlu değil. Suçunu çekmiş gelmiş, sahada çalışıyor. Bu adamı kimler kontrol edecekler? Etrafındaki adamlar. Eğer çalmazlar, çıkmazlarsa bu yola devam ederlerse Allah razı olsun denmeye devam edecek. Ben AFAD'ı da aynı şekilde değerlendirme için beyan ediyorum. Şimdi geçmişe gidelim. geçmişe. Türk Havva Kurumu Kızılay bizim hayatımız boyunca asla güvenmemiz mümkün olmayan alanlar mıydı? Evet çünkü Kızılay parayı topluyordu, yiyordu, içiyordu, eğleniyordu. 99 depreminde karşılığını gördü. Çadırı yoktu Kızılay'ın. Kızılay'ın düzce 99 depreminde indirecek çadırı yoktu. Şimdi dolayısıyla ben bugün Kızılay'a yardım edemem diyemem kardeşim. Ben bugün Kızılay'a yardım etmeye, Afa'da yardım etmeye devam ederim. Başka derneklere de yardım etmeye devam ederim. Ama günün sonunda şunu kaçırıyoruz, hep söylediğimiz bir şeyi burada tekrar ediyorum. Allah rızası için bu dernekler yasasında acayip boşluklar var. Akıl almaz boşluklar var. Ve bu boşluklar menfaatperest ya da kendi dünya hevesini kurtarmak isteyen her adam için çok açık Her adam için ama bak her kurumda her adam için çok açık. Dolayısıyla bu açıklığı kapatmak için başka bir sistem geliştirmek gerekiyor. Bunlar dernek statüsünde değil başka bir statü yani işin içine para veya işin içine daha önce çekmiştik inanç mekanizmaları, tarikatlar konusu girdiğinde bu derneklerin ayrıştırılması, ayrı ayrı denetimler ve ayrı ayrı süzgeçlerden geçirilmesi gerekiyor. Dolayısıyla bugün ben afa da güvenmiyorum diyen adama derim ki o zaman size de yarın öbür gün ahbaba güvenmiyorum diyecekler. Yani çünkü geçmişte de Deniz Seneri için bu işi patlatmışlardı. Tamam mı? Kusura bakmayın Deniz Seneri hiç de öyle bir olay değildi. Deniz Seneri olayında yaşanan olayı bir gün anlatırım. Mecbur kalınmış akıl almaz bir süreç ve bir komediydi. Niye komedi olduğunu sana söyleyeyim kardeşim. Basit bir hikaye. İsrail kapısından geçerken sen İsrail'de bir postacıya rüşvet vermeden Gazze'ye para sokamazsın. Eee gidip dernek kasasına ben rüşvet verdim diye yazı mı yazacaksın? Peki gaziye parayı nasıl sokacaksın? Beyefendiler bunun gibi binlerce hikaye var. Dolayısıyla bu hikayelerin hepsini derlerim toparlanabileceği sistemleri kurgulamak gerekiyor. Bir, iki, evet her zaman tekrar başa dönüyoruz. Satın alınamayacak adam tipine ihtiyacımız var. Her yerde var. Çünkü bugün Saman Dağı'na giden yardım tırları bilmem kimin çiftliğinden çıkıyor. Yollarda bilmem ne tırları çevriliyor Suriyeliler yaptı deniyor. Dolayısıyla şey konusundan çıkmak istemiyorum. Ahbap ve Oğuzhan Uğur konusundan çıkmak istemiyorum. Ahbap bu kadar büyük bir dernek değil. Ama büyüsünler kocaman olsunlar. Ama bu reklam kafasından bir çıksınlar. Haluk Levent bu reklam kafasında bir adam değildi. Bunun da altını çizeyim. Kim yaptı? Oğuzhan Uğur gibi bir çocuğun gazına geliyor. Gelme. İşini yap. Dünya görüşün hükümetin tamamen zıttında olabilir. Ve sen yaptığın yardımlar sebebiyle karşıt görüşte insanların duygularını da, inançlarını da kazanabilirsin. Onda da problem yok. Çünkü yardım ederken insanlar seni görürler, seni severler. Bu da gayet doğal bir şey, bu da gayet güzel bir şey. Ama olsan ya bir çocuğun gazına gelme kardeşim. Çünkü Twitter'dan ben depremde yerin altında kalsam tweet atmak aklıma gelmez. Seninle konuştuk ya geçen gün bu meseleyi. Bu yaşta bir adam olarak benim aklıma şu gelir. Ben 112'yi arayayım. Ben AFAD'a ulaşmaya çalışayım. Ben polise, jandarmaya ulaşmaya çalışayım. Ben tweet atayım demem. Dolayısıyla şu anda yaşayan gençlerin de ne kadar saçma sapan bir hayat sürdüklerinin görüntüsüdür. saçmalığa bak yani öyle bir kuşak saçmalığı yaşıyoruz ki deprem altında kalan çocuk tweet atmaya uğraşıyor bu tweetleri olsa nur toplamaya çalışıyor bunu organize edip teyit etmeye çalışıyor buradan yardım ekibini yönlendirmeye çalışıyor arkadaş twitter dediğiniz şeyle afet yönetilmez Buradan şu anda faydalanıyor oluşumuz, şu anda enkaz altında tweet atmış genç kardeşlerimizin bilgisiz ve bilinçsizliğinin bir göstergesidir. Bilgi sahibi ve bilinçli her adam enkaz altında kaldığında telefonuyla AFA'da, ambulansa, hastaneye ulaşmaya çalışır. İlk eline attığı şey Twitter ise ah bu da bizim berbatlığımızın göstergesidir. Çünkü komik yani. Yani yangın çıktığında tweet attığını bir düşünsene abi. Bizim evde yangın çıktı, stop. Çok acil yardım... Bu geliyor benim aklıma. İtfaiyeyi ara kardeşim. O zaman diyorum ki kardeş, bizim gençliğimiz şu anda itfaiyeye nasıl ulaşacağını bilmiyor. İtfaiye denilen bir varlıktan haberi olmayabilir. Hani 5 sene sonra şey diyebilir, ahbap bu yangını söndürebilir diyebilir yani. Valla der mi der yani. Ahbap söndürdü abi bizim yangını diyebilir yani. Çünkü okullarımızdaki bu eğitim biçimimiz bitti. Çocuklarımızın bu bilinci bitti. Berbat bir sürecin içindeyiz ve sosyal mecra diyorum ya. Sevgili gençler, YouTube, Twitter ve Instagram'dan nefret ediyorum. Allah kahretsin. Ama sizin yüzünüzden buralara düştük. Ama bir şeyin de altını çizeyim. Biz karı kız muhabbeti yapamadık. Goygoy yapamadık. O yüzden sizi kazanamadık. O yüzden sizi bilinçlendiremedik. Arada sırada bizim kanalımızda acaba biz de size kırıkız anlatarak mı hedef kitleyi büyütüp sizi bilinçlendirmeliydik diye dün akşam da kafamdan öyle balon oluştu. Çünkü hedef sizi kazanmak ya artık. Ama bizim geleceğimiz noktanın sonu burası. Bundan sonrasına beynimiz yetmiyor. Ama gidip adam 1 milyon olunca abonesi, adamın 1 milyon abonesi olunca O, Oğuzhan Uğur oluyor.
0:23:50 - 0:23:57 Speaker A: Evet. En güzel cümle belki şuydu. Twitter'dan, sosyal medya üzerinden arama kurtarma yönetilmez.
0:23:58 - 0:23:58 Speaker B: İmkansız.
0:23:59 - 0:24:07 Speaker A: Bunun da faydaları olduğunu... Yatsınmıyorum. Bunu da zaten inkar etmiyorsun abi. Bunu da başta da... İnkar etmiyorum ama.
0:24:07 - 0:24:11 Speaker B: Şu hakikati yani yangın çıktığında tweet atmak gibi bir durum bu.
0:24:12 - 0:24:43 Speaker A: Şöyle, şimdi eğer biz Ahbap'ı konuştuysak, yani konuşuyorsak burada ya da bir sosyal medya fenomenini burada konuşuyorsak, depremde en ön safta olması gereken AFAD'ı da konuşmamız lazım. İnsanların Ahbap'a bu kadar teveccühü AFAD'ın İçişleri Bakanlığına bağlı olması ve yetkinliğinin sorgulanıyor olması. Şimdi bu yaşadığımız süreçte abi Ne söylersin? Elimde şöyle bir bilgi var bakıyorum. 2023 strateji raporuna göre personel sayısında istenen düzeye ulaşılamadığı not düşürmüş.
0:24:44 - 0:24:45 Speaker B: Evet.
0:24:45 - 0:25:15 Speaker A: 2021 rakamlarına göre ise AFAD'ın merkezinde 558 kadrolu, 141 geçici görevli olarak çalışan toplam 699. Taşra'da 7081 personel bulunuyor. Deprem olduğu zamanda yapılan açıklamaya göre toplamda 90.153 personel görev başında. Ayrıca 5.514 araç ve iş makinesi de bu depremde görev almış. Ahbabı konuştuk. O zaman AFAD için neler söylersin abi?
0:25:15 - 0:30:08 Speaker B: AFAD için şunu söyleyebilirim. AFAD her zaman genişlemeye ve büyümesi gereken kurumlardan biri olmakla beraber genişlemesi devam edecek süreçte bunu teknolojik araçlarla yapması gereken bir faaliyeti. Halihazırda tam anlamıyla devreye sokmada geciktiğini söylemek lazım. Yani bilim dünyası açısından bilimsel ve teknoloji alanında daha fazla destek unsurlar gelişmesi gerekir. 2. Afad'ın buradaki en büyük problemi Türkiye Cumhuriyeti insanın genel özelliğinin yeni bir yansımasıdır. Karmaşa. Kaos değil, karmaşa. Karmaşanın da temel sebebi şu. 10 ilde gerçekleşmesi mümkün görülmeyecek bir depremde bütün AFAD bilimleri il il çalışırlar. Ankara AFAD kendi içinde çalışır. İzmir AFAD kendi içinde çalışır. Bu depreme kadar kimsenin aklına şu gelmemiş. Kardeşim, 5 ilde aynı anda deprem olursa biz ne yaparız? Anlıyoruz ki AFAD bunu çalışmamış. Aklına da getirmemiş. Çünkü tarih boyunca bunu görmediği için olmaz herhalde böyle bir şey. Ya akla bu gelmemiş. Gelmeyince ne olmuş? Her birim kendi çalışmasını yapmış. Ve sahada, havalimanında uçak indiği zaman bunları yönlendirecek sistemoloji ortaya konulamamış. Yani tam da o anda düşünen bir adam olup da o koordinasyon çerçevesini o ilk anda sağlayamamış ve bu karmaşa bakın şöyle bir durum var Hasan afet anlarında ilk yaptığınız hatayı ilk yaptığınız yanlış yönlendirmeyi ya da ilk organizasyon hatasını gün boyunca ödemeye devam edersiniz sebep şu diyelim ki uçaktan 300 kişi indi tamam sen başladın yönlendirmeye ve adam akıllı bir şekilde organize edemedin ilk ilk heyeti ilk grubu gitti bunlar şimdi ikinci uçak gelene kadar jeton düştü aha bir baktın 10 tane indi olay var toparlamam lazım dediğinde sen bu 300 kişiyi tekrar reorganize etmez 8 saatini alır çünkü gönderdin adamları dolayısıyla burada afat ilk anda ne yazık ki 10 tane ilde yaşanmış böyle bir olay karşısında olursa eğer bu bölgeyi kim idare eder? Planlanmamış. Planlanmadığı için koordinasyon açığı yaşanmış. Koordinasyon açığının bedeli de ilk günkü karmaşaya vesile olmuş. Şimdi dolayısıyla ama ben bunu her düşünce teorisi girişte de hep anlatıyorum Hasan. Biz her yerde bunu yaşıyoruz. akıl almaz seviyede yaşıyoruz. Çünkü bizim insanımızın bir şeyi yapmadan evvel adımlarını yazıp olabilirlikleri hesap etmesi hiçbir zaman olmuyor. Her seferinde günün sonu gelsin kurtarırız kafası bizim insanımızın ne diyeyim Genetiğini işlemiş demek istemiyorum çünkü geçmişimizde böyle bir koordinasyonsuzluklar yok. Osmanlı döneminden bahsetmek gerekirse. Ha tarihe bakarsanız birçok tuhaflık da yaşamışızdır. Ama şu bir gerçektir. Mesela 1509 İstanbul depremi. 1509 İstanbul depremi Küçük Kıyamet diye adlandırılıyor. Oradaki olay ne biliyor musun? Depremde yıkılan evler değil. Evlerin içinde eskiden mangallarla ısınırdı insanlar. Mangallardan düşen ateşin çıkardığı yangın ve yangının devamı. O güne kadar da İstanbul'da hiç kimse bu kadar büyük yangın çıkacağını düşünmediği için büyük bir itfaiye ekibi kurmamış. Dolayısıyla başımıza ne geliyorsa, topluyorum hep beraber, AFAD da dahil almak üzere, hepimizin yaşadığı problem şu, biz plansız, programsız ve koordinasyonu olmayan bir milletiz. o kadar koordinasyonsuzdur ki lütfen kendi hayatınızdan bir bakın 10 arkadaş bir arkadaşınızla doğum günü sürprizi yapmak istersiniz bir gelirsiniz ya pastanız eksiktir ya bilmem neyiniz eksiktir oyu eksiktir bu eksiktir herkes de birbirine bakar ben sana demiştim sen de sana demiştin aa ben sana whatsapp'tan yazmıştım dersiniz tweet atmıştım dersiniz ve günün sonunda o karmaşa bizim ülkenin her noktasında var Ve inanın bana bu karmaşanın düzelmesi sadece AFAD'la ilgili bir şey değil. Biz aşağı yukarı bütün kurumlarımızda hiyerarşiye bağlı kalmaksızın, liyakatli liyakatsiz, topyekun bu haldeyiz.
0:30:09 - 0:30:35 Speaker A: Ağabey çok güzel ifade ettin. Bu söylediklerine, bu tespitlerinin hepsine katılıyorum. Doğru. Ama geldiğimiz noktada soru şu. Ne yapılmalı? Yani bugün biz müteahhitleri sorumlu tutup içeri alıyorsak, bugün bu koordinasyonsuzluğu, buna sebep olanları ya da buna çalışmamış olanları, bakanlığın içinde veya AFAD'ın içinde, Yani yine mi hiçbir şey yapılmamalı?
0:30:36 - 0:33:50 Speaker B: Ben sana şöyle söyleyeyim. Bakanlık bir teftiş kurulu hazırlar. Tamam mı? Kesinlikle. Cumhurbaşkanlığı teftiş kurulu. Hemen işte onun isimleri habire değişiyor. Şu anki ismini bilmiyorum. Hemen onlar harekete geçer. Üfetişler gider. Tamam mı kardeşim? Bak orada hep yaşanan Türkiye Kilesi'ni ben sana anlatayım. Orada müfettişlerin gittiği yerde onlara oradaki memurlar öyle bir hikaye anlatır, öyle bir döner ki iş gerçekten suçlanması gereken adam yani Şimdi şöyle bir şey var, bir tane memurunuz var, tamam mı? Memurunuz, daha önce atıyorum şu anda, atıyorum. Bilecik Afad'ın başkanı tamam mı? Attım şu an yanlış anlaşılmasın. Ağ Şehri diyelim. Ağ Şehri'nin Afad Başkanı. Çok kıymetli bir isim. Çalışıyor, uğraşıyor. Bir anda bir deprem oldu, çevresindeki üç eli de etkiledi. O başkan kendi ilini yoğunlaşırken diğerlerinin koordinasyonunu düşünmedi. şimdi geldi müfettişler inceliyorlar ulan diyorlar arkadaş affedersin ya sen buranın başkanı iken tutuyorsun bak burada koordinasyonsuzlar sebep oluyorsun dediğinde oradan birisi diyor ki telefonuna abicim diyor tamam bu adam bir hata yaptı ama bu adam şöyle kıymetli böyle kıymetli şimdi bak bu adam kayırmacılık değil bizde şöyle bir şey yapılmıyor hasancım hep liyakattan bahsediyorlar ya her yerde liyakat, liyakat, liyakat bak güzel kardeşim şu anda liyakat kelimesinin karşılığını rica edeceğim 550 milletvekilimize sorsunlar 550 tane ayrı cevap alacaklar bir cevap almayacaklar bizim politikacımız çok tatlıdır liyakatli olmamız lazım. Öbürü de şunu söyler, bizim vefakar olmamız lazım. Ama ikisi için de vefa da farklı bir şeydir, liyakat da başka bir şeydir. Bizim ülkemizde kelimelerin ve kavramların karşılığı ne olduğu ve anlama geldiği yasalarımızda bile yazmadığı için bizim anayasa mahkemesi gibi bir mahkememiz vardır ve anayasa mahkemesi günün sonunda o heyet o kelimeden ne anlıyorsa o sonuç çıkar. Veya ne anlaması gerektiği onlara söylenmişse o çıkar. Dolayısıyla ben hep sözlüğe, kelimelere her konferansın başında bak bu kavramı anlamamız lazım dememin temelinde bu yatıyor. Birisi çıkıyor diyor ki ben vatanımı çok seviyorum. Öbürü de çıkıyor çok seviyorum diyor. Abi o zaman niye kavga ediyorsunuz demezler mi adama? İki adam aynı şeyi severken nasıl kavga eder? O zaman burada çok tatlı bir oyun oynanıyor. Ve inan bana bu işin sonunda bazı müteahhitler içeri girecek. Asıl ceza öteki taraf bana göre buradan yırtarlar bu adamlar. Niye yırtacaklarını da söyleyeyim. Adam diyecek ki deprem yönetmeni ne göre yaptım?
0:33:50 - 0:33:51 Speaker A: Neden ağabey?
0:33:51 - 0:33:54 Speaker B: Şunun için deprem yönetmeniyle göre yaptım diyecek.
0:33:54 - 0:34:02 Speaker A: İnsanımızı kaybettik yani burada bir kıyımın gerçekleştirilebilir. Bu iradenin ortaya konulmuş olması gerekiyor şu andan itibaren.
0:34:04 - 0:34:46 Speaker B: Zamanın birinde çok eski tarihte kıymetli bir arkadaşım sınavda hoca sormuştu hukuk nedir diye. O da cevaben artık tırlatmış şeyi yazmıştı. Ölümceklerin ağına takıldığı işte daha büyük hayvanların yırtıp geçebildiği ağa hukuk denir demişti. Tabi hoca topyekü sınıfta bırakmıştı. Ama benim o arkadaşım yanlış bir şey söylememişti. Bugün dünyanın bütün hukuk sistemleri bir ağ, bir engelleme. İçinden sadece büyük hayvanlar geçebiliyor. Böcekler, sinekler takılıveriyor. Ama bizim ülkemizle alakalı değil.
0:34:47 - 0:34:53 Speaker A: Dünya hukuku böyle. Bu çok umutsuz bir sonuç oluyor. Çözüm olarak ne söyleyeceksin?
0:34:54 - 0:36:27 Speaker B: Çözüm olarak şunu söyleyeceğim gençler, aklı başında bir gençlik yetiştirebilirsek eğer, bir an önce, hızlı bir biçimde, bunlara bürokrasiye yerleştirebilirsek, politik güçleri, düşünceleri ne olursa olsun, Bu kavramlarını yerleştirebilirsek o zaman durumu değiştirebiliriz. Başka türlü değiştiremeyiz. Bakın çok basit bir örnek vereceğim. Siz bugün Vali Recep Yazıcıoğlu dediğimizde Allah rahmet eylesin. Bir tane aksinde sağcı solcu konuşan adamınız var mı? Yok. Herkes çok sever değil mi? Vali Recep Yazıcıoğlu'yu Allah rahmet eylesin. Bugün onun gibi anabileceğimiz kaç valimiz var? Kaç sene önceydi Recep abimiz aşağı yukarı 20 sene önce vazife başında olduğunu düşünüyorsa 20 senede 30 senede ne yazık ki biz o yenileri yetiştirmekte geç kalmışız. Ama yine tekrar ediyorum sevgili gençler sizi yetiştirmek için bu kanallara mecbur kaldık. Bu kanallarda da ancak karı kız muhabbeti yaparsanız büyüyebiliyorsunuz. veya yalan haber veya goy goy yaparsınız biliyorsunuz. Yapamıyoruz. Yaptıklarımızla inşallah edindiklerimiz, kardeşlerimizle onların yetişmesi için gayret sarf ediyoruz. Onlar yetişirlerse bu iş değişeceğine inanıyoruz ve görüyoruz. Hayat böyle, tarih böyle. Bekleyeceğiz, göreceğiz.
0:36:28 - 0:36:51 Speaker A: Eyvallah abi. Yani aklımdakileri, herkesin sormak istediği soruları sormaya çalışıyorum. Ben kendi adıma şunu söylemeliyim abi. Biliyorsun bir FETÖ operasyonu oldu. Herkesin dinlendiği şey şuydu, bunun çok da propagandası da yapıldı. Kuru'nun yanında yaş da yandı kardeşim. O gün söylenen şey şuydu, devlet bıçağı vurdu, kesti. Yapacak bir şey yok.
0:36:52 - 0:36:53 Speaker B: Burada da kesmesi gerekir.
0:36:53 - 0:36:56 Speaker A: Burada da aynı şekilde kesilmesi gerektiğine inanıyorum.
0:36:56 - 0:37:23 Speaker B: Burada da kesmesi gerektiğine ben de inanıyorum. Ama bu kesildikten sonra işin acı tarafı biz yine 20 katlı binalar yapmaya devam edeceğiz. Çünkü 20 katlı binalarda oturmak isteyen kitle hala var olacak. Ve orada oturmanın sosyal bir statü olduğunu zanneden bir kitle var olacak. Çünkü o kitle yarını değil bugün ne yediğini düşünen bir kitle olacak. Ve o kitle gittikçe büyüyor.
0:37:24 - 0:37:27 Speaker A: Umutsuz kapatmayalım abi. Başka bir şey söyle öyle kapatalım.
0:37:29 - 0:38:18 Speaker B: Umudumu asla kaybetmediğim için bu videoyu çektiğim ama bir hakikat var. Ağlamayana meme yok derler ya öyle bir laf vardır. Bu milleti ağlatmayınca da Bak yanlış anlamayın ama bu milletin de hani bak buyumuz yanlış buyumuz yanlış deyip canını acıtma deyip onu ya ben ne haldeyim kendine döndürmedikçe de bu millet o saflığa galiba dönmeyecek. Çünkü bu millet o saflığından uzaklaşınca pek çok şeyini kaybetti. tekrardan safiyane bir hayat arzu ediyoruz. O saflığa kavuşmak için bunların altını çiziyoruz. Ama mutlaka böyle bir neslinde yetişeceğine olan inancımız tamdır. Onun için mücadele etmeyi de devam edeceğiz.
0:38:19 - 0:38:22 Speaker A: Eyvallah, teşekkür ediyorum abi. Diğer videoda görüşmek üzere.
0:38:22 - 0:38:22 Speaker B: Eyvallah.
