0:00:00 - 0:00:52 Speaker A: Hiç kimse Türkiye'de, Alevi olanlar da dahil olmak üzere çıkıp da bizim bu insanlarla bir alakamız yoktur, böyle bir iş olmaz diye bir açıklamada bulunmuyorlar. Tarih boyunca bu topraklarda hep öldürülenler kötülendi. Garip bir şeydir bu. Adamı hem işkence ederler hem öldürürler hem de günün sonunda terörist olurlar. Bu çok ilginçtir bu topraklarda. İran, Türkiye'deki Alevileri bir vahşi unsurun içinde, bir karmaşaya dair kullanması çok kolay değil. İran da bunu biliyor ama Suriye'dekilerin kullanması çok kolay. Jolani, bu da gerçekten Orta Doğu'da parlayan bir yıldız. Yeni bir başlangıç anlamına geliyor. Hem de Türkiye ile beraber bu İran'ın istemediği bir şey olacağı için bu ve buna benzer suikastlerle de meşhur bir ülkeden bahsediyoruz. İran'dan bahsediyoruz. Dolayısıyla böyle bir imkan söz konusu kullanmak istedikleri buraya dikkat çekmek isterim.
0:00:59 - 0:02:04 Speaker B: Abi bugünkü videomuzun konusu siyasal aleviycilik. Şimdi bildiğin gibi Esad devrildikten sonra Esad'ın komutanları ve Esad ordusunun altında görev yapan Şebbihalar. ki Arapça hayalet demek. Milis gruplar oradaki halka zulümler yapıyordu ki zaten hani çok üzerine değinmeye bile gerek yok. Ufak bir aratmada yüzlerce videoyu görebilir arkadaşlar. Şimdi geldiğimiz noktada bu şebbihaların çoğu yakalanıyor. ve bir bölümü yargılanıyor, bir bölümü idam ediliyor. Tabii bunların da görüntüsü sosyal medyaya sızıyor ve Türkiye'de bunlara bir tepki oluştu. Buna karşılık da siyasal aleviycilik diye bir kavram ortaya çıktı diyebiliriz. Şu anda sosyal medyada bu mevzuyla ilgilenenlerin çoğunun üzerinde tartıştığı mevzu bu. Bu videoda da bunu konuşmak istiyorum seninle abi. Bu siyasal aleviciliği sen nasıl değerlendiriyorsun? Nedir abi bu siyasal alevicilik?
0:02:05 - 0:08:47 Speaker A: Siyasal aleviciliği kelime manasıyla hareket etmek gerekirse bir ironi olarak kullanıldığını düşünüyorum. İyi bir ironi hatta. Şu manasıyla, yıllar boyunca bu ülkede çoğu zaman siyaset bilmiyle alakalı konuşan, politikayla alakalı konuşan insanlardan değil ama siyaset bilmi açısından olayları değerlendirmek isteyen, her insana siyasal İslamcı diye dünya literatüründe olmayan, ancak bir cahilin kullanabileceği, ancak bilimden çok uzak yazmaktan, okumaktan, hayatın kendisinden çok uzak bir adamın ya da Müslümanlara karşı kini olan bir nefret öbeğinin bir söylemidir bu. Çünkü siyasal Hristiyancı yoktur, siyasal Yahudici yoktur, siyasal Matematikçi yoktur, siyasal Berber yoktur. Böyle bir tabiri uydurdular. Bunu uyduranlar da geçmişten bugüne değil, çok yakın dönemlerden bahsetmek gerekirse Biraz sol jargonun içerisinden kopup daha böyle seküler dünyanın kendince uydurduğu bir cümle, bir kalıp bu. Ancak bu kalıp üzerine konuşmaya pek vaktimiz yok. Ama bu kalıbı beyan etmek istiyorum. Çünkü zaman zaman bizim de videolarımızın altına birçok ahmak, siyasal İslamcısı, siyasal İslamcılar diye Türkçe karşılığı olmayan bir kelime kullanıyorlar. Hesapta Türklüğü biliyorlar. Hesapta bu vatanı, bu millet için yaşadıklarını söylüyorlar. Henüz Türkçe konuşamıyorlar. Tabi bu söylemi beyan eden bu seküler tayfanın da bir kısmı bu ülkede zaman zaman bunu alevi olmasıyla beraber gündeme getirmişti ve insanları öldüren insanların Müslüman olarak kabul edilemeyecek gerçeğine karşılık siyasal İslamcıları da tırnık içinde iki nokta üst üste koyduktan sonra insanlara zarar veren insanlardır bunlar diye de reklam etmek istediler ama bunun gerçekliğini biz yine İki yerde gördük. Bir, Daesh. İki, bu şebbihalar diye tabir ettiğimiz Nusaylilik yani Aleviliğin en sapkın yollarından birisi olarak rahatça adlandırabileceğimiz, hatta Alevilik bile değil, Şia'nın sapkın kollarından biri olarak adlandıracağımız bir grup. Aynı İslam dünyası çok net bir şekilde dayayış ortaya çıktığında dünyanın her yerinde aklı başında, vicdanı olan, hakikaten Müslüman olan bütün alimler İslam diniyle bunun alakası olamayacağını, birisi kendisine Müslüman adını takarak bu fiili gerçekleştirdiğini, bunun İslam'la alakası olmadığını beyan ettiler. Bugün de veya bugüne kadar gelinen süreçte ise, eğer nusayriliği ortaya koyacaksak, dünyanın hiçbir yerinde hiçbir şia sapkın da olsa, sapkın olmasa da herhangi bir mezhebine de tabi olsa, çünkü çok dallarına ayrılıyor biliyorsun, yetmişten fazla dalı var, şia bütün bu dalların toplamı olarak mecburen şimdi adlandırdığımız bir şey. Bir klasik şia var, bir de son dönemde parça pinçik olmuş bir şia anlayışı var. Sahabeleri küfreden ve en sonunda da insanları öldürmeyi gayet tabii bir hak olarak gören bir anlayışa evrilirken ne yazık ki onlar açısından bunun, hayır bu alevilik değil, bu din değil, bu şia olmak değil, bu bu dinin içinde olan bir şey değil, bu anlayışa terstir diye hiçbir açıklama yapmayınca doğal olarak bu gerçekliği ortaya koymak için de birçok insan da bu ironiyi kullanarak siyasal alevi, siyasal alevicilik kavramını ortaya koydu. Çünkü Nusayriler ilginç bir şekilde Hz. Ali Efendimizin ilahi tarafının olduğunu yani Peygamberliğe kadar uzanan, Tanrı'nın oğlu olduğuna kadar uzanan, Tanrı'nın kendisi olabileceğine kadar uzanan kollarıyla beraber gerçek manada sivriltilmiş, hakikat yolundan çıkmış olan bir gruptu ve her seferinde de dönüp gelip Sünni normal insanlara yani normal Müslümanlara savaş açmayı, onları öldürmeyi, evinde, otağında, bahçesinde çalışırken onlara işkence etmeyi kendilerine bir hak görmüşlerdi. Bu yeni bir şeydi Şebihalar'ın bu yaptıkları. Son dönemde tabii giderek arttı. Esad'ın zulmü altında bunu daha da abartarak yaptılar. Bugün de garip bir şekilde Esad yanlısı olan taraf, Türkiye'deki taraf bunu hiçbir zaman gündem etmedi. Tıpkı Çin'deki Uygur Türkleri için, Çin'i sevenlerin veya Çin coğrafyasına değer veren komünistlerin Uygur Türklerini de insandan sayma işleri kadar bir gerçektir bu. Bugün de bunun gerçekte karşı karşıyayız. Gündeme geliyor çünkü hiç kimse Türkiye'de, Alevi olanlar da dahil olmak üzere çıkıp da bizim bu insanlarla bir alakamız yoktur, böyle bir iş olmaz diye bir açıklamada bulunmuyorlar. Ziyadesiyle kendilerine ait, kendi dünyalarına ait garip açıklamalar yapıyorlar veya hiç konuşmuyorlar. Bu enteresan bir durumdur. Bu Türkiye'deki Alevi dünyasında geçirdiği süreçle de alakalı olsa gerek. İşin başından bugüne kadar bakınca Aleviliğin de kaç defa dönüşüm geçirdiğini Belki ayrı bir yolda, ayrı bir videoda tekrardan değerlendirmekte de fayda var. Çünkü çok net bir tavrı ne yazık ki ortaya koyamadılar. Yani Hatay'daki Aleviler de koyamadılar bunu. Türkiye'de Alevi camiası da koyamadı bu netliği ortaya. Sanki onlarla bir yakınlıkları varmış gibi. Halbuki Anadolu coğrafyasında yaşayan Alevilerin hiçbirisi böyle bir insanı öldürmeye de yatkın değil. Böyle bir katliama da yatkın değil. Dolayısıyla bu hakikati ortaya koyarsalar, o zaman da medyatik olmuş olan Aleviler'e karşı net bir cümle olacaktır. Çünkü bugün medyadaki Aleviler, bu işin doğruluğunun altını çizme yolunda bu vahşeti tabiri caizse normaldir diyerek geçiştirmek istiyorlar. Ama hayatın enteresan gerçeği, Tarih boyunca bu topraklarda hep öldürülenler kötülendi. Garip bir şeydir bu. Adamı hem işkence ederler hem öldürürler hem de günün sonunda terörist olurlar. Bu çok ilginçtir bu topraklarda. Çünkü vuran adam hep haklı olduğu bir coğrafyada yaşıyoruz. Öyle gibi geliyor. Ekseriyetinden bahsediyorum tabii.
0:08:49 - 0:09:21 Speaker B: Aslında abi işin diğer tarafı da benim de merak ettiğim kısmı şu. Şimdi Suriye'de İran ve Rusya kaybetti. Bunu yazmamız lazım ve Türkiye kazandı. Bundan sonraki süreçte bunun hem sahada hem de saha dışında bir kaşılığı olacağı bekleniyor. Türkiye'deki Alevi konusu ya da Alevilik dediğin gibi hani bununla alakalı belki uzun bir canlı yayın yapılması gerekir. Kaşınabilecek en temel noktalardan birisi kim için? İran için.
0:09:21 - 0:09:22 Speaker A: Rahatlıkla.
0:09:23 - 0:09:25 Speaker B: Burada böyle bir durum söz konusu mudur?
0:09:26 - 0:11:12 Speaker A: Şimdi Türkiye'deki Alevilikle İran'daki Şia anlayışı arasında ciddi bir fark var. Burası Anadolu irfanıyla beraber etkileşim göstermiş olan bir süreç. O kadar yoğrulmuş bir süreç ki Hacı Bektaşi Veli Hazretlerinin dahi Alevi ilan edilmiş olan bir süreçten bahsediyoruz. Sarı Saltuk Baba'nın Alevi ilan edildiği bir süreçten bahsediyoruz. Orası da ciddi anlamda canlı yayına muhtaçtır. Sebep? Çünkü buradaki karmaşa Cumhuriyet'in ilanıyla beraber, ondan önce de var bir tekkeler üzerinde, 2. Mahmud'un bir enteresan hamlesi var. Bektaşi tekkelerinin kapatılırken, Onların bir başka noktaya çekildiğinde oranın da nasıl ilginç bir süreç geçirdiğini konuşmamız lazım. Ama senin soruna gelmek gerekirse İran Türkiye'deki Alevileri bir vahşi unsurun içinde bir karmaşaya dair kullanması çok kolay değil. İran'da bunu biliyor ama Suriye'dekileri kullanması çok kolay. Çok kolay olduğu için laskeli bir başkaldırı için ilanat sunuyor ve bir takım hazırlıklar yapmaya çalışıyor. Ha İran bölünür parçalanırken ya da Trump sonra süreçte ciddi problemleri üst üste yaşarken Türkiye'deki Alevilerin içinden radikal olabilecek insanlarla bir şey yapmak ister mi? Elbette ki ister. Ulu kamuoyundaki karşılıklarıyla ya da Alevilerin içinde olup Müslüman dünyaya karşı içinde kim besleyen insanlar var mıdır? Elbette vardır. Yani bazı bölgelerde var çünkü bu. Yani dini reddeden bir Alevilik de olduğunu unutmayın. Öyle bir yapı olduğu zaman onları kullanabilirler mi? Evet. İran burasını parasıyla kullanabilir mi?
0:11:12 - 0:11:12 Speaker B: Evet.
0:11:13 - 0:13:29 Speaker A: Çünkü İran'ın zaman zaman Azerbaycan üzerinden, Azerbaycan'da yaşayan Aleviler üzerinden Türkiye'deki kimi siyasal oluşumları desteklediği bir realist, bir gerçektir. Tabii o destekleri o adamların oy oranlarıyla karşılaştırılamaz, çok azdırlar. Ama bir hakikat var, günün birinde bunu kullanmak isteyecekler. Ama bu tehlike biraz daha ileri seviyede bir tehlike. Yakın tehlike ise Suriye'nin içerisindeki mevcut Nusayri'yi ve Esad'dan ayrılmış, Esad'ın yanında görev yapmış, ciddi adette askerin tekrardan geriye dönüp Jolaniye ve yeni Suriye'deki yeni oluşuma karşı bir takım tedbirler alma gayretleri olacaktır. Ve birkaç defa da patlayan bombalar, Laskiye'de yükselen sesler böyle bir işareti gösteriyor bize. Bu noktada bir dikkat ve rikkat gerekiyor. Olduğunu söylemem lazım çünkü ciddi bir sıkıntı var. En son Esad'ın civarında bulunan askerlerin önemli bir kısmının Laskeya bölgesine geçerek, Laskeya bölgesinde de kimlik değiştirerek halkın arasına karıştıklarını biliyoruz. Şebbiyalar zaten halkın içindeydiler, hayalet dediğin gibi bilinmeyen, tanınmayan. Ama bir de gerçekten Esad'ın askeri olup Irak'a, yurt dışına gitmemiş, bölgede kalmış insanlar da var. Zaman zaman yakalanıyorlar ama alt grupların videoları olmadığı için yakalanması çok kolay olmayabilir. O yüzden laskeyi biraz sıkıntılı. İlerleyen dönemde de bu Suriye'de bir başka perspektif oluşturmaması için ciddi önlemler ve tedbirler gerekiyor. Çünkü Suriye'de henüz sular tam olarak durulmuş değil. gerçekleşen bu fethin ardından gelecek süreçte dikkat gerekiyor. Jolani'ne yapılabilir bir suikast, yeniden ortalığı karıştırılabilir bir düzenek için. Herkes aslında bir son hamleyi Rusya yapmak istemez ama İran buradan elini eteğini tamamen çekmiştir artık, kaybettiğini kabul etmiştir demek için Biraz erken olduğunu düşünüyorum. O yüzden biraz dikkatli olunması gereken bir süreçten geçiyoruz aslında.
0:13:29 - 0:13:37 Speaker B: Şimdi Ceolani'ye suikast ihtimalinden bahsediyorsun. Bu önemli bir şey. Bundan sonraki süreçte teşebbüsler görecek miyiz?
0:13:39 - 0:15:30 Speaker A: En son bir bombalı eylem oldu ama bombalı eylem gece gerçekleştirdiği için bir ölü olmadı Allah'tan, şehit olmadı. Ama Irak'ta hatırlarsın Bağdat'ta Saddam sonrası Amerika gelmese rağmen yine orada da Şia ciddi anlamda bombalama eylemlerini yapmıştı. Hatta bu bombalama eylemlerini türbelere kadar vardırmışlardı, ilginç noktalara getirmişlerdi. Sular durulana kadar da pek çok önemli Iraklı isim de ölmüştü, şehit olmuştu. O yüzden aynı süreci İran, Suriye için de yapmak isteyecektir. Bunlardan bir tanesi de hiç şüphesiz Allah korusun Jolani'dir. Ortada çok net bir biçimde bugün dünyanın yakında Suriye'de gerçekleştirilecek olan bir seçim sonrası Suriye'nin yeni başbakanından ya da başkanından bahsediyoruz. Dolayısıyla uluslararası meclislerde artık resmi görevine başlayacak olan bir isim bu. Ana aday, değişmezse Jolani. Bu da gerçekten Orta Doğu'da parlayan bir yıldız. Yeni bir başlangıç anlamına geliyor. Hem de Türkiye ile beraber. Bu İran'ın istemediği bir şey olacağı için Bu ve buna benzer suikastlerle de meşhur bir ülkeden bahsediyoruz, İran'dan bahsediyoruz. Dolayısıyla böyle bir imkan söz konusu kullanmak istedikleri, buraya dikkat çekmek isterim. Böyle bir şeyin olmaması için tabii ki birçok tedbir alınıyor ama İran Cumhurbaşkanı'nın öldürüldüğü bir Orta Doğu coğrafyasında bu tür olaylara karşı hazırlıklı olmak lazım diye düşünüyorum. O yüzden Suriye için de hızlı bir toparlanma sürecine ihtiyaç var. Bir an önce hızlı bir toparlanma, toplumun konsolide edilmesi, meclisin aritmetiğinin tam olarak oturtulması ve halkın suhuletle o yeniden yapılanma sürecine odaklanması için bir süreye ihtiyacımız var.
0:15:32 - 0:15:56 Speaker B: Eyvallah. Türkiye'de üzerine konuşmaktan imtina edilen bir konu aslında Alevîlik. Diğer mevzuya dönecek olursak... Demin söyledin ya, bir din... Dinde bir mezhep mi? Yoksa dinden ayrı bir inanç biçimi mi? Hatta bazıları etlik köken olarak bile algılıyor Alevîliği. Bunun üzerine bir ders yapılması şart oldu.
0:15:56 - 0:17:42 Speaker A: İmtina ediliyor ama... O zaman bu çarşamba günkü canlı yayınımızda siz de uygun görürseniz gerçekten bir aleviliği konuşmakta fayda vardır. Ben bunu konuşmaktan hiç imtina etmem. Niye etmem? Çünkü benim insanım, benim kardeşlerim, benim dostlarım, pek çok dostum var. Bu bir yanlışı beyar etmek üzerine değil, gerçek bir doğrunun altını çizmek üzerinedir. Çünkü bir çeşit Alevi yok. Aynı sünni dünya gibi aslında. Yani adam kendisini sünni bir Müslüman olarak addettikten hemen sonra, ya bu Kur'an-ı Kerim'de yazanlar var ya, onlar aslında Hz. Peygamber'in tahayyül dünyasından dönüşerek bize ulaşmış bir kitaptır diyen sünni alimleri de gördük biz yakın dönemde hatta. YouTube'da canlı yayınlarını da gördük. Dolayısıyla bu bir tasnifi tekrardan ifadelendirmek ve iyi anlamak lazımdır. Çünkü Hz. Ali'yi sevmekten bahsediyorsak, Hz. Ali'yi sevmek herkes için bir yükümlülüktür ve çok tabi bir yükümlülüktür. Ama onun ilahlaşma sürecine giderken insanların dış dünyayla olan ilişkileri doğal olarak değişir. İşte bu süreçte bize zarar verir. O zaman iyi anlamak lazımdır. Belki sünni dünyanın en büyük hatalarından bir tanesi, Şunu çok net söylemem gerekir ki, eğer ben Diyanetin İzni Dairesi olsaydı, bir camide Alevi dedesinden bir sohbet dinlemeyi isterdim ki cemaat o dedeleri tanısın, o dede de bu cemaati tanısın. Tanımayınca, bu kadar uzak durunca, arada bu kadar fitnebaz isimler, başımıza neler gelir? Soru işaret.
0:17:42 - 0:17:44 Speaker B: Ağabey ağzına sağlık, teşekkür ediyorum.
0:17:44 - 0:17:45 Speaker A: Eyvallah.
0:17:45 - 0:17:47 Speaker B: Tekrar bir araya geleceğiz, Allah'a emanet olun.
