0:00:00 - 0:00:51 Speaker A: Abdullah Çatlı ve Yaşar. Yaşıyorlar mı? Abdullah Çatlı. Abdullah Çatlı'nın yakını öldü diyor yani Haluk Kırcı biliyorsun ben kendim diyor gördüm diyor. Abdullah Çatlı yani şöyle Haluk Kırcı'nın anlattığı olay biraz daha farklı o. Haluk Kırcı'nın bileceği kadar bir olay. Yeşil sonradan öldürüldü. Yeşil sonradan öldürüldü. Sonradan bir operasyonla. Sonradan bir operasyonla öldürüldü. Abdullah Çatlı da yani öldü desek yeridir artık bu şeyi kaldırmanın gereği yok. Bir anlamı yok yani çünkü Abdullah Çatlı dediğiniz adam Bu memlekete hizmet etti de bu kadar büyüklüğünüz bir yer değil. Ha şu manada soruyorsak. Bunlara bu Abdullah Çatlı'yı örnek alıyorlar kendilerine. Abdullah Çatlı öldüğü için ama. Abdullah Çatlı yaşasaydı acaba Abdullah Çatlı bunlara ben tanıyorum diyecek miydi?
