0:00:00 - 0:00:38 Speaker A: Efendim sıcak bir gelişmeyle devam edeceğiz. MIT ve Ankara İl Emniyet Müdürlüğü'nün ortaklaşa yürüttü bir sıcak operasyon var. O operasyonun detaylarını öğreneceğiz. Şu an TÜBİTAK'ta 8'den fazla Fransız istihbaratında çalışan ve Türkiye Uzay Ajansı'nın ve savunma sistematinin gelişmesine engel olan bürokra. hain olma potansiyele sahip, menfaatperest adam tipleri. Siz bu adamı karşınıza alırsınız ve dersiniz ki arkadaş şu kurumun içinde böyle yürütülen bir proje var. Sen bu projenin içine girer, bunun da içine edersen bunun karşılığında sana 50 milyon dolar vereceğiz der.
0:00:38 - 0:00:46 Speaker B: Bu operasyon kapsamında şüphelilerin ev ve işyerlerinde yapılan aramalarda çok yüksek miktarda euro ve dolar cinsinden döviz ele geçirildi.
0:00:46 - 0:00:48 Speaker A: 2026 yılına kadar.
0:00:58 - 0:01:04 Speaker B: Savunma sanayi sektöründe yasa dışı ilişkilere bulaştıkları tespit edilen bir gruba yönelik operasyon düzenledi.
