0:00:06 - 0:00:10 Speaker A: Yayındayız abi. Abi nasılsın?
0:00:11 - 0:00:13 Speaker B: Teşekkürler efendim. Sizler nasılsınız?
0:00:14 - 0:00:15 Speaker A: Ben de teşekkür ederim. Bizler de iyiyiz.
0:00:15 - 0:00:16 Speaker B: Sizler bizler.
0:00:17 - 0:00:23 Speaker A: Seninle bunun öncesinde bir yayın gerçekleştirdik. Üyeleri özel bir yayın. Biraz hızlı bir yayın oldu. Güzel bir yayın oldu.
0:00:24 - 0:00:25 Speaker B: Faydalı oldu.
0:00:25 - 0:00:54 Speaker A: Onun devamı da gelecek. Eyvallah. Arkadaşları bekleyelim. Yavaş yavaş insanlar gelsinler. Evet ağabey. Nasıl gidiyor et? Çalışmalar, hayat nasıl gidiyor ağabey?
0:00:54 - 0:01:03 Speaker B: Yani hep aynı kelimeyi söylüyorum. Belki sıkılıyorlar ama yoğun Allah'a şükür. Sürekli bir koşturmacı.
0:01:03 - 0:01:05 Speaker A: Onun olsun canım sen bundan zevk alıyorsun abi.
0:01:05 - 0:01:14 Speaker B: İyi yani durduğu zaman sıkıntı geliyor adama onu düşün bunu düşün. Kadınların en güzel şeyi o ya hani temizliğe vur kendini rahatlarsın diye.
0:01:14 - 0:01:16 Speaker A: Güzel işte yani canın da sıkılmıyor.
0:01:16 - 0:01:17 Speaker B: Ne yazık ki.
0:01:17 - 0:01:19 Speaker A: Yani bir derdin var bir davan var.
0:01:20 - 0:01:22 Speaker B: Derdi olunca sıkılmaz abiciğim vakit kalmıyor yani.
0:01:26 - 0:01:29 Speaker A: Evet yavaş yavaş arkadaşlar gelmeye başladı.
0:01:31 - 0:01:38 Speaker B: Zamanın birisinde bebekte deli bir Hasan vardı. Adını deli Hasan koymuşlar, seninle ad benzerliği var yani.
0:01:38 - 0:01:40 Speaker A: Sıkıntı yok, bizim de deli tarafımız var.
0:01:40 - 0:02:07 Speaker B: Bebekte adamın meşhur özelliği şu, bebeğin meczuplarından bir tanesi. Yanında 20 sende 30 köpek gezen bir adam. Köpekleri seviyor, onları besliyor falan. Günün birinde işte böyle bebekte gecenin bir saati, özellikle gece saati mutlaka 11-12'den sonra çıkar. Tabii bu bahsettiğim bebek, bugünkü bebekler, bugünkü bebek değil. Bugün işte sosyetik bir mekan. Geçmişte öyle daha yazlıkçı.
0:02:08 - 0:02:09 Speaker A: Senin orada da mekanın vardı değil mi?
0:02:09 - 0:04:08 Speaker B: Eski bir mekanım vardı benim orada. Kafa dinleyebildiğim bir yerde. Çünkü Allah kulda gitmezdi ya oralara. O yüzden dolayı rahattı. Şimdi yıllar oldu gidilmemiş. Gidilecek bir yerde olmaktan da çıkmış zaten. İnsanlıktan çıkmış yani. Bir gün işte böyle bir arkadaşla beraber gittik. Arkadaş da klasik bir aşk hikayesi yaşamış. Ondan sonra onun derdiyle derman bulmaya gayret etmekte. Hoş işin dermanı öyle kolay bulunmuyor. Dinleyiciler mutlaka anlamışlardır ne demek istediğimi de. Neyse böyle dururken Hasan uzaktan geldi bağırdı bana çünkü bizim aramızda mevcut bir muhabbet var. Ondan sonra hop dedi buyrun dedim şeydeki gibi. Leyla ile Mecnun gibi köpeklerle gelince bizim arkadaş biraz tırsı tabi dedim korkma bir şey olmaz filan. Ondan sonra durdu durdu böyle baktı. Nesi var bunun dedi. Böyle konuşuyor biraz daha ağır. Ondan sonra dedim klasik. Şimdi hiç kızımıza haberi yok. Direkt mevzu şu. Şimdi dedi bu karının yeşil gözlerine takılmış da bu denizin mavisini göremiyor mu bu kadar mı geri zekalı dedi. Şimdi bizimkisi böyle durdu kaldı. dedi nasıl dedi ya neyin denizin mavisi ne demek dedi ya gecenin karanlığındayız dedi ne mavisi dedi problem bu dedi tamam mı hakikaten aşık olsaydın bu gecenin yarısında da denizin mavi olduğunu görürdün dedi tamam mı bizim arkadaşın aşk hayatı orada bitti bir daha da bir şey olmaz artık yani Bu bu tarz adamlar kalmadı ya. Yani var yine var da işte o gittikçe şehir iç içe gire gire gire gire o adamları göremez olduk yani. Görmek isteyen yeri görüyordu da şehre kaldılar böyle biraz daha. Mezarlıklar gibi oldu biliyor musun?
0:04:08 - 0:04:09 Speaker A: Aşkı mahvettiniz abi.
0:04:11 - 0:04:55 Speaker B: Şehirler öyle oldu. Şimdi şehir planlıyor adam Başakşehir abi. Ya bir tane mezarlık yok. Biz şimdi çocukluğumuz bu eski İstanbul'da geçtiği için hani evinden çıkar birkaç adım yürürsün bir mezarlık görürsün bu mezarlık adamın kafasında bir şeyi hatırlatır sürekli sana şehir planlamacısına diyorsun ki ya mezarlığı nereye yaptın dağın arkasına ya mantık o değil ki o tam köyün girişinde ilçenin merkezinde muhtarlığın yanında olmalı ki Ya en bunalmış adam gözüne bakıp ulan neyi dert ediyorsun? Sonunda geleceğim yer burası. Eve gidiyorum ama buraya geleceğim. O kafayı o mantaliteyi iptal ettiler. Bak şimdi abi ne Başakşehir'i ne Kayaşehir'i ölsen zaten ayvayı yemişsin.
0:04:55 - 0:05:03 Speaker A: O kadar haklısın ki abi. Benim küçüklüğüm kağıt haline geçti İstanbul'da. Aşağıda belki bilirsin küçük bir mezarlığımız vardı.
0:05:04 - 0:05:05 Speaker B: Kulaksızın arkasında.
0:05:05 - 0:05:33 Speaker A: Dedemle babaannem de oraya gömülüdür. Çok küçük bir mezarlık hatta orada bir mağara vardı. Bayağı böyle şey kulaksızda değil, tam kağıthanenin merkezinde. Dediğin gibi oradan her geçtiğimde hem dedemle babaannemden hem de o mezardaki insanlara baktığında Bir böyle bir duruyorsun ya son nokta.
0:05:33 - 0:05:38 Speaker B: Burası yani bütün hikaye bu.
0:05:38 - 0:05:43 Speaker A: Bu insanda ne uyandırıyor? İnsanın sürekli bunu düşünmesi ya da arada böyle bir şeye maruz kalması.
0:05:44 - 0:07:04 Speaker B: Hakikaten zihnin açılıyor çünkü sen mesela bir şeye odaklanıyorsun. sinirleniyorsun, geriliyorsun ve tek bir odak noktam var. Perspektif açıcı usullerde meditasyonda da bu var mesela. İki şeye çok kıymet veriyor mesela bütün meditasyoncular ya da biz Müslümanlar İslam dininde bir yaşadığın şeye hani şimdi diyorlar ya evrene teşekkür etmek, İslam'da şükretmek. bir yaşam, iki ölüm, insan hayatının iki gerçeği ve iki tane saatini hiç senin umurunda olmayan iki tek şey yani hani seninle buluşacağım saat 21'de canlı yayına çıkacağız ölmezsek çıkacağız yani anladın 21 işte yarın 12'de toplantı var 12 yani hep böyle bir planlama var tutsa tutmasa da bir şeyi sen hesap edebiliyorsun uçak bileti alıyorsun abi iki şeyi hesap edemiyorsun Nerede doğacağım? Kimden doğacağım? Saat kaçta hangi gün doğacağım? İki, nerede öleceğim? Saat kaçta öleceğim? Kiminle öleceğim? Bunu da bilmiyoruz. İki tane sürpriz. Abi beyin sürpriz gördüğü yerde açılıyor. Hani pastadan hatun çıkması sürpriz değil beyin için. O zaten ne diyelim adamın fantezisidir. Fantezisi sürpriz olduğu zaman beyin açılmaz.
0:07:04 - 0:07:05 Speaker A: Burada beyine bir şok mu geliyor?
0:07:05 - 0:08:10 Speaker B: Bir şok geliyor abi. İki şey. Bir, mesela bütün babalar Çocuklu ilk çocuk özellikle doğduğunda bütün babalar bir şok geçirdi. Çünkü 9 ay sen çekmemişsin ya o muhabbeti. Senin için hep böyle işte bir anda elini çevirdim. Bir şey aha bu senin. Hangisi bu mu? O şok etkisi abi adım böyle bir duruyorsun. Hayatta böyle bir geri gidiyorsun. Bütün babalar bilir. kendi anneni, kendi babanı, kendi geçmişini, kendi toprağını hayra ediyorsun ya. Şimdi de ben bundan sorumluyum. ve benim elimde bir hayat emanet ettiler bana orada bir şok geçiriyorsun anne için de önemli bir değişim ama o dokuz ay yaşadığı için bir hemhal olduğu için o şoku daha başında yaşıyor yani tabiri caizse dokuz ayın başında yaşıyor aa içimde bir şey camlanacakmış diye hanımefendiler on dokuz ay önce yaşıyorlar sen dokuz ayı iptal sen daha çok hanımla uğraşıyorsun Ama o son dakika yaşam. İşte o beyin için sürpriz.
0:08:10 - 0:08:13 Speaker A: Ne kadar ilginç. Hem yaşamda o şoku yaşıyorsun hem de ölümde yaşıyorsun.
0:08:13 - 0:10:15 Speaker B: Ve ölümde abi. Orada bir geliyorsun aa bitti. Bitti. Ya bir dakika daha yok. Bir dakika yok işte bitti. Bu kadar. Kaç paran vardı? Hangi gizli örgütü üyeydin? Cumhurbaşkanı mıydın? Manav mıydın? Kimsenin umurunda değil. Yani kaçınılmaz son. Bütün dünya hani gizli örgütler konusunda belki bu akşam çok girilmez ama işte ölümsüzlüğü arayan bile şeyler olmuş. Gizli örgütler olmuş. Adam milyonlarca dolar harcamış. Rakıfeler ailesini konuştuğumuz zaman gündeme deriz. Adamın kurduğu ilk vakıf kalp vakfı. Ulan ben ne yaparım da 300 sene yaşarım? Ben ne yaparım da ölümsüzlüğü bulurum? Bir dönem, önemli bir dönem. Antik Yunan'da da filan dert olmuş bu. Hala da dert. Hani şimdi diyorlar ya donduralım adamı koyalım buzdolabına 300 sene sonra canı istediğinde uyandıralım filan. Ya bedenen uyandırırsın da ruhu orada bulur musun? Sonra işareti. Bulamayacaksın yani. Nihayet işte bu hayatın iki tane güzel sürprizinden en azından birinden bizi uzaklaştırdılar. Şehir planlamacılarından bu noktada kızgınım yani. Hakikaten kızgınım. Yani şöyle Başakşehir'e girerken böyle güzel duvarları olan hani ölülerimizi görebileceğimiz. Durup bir şey okuyacaksan oku, okumuyorsan da en azından bir selam edebileceğin. Hatırla anladın mı? İşe gelip giderken insanlar mezarlık görmemesi çok kötü bir şey Hasan. Hakikaten kötü. Bizim medeniyetimizde de iki şey merkezdedir. Çeşme, hamam yani temizlik, hayat, su. Bak hayatı da ölümü de şehrin merkezine koymuş. Çeşme de şehrin merkezindedir. Hamam mutlaka şehrin merkezindedir. Ölüm de şehrin merkezindedir. Gelen geçen mutlaka görmeli. Bu sürprizi asla unutmamalı ve beyin hep böyle tak çakra diyorlar ya açılıyor işte orada çakralar. Ben öyle dedim. Açabildiğim yere ve kaldırılabildiğim yere kadar.
0:10:16 - 0:10:34 Speaker A: Yani beklenti yüksek şu anda. 326 kişi oldu gelen seyirciler. Arkadaşlar biz genel bir sohbet havasıyla bir giriş yaptık. Hem yetişebilecek olanlar yetişsin diye. Şu anda 328.
0:10:34 - 0:12:23 Speaker B: Şey diyorum ben çünkü bazen adamın çocuklar gençler falan muhabbet esasında hayattan hiç lezzet almıyorum. Diyorum çok kolay bir yolu var. Ne işte şimdi pandemi var mümkün olmuyor da. Abi git bir gasilhaneye tamam mı? Git bir gasilhaneye bir tane ölü yıka abi. Bak hayatın o kadar renklenecek ki çıktıktan sonra. Hayattan zevk almaya başlayacaksın tamam mı? Yani yüz binlerce psikiyatriste denktir, yüzlerce seansa denktir yani. Bir tane ölü yıka abi. Eskiden öyleydi bizim çocukluğumuzda hani böyle bir 14-15'i devirdiler mi mutlaka ölü yıkamaya bizi götürürlerdi. Daha o yaşta şok etkisi, ha bir dakika ya son varmış arkadaş. Sen arabam yok, şuyum yok, tişörtüm yok, bizim zamanımızda ayakkabım yok, bir şeye kafa takıyorsun da işin sonu bak burası deyip, hakikaten şok etkisiydi. Bu arada sadece biz değil, Ermeni aileler de bunu yaparlardı. Onlarda yıkama yok. Onlarda biliyorsun kıyafet giydirme falan var. O seremoniyi onlar da götürürler. Bu kültür sadece bizde yok. Dünya tarihi boyunca iki şeyi, bütün bilim adamları, bütün ilim adamları daha doğrusuyla, gizli tarikatlarda ve gizli örgütlerde bu iki şeyle çok uğraşmışlar. Zaten çıkış noktası burası. Yaşamak ne demek? Ölmek ne demek? Ve bu ikisi arasında var olan süreci biz nasıl yöneteceğiz? Bütün dert bu. Dolayısıyla işin en başına gittiğiniz zaman tanrısal sürecten başlıyorsunuz. O herkes bilgiye ulaşma çabasında ya. Biraz işte başında izin verirlerse biraz o tarihi şeye girmek istiyorum. Çünkü Rockefeller Rothschild. Rockefeller Rothschild derken ya arkadaş bugünlere nasıl geldik yani.
0:12:23 - 0:12:25 Speaker A: Ya bugün artık içini dök o zaman abi.
0:12:25 - 0:12:48 Speaker B: Bir tek bu adamlar mı var? Bugün mü bunlar başladılar? Tarihte bunlar yok mu? Hangi tarihte başladı bu iş? Nereden gelir bu iş ya? Bunları bilmeyince sanki birileri Ya o işte suresi anlamı gelince biraz anlatmaya başladım. Yani orayı anlatmayınca işte Rockefeller, Roche, Acunda İlluminati konu çözülmüştür.
0:12:48 - 0:12:54 Speaker A: Ama artık abi herkesin bu konu hakkında bir fikri var ya. Hani geçen senede bir şey demiştik ya.
0:12:54 - 0:13:04 Speaker B: O çok güzeldi ya. Vallahi güzeldi. Berberin opus değil deyişi. Hoşumuza gitmişti yani böyle. Ama anlatıcı güzel anlatıyordu yani.
0:13:04 - 0:13:05 Speaker A: Döktürmüş.
0:13:05 - 0:13:09 Speaker B: Oyunculuğu döktürmüştü.
0:13:09 - 0:13:49 Speaker A: Ne demiş? Cemaati topladık. Sizi göremeyecek miyiz? Bu akşam sırtınızı ve Hasan kardeşimin cemalini göremeyecek miyiz? Cemaat sopladı demiş. Türkiye çevre ağa. Evet arkadaşlar herkese selamlar. Biz yayına başladık, giriş yaptık. Biraz da arkadaşların gelmesini bekledik. Güzel de bir sohbet oldu. Şöyle yapalım abi. Biraz da, biraz da hem de beklemiş olur. Bir on dakika daha geçer. Tam 21.30 olur.
0:13:50 - 0:13:51 Speaker B: Bizim ülkemizde hep böyle.
0:13:51 - 0:13:53 Speaker A: Dünyayı, dünyayı kim yönetiyor abi?
0:13:54 - 0:13:56 Speaker B: Ben yönetiyorum.
0:13:57 - 0:13:59 Speaker A: Sen mi yönetiyorsun?
0:14:01 - 0:14:02 Speaker B: Dünyayı kim yönetiyor?
0:14:03 - 0:14:08 Speaker A: Açıkla artık bunu abi. Sen yönetiyorsan aynını aynını bilerim yani. Ya işte.
0:14:11 - 0:14:22 Speaker B: Konu bizde ritüelle başlıyoruz ya bak artık çakmak sese çıkmasın diye mum kullanıyoruz yani ritüeli bir parçası oluyor. Abi ben bunu rahat bırakıyorsun sen ya.
0:14:23 - 0:14:25 Speaker A: Ya biliyorlar zaten çoğu da.
0:14:26 - 0:19:47 Speaker B: Ya bu hakikaten zevkli bir konu ama bu konuyu konuşanlar da inceleyenler de o kadar böyle... O kadar maddi bakıyorlar ki olaya. Çok komik oldu artık ya. Vallahi ben hani bunu yapalım dedin ya, ya inan ki o kadar istemediğim hani bildiğim halde o kadar istemediğim bir konu ki. Çünkü anlattığın zaman şey olacak insanlarda hayda olacak. Çünkü popülist bir beklenti var tamam mı? Rockefeller bizim arka mahallede oturuyor ve bizim şimdi şunu yapacak demesi adamın hoşuna gidiyor. Anlık yaşayan popülist bir hayat biçimi. O popülist hayat bişimi mesela bize şeyi unutturuyor. Ya dünyanın en eski örgütü sen İllimillâtin biliyorsun. Sen onu biliyorsun tamam da arkadaş örnek vereceğim mesela ben sana hani çok dini manaya girmeme kaydı ya da çok dikkat ne bileyim bir şey yapamıyorum ama ya Hz. Musa'nın karşısında eğer Müslümansan bir ayet-i kerime var. Tevrat'ta da ucundan dokunur bu arada. Hz. Musa'nın karşısına bir grup geçiyor, sihirbazlar grubu. Onlar da asalarını atıyorlar, onlarınki de yılan alıyor. Şimdi sen bu örgütü, bu bir örgüt değil mi? Bu örgüt burada mı başladı? Mısır'daki örgütler, Persler'in devletindeki örgütler, Kudüs'te kurulmuş örgütler, tapınakçılar bu işin torununun torununun torunu. Dolayısıyla biz burada epistemolojik bir kavramı kaçırıyoruz. Bu adam neden böyle bir örgütlenmeye gider? Yani örgütlenme ihtiyacı ve bu ihtiyacın kökeni nereye dayanır? İyinin ve kötünün savaşı mıdır? Kötünün hep kazanması mıdır? Ya bana şimdi öyle bir siz anlatıyorsunuz ki şimdi komplo teorisyenleriyle farkımızı her seferinde söylüyorum ama bugün biraz daha derinleştiririz ama ya komplo teorisi dinleyen bir adam sabahleyin uyandığında bir şey yapmak istemez. Ay Tunç Altındal Hoca, Allah rahmet eylesin. bir komplo teorisyencesi değildi ve Türkiye'nin bu alanlarda yetiştirdiği son düşünce adamlarından biriydi. Sebep? Çünkü epistemolojiyi biliyordu, ontolojiyi biliyordu ve dini biliyordu. Bak bu akşamın çok net bir şeyini söyleyeyim. Hristiyanlık. Musevilik, İslam dini, Budizm ve mecusilik gibi dinlerin esasını ve fıkhını bilmeden siz gizli derin yapıların, üst akılların ya da bu akşam konuşacağımız örgüt mekanizmalarının nasıl iş yaptıklarını ve hangi mantıkla yaptığını bilemezsiniz. çözemezsiniz. Popülist bir anlatım yapabilirsiniz, bir tahminde bulunabilirsiniz veya kimilerini bu akşam anlatacağım onların istediği şekliyle komplolar böyle deyip onların da istediğinin onların ağzında olabilirsiniz. Ama Amerika'da bu konuda hakikaten bak satanizmle ilgili şu an Amerika'da çok ciddi bir çalışma yapan bizim düşünce kuruluşumuza yakın isimlerden bir tanesi var Amerikalı. Adam satanizm üzerinde şu anda dünyanın en önemli isimlerinden biri araştırmacı ancak adamla oturduğun zaman abi dünyanın bütün dinlerinde şeytanın ne olduğunu bilen bir adamla oturuyorsun. Sen şimdi insanların tarih boyunca bir teolojisi olmadan, bir terminolojik süreç geçirmeden bir fikri olmaz. Örnek evrim teorisini ortaya attığınız zaman sadece biyoloji alanında mı kaldı? Sosyoloji, ekonomi, siyaset her şeyi ezdi geçti. bambaşka bir anlayış ve felsefenin temellendirdiği. Çünkü Batı felsefesine biz hep neden hayır diyorduk? Sebep şu, yaratım aşaması yarımdı. Evrim Temorözü'nü tamamlayınca ben hala hayır diyen taraftayım ve delillerim var ama Batı felsefesi daha da kabul gördü. Çünkü dediler ki, düşünen bu adamlar nasıl o zihnin sürprizi olan, nasıl var olduğunu, cevabını bulmuşlar. Darwin diyor ki, benim dedem maymundur. Bu akşam biraz şaka yollu söylüyorum tabii bunu. Ne oldu? Bir çözümleme getirdi. Şimdi, çok açık söyleyeceğim size. Bir komplo teorisyencisi, vaftizin nasıl yapıldığını bilmez. vaftizin nasıl yapıldığını bilmeyen bir adam masonlar hakkında konuşamaz. Çünkü vaftizin, fıkhının, Hristiyan fıkhındaki vaftizin masonluk locasında bir karşılığı var. Bu karşılaştırmaları yapabilmeniz için sizin önce dinler tarihini ve dinleri bilmeniz lazım. Yahu konuşan adam abdest almayı bilmiyor tabiri caizse. Televizyondaki.
0:19:47 - 0:20:02 Speaker A: Tamam abi o zaman güzel bir giriş oldu. Arkadaşlarım da geldi. Sayımız 400'ü geçti. Biz yavaş yavaş başlayalım. Ve sen de izin verirsen şöyle başlayalım abi. İlk önce şu komple teorisi nedir? Ne değildir? Bize bunu bir açıkla. Ondan sonra devam edelim abi.
0:20:03 - 0:22:52 Speaker B: Komplo teorisi, bilgi, veri, madenciliğidir. Yani siz oturuyorsunuz, bu bizim düşünce teşkilatlarının en alt kademesidir burası. Veri madenciliği. Bu bir başka isimde olabilir. Gazetelerle birleştiriyorsunuz. Belli bir algoritma düşününce biçimi size öğretiliyor. Bu öğretim biçimiyle işte Japonya'da çıkan bir haberle Amerika'daki bir yayınlanan rapor arasındaki ilişkiyi zamanla zihninizde yoğura yoğura yoğura birkaç olayla tutturuyor. Ha bu bağlantıyı ne kadar şişirebilirsen ve o şişirdiğinin ne kadarı tutarsa o kadar iyi bir koplo teorisyencisi olursun. Yani bizim koplo teorisyencilere ihtiyacımız var mıdır? Evet vardır ama nerede var mesela mesela askeriyeden örnek vereyim. Askeriyede bulunan taktik savunma sisteminin temel yapısı diye çalışma birimi vardır. Şöyle çalışır. Nereye gideceğiz abi? Suriye'de operasyon yapacağız. Tamam. Birinci grup toplanır. Suriye'de bu kadar asker girdiğinde başına ne gelebilir abi? Tamam. Bunu konuşur. İşte oradan bomba patlayabilir. Bu binanın altına bu bir tuzağı kurulur. Dıt dıt dıt dıt. Hepsini yazar çizer. Hatta derler ki abart biraz. Komployu abart. Atıyorum dersin ki ya kardeşim bir anda İsrail Suriyelilere destek verebilir. Plan atarsın ortaya. Türkler arkadan vurulabilir. Örnek, askeriye bir yer. Komplo şimdi, bak şimdi bu komplo oldu tamam mı? Ama nasıl bir komplo? Askeriyenin masasında bir yerde o ihtimal olursa ne yaparım ne yapmam diye sıralamaya konulur, puanlama verilir. En iyi komplolar, akla en yatkın komplolardan en uç komplolara kadar. Arasın o uçlardan... Olası senaryolar, hazırlık. Hazırlık süreci. Ama şimdi bizim burada yaptığımız iş ve bizim yetişme sürecimiz ve bizim düşünce kuruluşlarının en üstünde ise işin tanihsel geçmişi, ontolojik ve epistemolojik yaklaşım biçimiyle beraber tabir caizse işin hikmet tarafı vardır. Hikmet belki insanlara sadece dini bir kelime gibi geliyor ama batı felsefesinde de verinin özü demektir. Yani o şunu söyler. Biz daha doğrusuyla o ekipman adına konuşuyorum kendi şahsım adına değil. Biz şunu söyleriz. Suriye'ye ne zaman girilmeli? Ne zaman çıkılmalı? Girmeden önce ne yapmalısın? Çıktıktan sonra ne yapmalısın? Dolayısıyla benim söylediğimden sonra sen gider senaryolardan birini seçersin.
0:22:54 - 0:23:03 Speaker A: Ama bu şey olmuyor mu abi bir senaryo ortaya çiziyorsun bu senaryonun gerçekleşmediğini biliyorsun. Gerçekleşebilme ihtimaline karşı önlem almak için bunu yapıyorsun.
0:23:03 - 0:23:03 Speaker B: Hayır.
0:23:03 - 0:23:08 Speaker A: Ama komployu zaten var olan bir düzenek bir organizasyon olarak.
0:23:09 - 0:23:37 Speaker B: Oradan alıyorsun senaryoları. Biz ise Yapmak istediklerimize yönelik olan hedefleri de içine katarak ve sonuçları içine katarak olayın içinden çıkıyoruz. Dolayısıyla bizim en üst seviyede bütüncül bakış açımız vardı. Dolayısıyla söylediğimiz bazı şeyleri insanlar komplo teorisi diyebilir ama komplo teorisinin mantığı senaryo. Biz ise senaryoyu değil filmin kendisini konuşuruz.
0:23:37 - 0:23:49 Speaker A: Peki abi ontolojik olarak sen de girdin o zaman sorayım insan Neden komplo teorilerine ya da neden komploya inanmaya meyyaldir?
0:23:50 - 0:24:23 Speaker B: Şöyle başlayalım meseleye. Şimdi insanoğlu Nereden başlamış? Epistemolojik olarak baktığınız zaman Hz. Adem'in, yani bana göre Hz. Adem, inanmayan bir adam için Adem, bana göre yaratılmış bir canlı, bir evrimciye göre oluşmuş bir canlı. Bakterilerden geldi falan böyle geldi. Yalnız bütün Batı felsefesi, bütün Doğu düşüncesi hiç fark etmez. Şunu hep beraber çok net ortak bir masada şunu söylüyoruz. Adem'de bir bilgi vardı. Bu bilgi nereden geldi?
0:24:23 - 0:24:24 Speaker A: Neyin bilgisi?
0:24:25 - 0:27:30 Speaker B: Maddenin bilgisi. Ve şimdi hem İslam terminolojisinde hem Yahudilikte hem Hristiyanlıkta bu üç dinde ki konuşacağımız gizli örgütlerin tamamı bir dine yaslanıyor. %99'u bir dinden çıkacak. Tapınak şövalyesi, masonlar hepsi bir dinden çıkacaklar. Bunların hepsinin ortak bir özelliği var. Ne diyoruz biz? Hazreti Adem cennette bir meyve yedi ve Dünya'ya geldi. Ama Dünya'ya başıboş gelmedi. Orada Tanrı'yla görüştü. Bize göre Hazreti Allah'la görüştü. Dolayısıyla hele ki Kur'an içerisinde bir ayet-i kelime var. Bütün gizli örgütlerin ökültizm anlayışını ve ezotorizmin temelinde olan, biz ona bütün isimleri öğrettik, kabalayisleri anlatırken anlatacağım size. İsimler kelimesi, Hz. Adam burası kafası boş gelmedi. Yani dünyaya bunu attılar. O tohumu 30 sene sonra bulmadı. Abi adam aç. Yemek yemesi lazım. Biliyordu neyin yemesi gerektiğini. Biliyordu nasıl ekip biçmesi gerektiğini. Biliyordu çocuk doğunca ne yapması gerektiğini. Hz. Havva hastalandığında ne yapması gerektiğini biliyordu. Bunu 3 din bunu kabul etmiştir. Ha bu akşamın konusu değil, ben de bunu ispat ederim. DNA'da bunun da ispatı var, geçelim. Ha şimdi millet şuna geldi. Biz ne yaparız da yaratılışta var olan o en üst seviyede görüyorlar. Çünkü Hazreti Hanedan'daki bilgiyi Tanrı vermiş ona diyorlar. Biz diyorlar anamızdan babamızdan devam ediyoruz. Tecrübeler. Ama o diyorlar yekûn olarak geldi. Hatta işte İbn Arabi buna ismi azam derken kabalacılar en büyük isim diye özdeşleştiriyorlar. O zaman diyorlar biz bilgiye ulaşmamız lazım. Peki bu bilgiye ulaşırken epistemolojik olarak baktığınızda diğer bütün dinler, Hristiyan ve Yahudiler bilginin aslında şeytanın gösterdiği elmayı yiyerek olduğuna inanıyorlar. O yüzden gizli örgütlerden ökültizm ve ezoterizmin dibine vuranlar diyorlar ki Biz ya şeytanla ya Adem'den bu bilgiyi almamız lazım. E Adem öldü ama şeytan yaşıyor. O zaman şeytani olan anlayış biçimi, tabi bu şeytan demek kötülük yapmak değil, adamların içinde oruç tutanlar bile göreceğiz şimdi. Bunu onunla görüşüp onda o yasak elmadaki bilgiyi almak, Spinoza kafası. Ama İslam'da hiçbir şekilde bu yüzden gizli örgütü epistemolojik olarak kuramazsınız. Çünkü sadece İslam dini bilginin insanda olduğuna inanıyor, diğer bütün dinler bilginin Şeytan dedi ya Hz. Adem'e Yahudilere göre, Hristiyanlara göre öyle. Allah Azze ve Celle size bu elmayı yedi, bilgi elmadan geldi zannediyorlar. O yüzden cennetten kalmadı.
0:27:30 - 0:27:46 Speaker A: Ama insan, biz neden bunlara inanmaya meyilliyiz peki abi? Yani dünyayı illüminat yönetiyor. Ya da iki, on tane aile var, bunlar toplanıyor. Bunlar bir karar oluyor ve bu kararlar uygulanıyor. Siz aslında bilmiyorsunuz.
0:27:46 - 0:29:29 Speaker B: Bu da ontolojik olarak peygamberler tarihinden geliyor. İsterseniz siz buna dünyaya gelip geçmiş ne diyelim dünyaya yön vermiş adamlar diyebilirsiniz. Yani bu ateistler bile Hz. Muhammed'e Muhammed derler. Ama ne derler işte Arap dünyasını Arap dünyasının savaşçısı derler. Tamam ama bütün dünyanın gördüğü tarihsel misyonu olan bir Zattır bu. Benim peygamberim ona göre dünya tarihinin önemli isimlerinden biridir. Şimdi, gelen bütün peygamberler tarih boyunca o kadar acayip işler yapmışlar ki, sen buna Gılgamış Destanları'nın Sümer tabletlerinden geliyor bunlar uydurmadır da desen, tamam mı? Bunlar birer hikayedir desen, her bir mucizenin ve hikaye karşılığı dahi olsa insanların ilgisini çekmiş. Örnek, Şimdi Musa'nın, Hazreti Musa'nın denizi ikiye yardığına Hristiyanlar da inanıyor, Yahudiler de inanıyor, Müslümanlar da inanıyor. Ve hatta biyologlar diyorlar ki böyle bir şey olmuş olabilir ama deniz çekilmiştir gününe denk gelmiştir. Onlar da olmamış diyemiyor. Tamam. Şimdi bir tanesi de çıkıp diyor ki arkadaş Musa'ya verileni ben nasıl elde ederim de denizi ben yararım. şimdi iman etmeyen bir adam için ya da kendi sadece kalbi değil akli düşünceyle onda olanı alabilmek ya ben yapamıyorum bunu ama ben yarsam denizi dünya bana secde eder eğer ben onun yapabildiğini biraz yapabiliyorsam ucundan yapabiliyorsam ulan dünyayı yönetirim ben tamam.
0:29:29 - 0:29:56 Speaker A: Bu dünyayı yönetenlerin motivasyonu bu benim sorduğum şey şu abi şimdi büyük bir kitle var Bu örgütlerin, bu ailelerin varlığına ve bunların dünyada hakikaten bir şeyleri değiştireceğine ki evet bazı noktalarda da doğru. Bunlara çok kolay inanıyor. Biz insan, Türkler olarak da hani bunu ayırmaya da çok gerek yok. Buna niye meyilliyiz?
0:29:56 - 0:29:58 Speaker B: Bunlar şunun için. Bir, insan.
0:29:59 - 0:30:15 Speaker A: Çok özür diliyorum. Şu mu? Yani insan İşte özgür iradeye sahip her şeyi kontrol edebilir olduğuna inanıyor. Edemediği noktada ya birileri var. Onlar her şeyi kontrol ediyor. Ben ondan yapamıyorum mu?
0:30:16 - 0:31:17 Speaker B: Bilmiyorum anlatabildim mi? Şimdi bizim Burada iki şey var. Bir, ciddi bir bilgi kirliliğiyle adamların istediği Hollywood'u Hollywood eliyle, kitaplarla, yazılarla bir kere dünyayı sadece belli bir grubun yönettiğine dünyayı inandırmak istiyorlar. Tamam. Millet niye buna inanmak istiyor? İki tarafı var. Birinci taraf, okuduğu her şeye inanan bir kitlemiz var ve o kitle okuduğu, duyduğu, gördüğü ve ümidini yitirmiş. Tamam mı? Yitirdiği ümidi beslemesi lazım. Şimdi sen bana soruyorsun. Abi ümidin var mı? Ben diyorum ki her zaman. O diyor ki benim ümidim yok. Niye diye sorduğum zaman bana bir cevap vermesi lazım. Sen bana niye ümidin var dediğinde benim bir cevabım olduğu gibi o cevabı veremezse o da orada kalamaz. Yani agnostiğe düşer. Anladın mı?
0:31:18 - 0:31:25 Speaker A: Adam şunu dedi. Ya kardeşim siz bilmiyorsunuz örgütler var, yöneticiler var.
0:31:25 - 0:33:15 Speaker B: O ümitsizliğinin temelidir. Adamda hakikaten inancı yoktur. Bak İslam tercihleri. Bak bugün papaza da git, rahibi de git, hahama da git. De ki ben ümidimi kaybettim. Üçünün de sana söyleyeceği ortak bir cümle var. Evladım sen Tanrı tarafından yaratılmış en önemli varlık olduğunu unutmuşsun. Senin Tanrı'ya karşı olan bakışın yanlış, değişmiş. Tanrı'ya olan güvenceyi kaybetmişsin sen. Ben Allah'a, o Tanrı'ya. O güvenceyi kaybettiğiniz yerde, bu kozmopolit hayatın, bu kapitalist mantığının içinde zaten adam bunu yitirttirip senden o ümidi kırmak istiyor. Dünyayı ben yönetiyorum diyor. Suyuma gelirsen diyor, sen de fayda görürsün, ben de fayda görürüm diyor. Bu da ümitsizliğini böyle besliyor. Mesela çok basit bir örnek vereyim size. Çocuğa gidiyorsun. Çocuk diyor ki ben şu kıza aşık oldum. Çocuğa diyorsun ki ya git söyle cesur ol. Mesela git. İstediğini, talebini beyan et. Ya diyor o kız bana bakmaz ki. Ha şimdi burada bana bir tane temel cümle söyle mesela. Oğlum sana niye bakmaz? Ben çirkinim diyeceksin. Ben fakirim diyeceksin. Hepsi neye dayanacak? Sen aşka maddesel baktığın için kendinde maddi eksiklikleri ortaya koyuyorsun. Bugün dünyayı sadece bir aile, bir örgüt yönetiyor olsa, vallahi dünya böyle olma şansı yok, başka türlü olurdu. Dünyayı bir tane örgüt yönetmiyor. Pek çok örgütün savaşının ortasındayız. Hepimiz savaşın bir tarafıyız.
0:33:15 - 0:33:23 Speaker A: Ya zaten onlar da sorduğu soruya aslında şöyle bir durum var ağabey. merak ettiği sorunun cevabını bildiği halde soruyor.
0:33:23 - 0:33:25 Speaker B: Çünkü inanıyor zaten bir şeye.
0:33:26 - 0:33:30 Speaker A: Bir şeye inanıyor. Merak ettiğinden sormuyor aslında. Kendi inanışını kuvvetlendirmek için soruyor ona.
0:33:31 - 0:35:11 Speaker B: O ümitsizliğini sürekli sürekli beslemeye çalışıyor ve bizdeki komplo teorisyenleri ve dünyada İngiltere, Fransa, Almanya'da özellikle Fransa ve Almanya'da İngiltere'de çok fazla komplo teorisini açığa çıkarıp sizi birileri yönetiyor, sizi birileri yönetiyor yapamazsınız, yapamazsınız. Zaten ümidi olmayan adamın da bahanesi bu oluyor. Ama bu şu demek değil. Evet bu akşam konuşacağız. Kuvvetliler, güçlüler bazı alanlarda hakikaten çok sağlam çalışmışlar, başarmışlar. Ama bunlar tek değiller. Bunların karşılığında da birileri var. Asla olamaz. Ben size soruyorum. Dünyanın gelmiş geçmiş en büyük savaşçılarından biri, dünya hakimiyetine oynamış isimleri konuşalım. Cengiz Han. Büyük İskender. Sezar. Fatih Sultan Mehmet Han. Ya bu isimlerin hangisi tek başına kalabildi? Hepsinin karşısında bir düşman vardı. Ve hepsini en sonunda bir düşman ortadan kaldırdı. Osmanlı Devleti geldi, geldi, geldi, geldi. Düşman galip oldu, biz geri geldik. Biz galip olduk, onlar geri gitti. Yani dünyadaki, insan vücudundaki ve atom da dahil olmak üzere. Bir şey, sen atoma bakıyorsun abi, elektron eksi yüklü, çekirdek pozitif yüklü. Ya eğer dünyayı bir aile yönetiyorsa benim bunu biyolojide, kimyada bir karşılık bulmam lazım. Her şeyin eksileri ve artıları ve çatışması vardır.
0:35:12 - 0:35:14 Speaker A: Bu çerçeveyi çizdiğimiz çok güzel oldu abi.
0:35:14 - 0:35:23 Speaker B: Birisi de diyor ki, özür dilerim. Çatışma diye bir şey yok kardeşim. Kazanan savaşı kazandı. Dünyayı Rockefeller yönetiyor.
0:35:24 - 0:35:25 Speaker A: Aileler yönetiyor.
0:35:25 - 0:37:25 Speaker B: Biat et kardeşim. Ver kendini suyun akışına bırak. Onlar verdiği kadar yiyeceksin, vermediği kadar yiyemeyeceksin. Böyle bir dünya yok. Rockefeller firavunun yanında ne ki? Firavun'un yanında Rockefeller ne anlatacağım size. Eğer bir Mısır tarihi konuşsak siz Rockefeller'ı unutup Firavun'u konuşursunuz. Dünyanın en sağlam örgütü. Cengiz Han'ı konuşursunuz mesela. Veya gider Fatih Sultan Mehmed'e de Sezar'ı konuşursunuz. Ama ne yapmış? Sistem. Benim inanışıma göre iki taraf var hayatta her zaman. Aydınlık ve karanlık. Bu savaş asla bitmeyecek. Çin mitolojisine bakıyorsun. Yi yang. Artı var, eksi var. Güneş var, gece var. Asla bitmeyen bir savaş. Yunan mitolojisini yazmış herif. Ulan tanrıları bile kendi arasında çatıştırıyor. Tek başına bütün tanrıları hükmeden bir tanrı yok. O bile bugünkü insandan daha mantıklı bakmış olaya. Yani teolojik olarak baksanız yanlış bir şey yapmış bile olsa. Dini açısından baksanız. Ama bugün bir bakıyorsunuz. Özellikle Türkiye'de çok acıdır bu bir de bak. Türkiye. Irak. Kısmen Birleşik Arap Emirliklerinde artık o fikir bile kalmadı. Suudi Arabistan eh biraz. Somali falan böyle. Ya bir gidiyorsun abi yaptırmazlar. Dünyayı onlar yönetiyor. Ya o zaman bırak oğlum niye yani her şeyini bırak zaten bıraktın diyor ya işime bakıyorum diyor işte bu kadar diyor yani. O da zaten bunu istiyor anladın mı? Ya ben size daha basit bir soru sorayım. Hollywood Amerika Birleşik Devletleri'nin ordusuna olan katkısı yüzde kaçtır hiç düşündünüz mü? Ulan Amerika Vietnam'da yeniliyor. Orada ayvayı yiyor. Tamam başka yerlerde başarıları da var ama ben Hollywood'da hiçbir zaman hezimete uğramış bir Amerikan ordusu görmüyorum.
0:37:26 - 0:37:26 Speaker A: Göremezsin.
0:37:26 - 0:38:15 Speaker B: Dolayısıyla şu anda ne yapıyor abi? Uçak gemileri varmış. Üzerinde bir tane şey olan gemisi varmış. Ege'ye yanaşıyormuş. Deprem yapıyormuş. Onu da yapıyormuş. E oğlum. Yaratıcı nerede? Ben Müslüman olarak Allah diyorum. Bugün kusura bakmayın. Hristiyanlıktaki papazlar da bundan sıtkın sıyrıldı. Bak sadece biz değil. Almanya'dakiler de buna çok teşne, bir millettir Almanlar, spiritüel konulara. Oradaki papazlar, papazlar sıtkı sıyrıldı ya, oradaki papazlar da diyor ki ya Tanrı yok mu, Tanrı yok mu arkadaş? Ya yok diyor böyle bir şey. Hayat boyu diyor İsa'nın çocuklarıyla ona göre bunun karşısında onlar savaşacak diyor. Biz de Müslümanlarla savaşmaya devam edeceğiz. Olmaz öyle şey diyor.
0:38:15 - 0:38:20 Speaker A: Hristiyanlık ve özgür irade diye bir şey var mı yani? İnsanın kendi kaderini kendi belirleyeceği.
0:38:20 - 0:38:28 Speaker B: Var. Onlar bizden daha özgür olduklarını düşünüyorlar. Bizim kadar, bizim gibi değiller yani. O kader noktasında tamamen kendi seçimimi kendim yaparım.
0:38:28 - 0:38:30 Speaker A: Ama o zaman bir pahazın bunu söylemesi şey değil mi?
0:38:30 - 0:38:51 Speaker B: Yaratıcının yardımı gelecek İsa gelecek bize yardım edecek İsa'nın bedeninin yanımızda değil dönecek ama ruhu bizimle diyor adam. Kutsal ruh bizimle beraberdir diyor. Siz o teolojiyi bilmeyince çıkıyorsun televizyona onu da alacaklar bunu da alacaklar uzaya da çıkacaklar bitti ulan işte hayat bitti Ozan sen.
0:38:52 - 0:38:58 Speaker A: O zaman abi dediklerine göre şu anki günümüzde vurduğumuzda şöyle bir şey çıkıyor. Komple üzerinden düşünen bir kitle oluşturuldu.
0:38:59 - 0:38:59 Speaker B: Özellikle.
0:39:00 - 0:39:17 Speaker A: Zaten bugünkü dersten sonra benim mesela hani şunu anlayabilirsem kendi adıma bir hikayenin işte komple teorisi mi gerçek mi? Olup olmadığını Çözebilecek bilgiye bu akşam erişirsem en azından bundan sonra nasıl düşüneceğimizi öğrenmiş olacağım.
0:39:18 - 0:40:14 Speaker B: En basit çözümü söylüyorum size. Çok fazla çözümler var da. Mesela çıktı bir adam bir şey anlatıyor tamam mı? İlk sorunuz şu olmalı. Peki karşı taraf kim? İlk soru bu olmalı. Mesela dedi ki Rockefeller önümüzdeki ay Van Gölünü yok edecek. Atıyorum ya yani. Attım şimdi. Böyle bir komplom var tamam mı? Van Gölünü yok edecekler abi. Havadan bir alet gönderiyorlar. Diyip çekecekler. Van Göl diye bir şey kalmayacak. Soru şu. Bunun tersinde kim var? Kimse yok mu? Seninki komplom. Karşı savaşçı yok mu? O zaman komplom. Yani bunun karşısında durabilecek irade kim? Mesela adam diyor ki bütün bankacılık sistemini ele geçirdiler. Rothschild ailesi. Eee bugün kripto para Güney Kore ile Çin'in elinde.
0:40:14 - 0:40:19 Speaker A: Bak karşı gün akıferlerin kripto parayı giydirdiğini söylüyorlar.
0:40:19 - 0:40:35 Speaker B: Tamam o kriptoyu kontrol ediyor da. Kripto da onun başına bela olacak. Karşı yazılımı hazırlayan var mı diye soruyorum ben. Çin'de buluyorum karşılığını. Ha diyorum adam doğru söylüyor. Komplo bahsetmiyor diyor. Tamam diyorum. Karşısı var.
0:40:35 - 0:40:38 Speaker A: Orada da diyor ki, Çin'de de Li ailesi var diyorum.
0:40:38 - 0:40:58 Speaker B: Tamam olabilir. İşte ben bundan bahsediyorum. Savaş devam ediyor. Ama o savaşın bazen iki tarafı karanlık olabilir. Bazen bir tarafı karanlık, bir tarafı aydınlık olabilir. Yani siz bu İslam dünyasının veya Müslümanların tek başına komple bittiğini, yok olduğunu falan zannetmeyin. Böyle bir şey yok.
0:40:59 - 0:41:24 Speaker A: Peki abi. Yaklaşık ne kadar oldu? Yarım saattir konuşuyoruz. Artık giriş yapalım. Sen de tarih soru olarak bizi anla. Ben genel bir soru soracağım. Sen baştan başla. Buraya doğru gelelim. Gizli bir dünya devleti var mıdır?
0:41:25 - 0:41:31 Speaker B: Gizli bir dünya devleti her zaman oldu. Ama tek taraflı değil.
0:41:32 - 0:41:33 Speaker A: İyi kötü.
0:41:33 - 0:42:51 Speaker B: İyi ve kötü. Hep artı ve eksi ve birden fazla da oldu. Yani biz aynen tarihte neyi görüyoruz? Bir tarafta Osmanlı İmparatorluğu var. Gidiyorsunuz o tarafta Çin İmparatorluğu var. Aynı dönemde batıya doğru gidiyorsunuz işte Şankel var. Batı dünyasının kendi kurduğu bir Germanya İmparatorluğu var. Ha aynı dönemde bunlar varlar. Her dönemde dünyanın nasıl ki siyasal konjektürde büyük, önemli ve önder devletleri vardır. Bugün Amerika Birleşik Devletleri, Japonya, Rusya, G20'yi sayıyoruz ya. 20 tane önemli devlet, etkin devlet, aktif devlet olduğu gibi bir de bunların gizli devletleri var. Ama gizli dememizdeki kasıt ne? Kasıt işte sosyal hayatın içinde konuşulamayacak seviyede bir ucu istihbarata, bir ucu bilgi erişimine, Bir ucu biraz önce bahsettiğim epistemolojik bilgi kavramına ulaşabilme mücadelesinde verilen gayret ve sürekli bir savaş var. Ölümler de var. Sadece para kaybı yok. Öldürülenler var. Bunların arasında sadece istihbaratla uğraşan var. Sosyal alanla uğraşan var. Adam öldüreni de var.
0:42:51 - 0:42:52 Speaker A: Tarihte nasıl ortaya çıkıyor abi?
0:42:52 - 0:45:04 Speaker B: Ağabeyciğim tarihte biz geldiğimizde aslında bunu başlattığımız yer gizli örgüt tarihlerini ben çok daha eskiye girmeden Mısır'dan bahsedeceğim. Bakın Mısır gizemleri ile ilgili baktığınızda Mısır'ın tahta çıkma töreni sırasında Osiris'in gizem öğrenmeden Bak gizemleri öğrenmeden tahta çıkmasının mümkün olmadığına karar verilmiş. Hatta günahlarından adınan taç giyen firavun tapınağın ortasındaki Tanrı'nın evine girer, rahipler önünde mitin ana sahnelerini canlandırır. Bak masonlar o tarihte de masonlardan önce Mısır'da bu ritüeller varmış. Neyi ritüel ediymiş bu? Sen Mısır'a kral olacaksan gizemden haberdar olacaksın. Nasıl bir gizem? Bir sır. Ne demektir sır? Bak Mısır'da biz neyi biliyoruz? Hazreti Musa'nın elindeki asanın karşısında asa tutan rahiplerinki yılan oldu. O asayı yılan yapan şey ne? Mısır dininde ezotorik ve insiyatik karakterler daha çok erken dönemlerde görülmekte. Mesela Picarogos var, Orfeus var Mısır gizemlerinin insiyerlerine sahip. Herodots gibi önemli hacılarını kendi çekmeye başarmış yapılar var. Sonra ta Roma dönemine bile gelsek İsis ve Osiris'in gizemleri devam ediyor. Yani Yunan ekolü dediğimiz gizemli hayat biçimi daha Mısır'da taban buluyor. Mısır'da yapılan piramitlerin içerisinde bugün görülmüş olan pek çok gizem hala gizem olarak özelliğini korumaya devam ediyor. Nasıl bir gizem bu? Abi adam Kudüs'ün altında kazdı, kazdı, kazdı, kazdı demir levha buldu. Demir levhanın kalınlığı 780 metre. Ya bu levha, şey levhası değil. Nasıl anlatayım size? Doğa yapısı değil. Kudüs bölgesinin altı. Şimdi metrekareyi vermeyelim İsraililere. Yaptıkları son çalışmada 708 metrelik demir levha var.
0:45:05 - 0:45:06 Speaker A: İşlenmiş mi?
0:45:06 - 0:45:12 Speaker B: İşlenmiş ve Kudüs'ün altına konmuş. Arkadaş bunu kim koydu? Doğal maden olarak değil.
0:45:12 - 0:45:15 Speaker A: İşlenmiş, sanki bir yapının parçası gibi.
0:45:16 - 0:47:07 Speaker B: Temel atmış adam. Kim atmış? İslam'a göre Hz. Süleyman, onlara göre de Süleyman. Haa şimdi peki bunu nasıl atmış diyorlar? Ulan bir inceleme yapılıyor. Meteoroloji araştırmalarında, laboratuvar araştırmalarında. Burada tarihin eski bir döneminde plazmatik bir yöntem kullanılmış. Demir plazmatik yöntemle döşenmiş. Uzun bir hikaye. Yani eritip dökmemişler. Başka bir yöntem. O zaman bunun bir sırrı var. İnsanlar mesela en başta ne var abi? Herkesin bütün dinleyicilerimizin ezbere bildiği simyacılar. Kuma altın yapıyormuş abi insanlar tarihte. Kim yapmış? İlk yapan kim? Mesela bizim İslam tarihinde Hz. İsa. Elinde kumu alıp aha buna mı inanıyorsunuz deyip avucunu döktüğünde altını dökmüş yere. Anlatabiliyor muyum? Şimdi siz bunu anlatıyorsunuz ve bunun yaşanmış örnekleri var. Bakın ben bugün kendi gözlerimle gördüğüm gizemi söyleyeyim. Kendi gözümle gördüğüm, şahit olduğum gizemi söyleyeyim. Adam eline tahta parçası alıyor. Bu tahta parçasını avucunda böyle sarmalıyor. Bakıyorsunuz yumuşuyor, şekil alan bir döneme. O anda ne yaptığına bakıyorsunuz, ya bir şey okuyor ya bir sıvı döküyor. O sıvının ne olduğunu arıyorsun, sen bulamıyorsun. O diyor sır. Bu neye benzer? Küpçü hikayesine. Küp yapan adamın yanında yetişen çırak demiş ya. Ya bu kili yapmakta ne var? Şekli veriyorsun, fırına atıyorsun. Ondan sonra devam. Ben bir dükkanı açayım, yapayım demiş. Yan tarafı açmış dükkanı, kili yapıyor, fırına atıyor. Çıkıyor fırından, çat diye patlıyor. Geliyor ustaya, ustacım diyor ya. Yaptığımız her şeyin aynısını yaptım. Niye benimki olmuyor? Evladım demiş, bir tane püf noktası var.
0:47:08 - 0:47:09 Speaker A: Bir sır daha var.
0:47:09 - 0:47:47 Speaker B: Ne o? Evladım demiş, fırından çıkınca bir püf demen lazım. Her mesleğin sırrı var ve maddenin de kendine ait olan sırrı bugün Sörn arıyor. Yani bilimsel bir şey. Bugün Sörn ne diyor kardeşim? Bilimsel olarak diyor, antimadde diye bir şey var. maddeyi meydana getiren bir antimadde var. Biz bilimsel yolla bunu aramaya karar verdik. Niye? Tarih boyunca ökülisler ve ezotorikçilerin aradığı bu şeyin artık mantıklı olduğunu gördük. Antimaddeyi arıyoruz. Ve hatta adını ne koydular komik bir şekilde? Tanrı parçacı.
0:47:49 - 0:47:51 Speaker A: Şimdi bu gizli örgütlerin elindeki sır böyle bir şey mi?
0:47:52 - 0:48:53 Speaker B: Aynen böyle bir şey. Her birisinde de çeşit çeşit çalışanı var, çalışmayanı var, işe yarayanı var, işe yaramayanı var, peşinde olunanı var, koruma için verilen mücadele var. Bu örgütün gizli kalması için temel şartlardan bir tanesi. Ama şimdi bu şuraya geliyoruz. Epistemolojik olarak bu bilgiye ulaşırken sizler bir diğer taraftan örgütlenme çerçevenizi genişletip taban yapınızı oluşturup bir süre sonra gerek devletlerle gerek diğer insan ve sosyoloji ile iletişim kurdukça para ve imkana kavuşmaya başlıyorsunuz. Mason teşkilatlarında olduğu gibi. Bir sosyal ona bakıyorsunuz ki ya mesele sadece sırra sahip olmak değilmiş. Mesela aynı zamanda bu örgütlenmenin bu mantalite çerçevesinde bir araya gelen insanlarca ben dünyanın bir başka ülkesindeki bürokrasisini idare edebilirmişim ya cemaatleşip, cemiyetleşip, örgütleşip.
0:48:53 - 0:48:56 Speaker A: Peki masumların elindeki sır ne?
0:48:56 - 0:49:00 Speaker B: 33. dereceden sonra verilen bir sır var.
0:49:00 - 0:49:05 Speaker A: Tamam söyledikleri o ama bizim bildiğimiz yani senin taraftan İsmi Hazam.
0:49:06 - 0:49:12 Speaker B: O yüzden zaten diyorlar ya mason lojasının başındaki üstad o ağzlarda öyle bir şey var.
0:49:13 - 0:49:14 Speaker A: Ama işlemiyor olur mu?
0:49:14 - 0:50:28 Speaker B: İşlemiyor. Ama nasıl işliyor? Bir yere kadar işliyor. Örneğin benim tanıdığım üst düzey bir mason gününde sadece bir üç dakika uyuyor. Ben tanıyorum bu adamı 3 dakika uyuyor abi. Bir sır var şu anda 33. derecenin üstünde bir adamcağız. Sadece 3 dakika uyuması onun 8 saatlik ne kadar ihtiyacı varsa ona yetiyor. Günde 3 dakika uyuyor. Süleyman Demirel'de yakinen tanıyanlar bilir ki, Türk tarihinin en az uyuyan cumhurbaşkanıdır. Öylesine bir örnek olsun. Şimdi bu bir sırdır. Bu sır tutmuyor adamları ayakta. Ancak bu sırın bir çekiciliği var. Yani sen mason olduğun gün sana kimse sır söylemiyor. Diyorlar ki ömrünü harcayacaksın. Burada çalışacaksın. Öyle olacaksın, böyle olacaksın. Yarınlarda iş bulacaksın. Bürokrat olacaksın. Yani şunu demek istiyorum. Eğer bir kere gizli örgüt olabilmenin birinci şartı bir sırrınız olması lazım. Gizli demem için bir sır lazım. Gizli örgüt olabilmek için kural bir.
0:50:29 - 0:50:29 Speaker A: Sır.
0:50:31 - 0:50:37 Speaker B: İslam'da olmadığı için Müslümanlardan gizli örgüt çıkmaz. Çünkü İslam'da sır kavramı yok.
0:50:39 - 0:50:40 Speaker A: Ama anlatılıyor abi.
0:50:40 - 0:50:59 Speaker B: Hikmet var. Hikmeti de erbabına veririm. O da istediğine verir. O ancak biri birdir. Bütün cemaate dağıtıp satışına çıkamaz diyor. Kuralları İslam koymuş. Bizdeki kurallar buna engel teşkil ediyor. Bu sisteme engel teşkil ediyor.
0:51:00 - 0:51:01 Speaker A: Biraz daha uzun bir konu neyse.
0:51:03 - 0:53:25 Speaker B: Doğal olarak bir gizli örgüt olmanız için gizli bir bilgiye ihtiyacınız var. Şimdi mesela Orfizm antik çağ boyunca hakim olan resmi dinden kopuyorlar ve mü'min ritlerine şöyle bir vaatleri var. Sonsuz reenkarnasyon döngüsünden kurtularak ölümden sonra mutlu bir hayat. tarihin en eski örgütünden bahsediyorum. Orfistler sırları, sırları da şu bizde diyorlar bir sır var artık reenkarnasyonu kıracağız yani hayvan, tavuk, eşek olmayacaksınız reenkarnasyonu kıracağız ve ölümden sonra size mutlu bir hayat vaat ediyoruz. Peki bunu nereden elde etmişler? Asa'dan. Çünkü Asâ-i Mûsâ diye de İslam tarihinde geçmiş olan şey daha önce de âb-ı hayat olarak gündem olmuştu. Hani meşhur Lokman Hekim'in elinde bir şey vardı. Kaybetti formülünü. İçen ölümsüz olacaktı. Diye bir tabir vardır ya. Eksik kalmış olan, yarım kalmış olan. Bunlar onun peşinde. Peki zannediyor musunuz bitti bu adamlar? Sen şimdi diyorsun ki ne saçma bir şey diyorsun değil mi? Abi İstanbul Fethi'nden sonra Güney Fransa'ya geçtiler ve küçük bir topluluk olarak şu an 700 kişi civarında Güney Fransa'da tapınakları var. 700 kişilik bir gizli örgüt. Hala varlar. Ya diyorsun ki nasıl inanırsın? E inanmış. Ya senin ülkende vahiy aldığına, Mehdi'yi aldığına, Mesih olduğuna inanan yok mu kardeşim? Adnan Oktar sizin Mehdi'niz değil miydi? Örgüt değil miydi? Sırrı yok muydu? Vardı ama sır sizin bildiğiniz, bizim bildiğimiz sırlardan değilmiş yani. Kedicik sırrı varmış o zaman. Başka türlü bir sırmış o. Yanına kedi çekiyor. He yanına kedi çeken bir sırrı varmış. aynısı abi sen bakıyorsun ulan diyorsun ki ya bu adamın yanında bu oturan gencecik çocuklarda beyin yok mu akıl yok mu Allah Allah diyorsun abi bakıyorsun Adnan Oktar öyle bir sistem kurmuş ki genç çocukların hem cinselliğine yardımcı oluyor hem parasını veriyor hem tokatlıyor hem onu hem bunu yapıyor al sana gizli örgüt Beceriksiz bir gizli örgüt.
0:53:25 - 0:53:30 Speaker A: Bizim bugün konuşacağımız gizli örgütün işin içinde para da giriyor, yönetim de giriyor.
0:53:30 - 0:54:07 Speaker B: Ama size mantaliteyi anlatıyorum anladınız mı? Önce bir mantali anlayın. Bu işin en boktan tarafı bu işte. Mesela en kötü gizli örgüt bu. Al sana bir örnek. Şimdi ben size diyorum ya her birinin bir sırrı var. Şimdi insanlar da diyecekler ki hadi canım. Ben de diyeceğim ki Adnan Oktar işte. Kaç tane adama aldı götürdü hepsi hapiste garibanlar. Adnan Oktay millete ne dedi? Ben Mehdi'yim dedi. Evren'e nasıl olsa oldu tuttu. Ben direkt vahiy alıyorum dedi. Bir Allah'ım diyeni bekliyoruz işte bu arada. Bir de Deccal'i. Ben daha çok Deccal'i arıyorum da. Nasip olmadı daha. Denk gelmedi.
0:54:07 - 0:54:09 Speaker A: Yapalım zaten.
0:54:09 - 0:54:11 Speaker B: 2020'De Mehdi'yi atalım.
0:54:11 - 0:54:12 Speaker A: Mehdi atamasını yapalım artık.
0:54:12 - 0:55:30 Speaker B: Tırakyalı var bir tane. B.M.Mehdi. E şimdi diyorsun ki nasıl olur ya? Bir adam inanır mı buna? Abi adam inanmış. Gazi Osman Paşa'da bir yerde ofis açmış herif. B.M.Mehdi diyor. Biat alıyor adam. Para alıyor. şirketleşmeye başlamış. Dolayısıyla insanoğlunun bilgi karşısındaki cehaleti ve yaşam biçiminin bir inanca bağlı olmayışı nihayetinde bunu getiriyor. Yani bunun sadece sıdkısıyla olan biz değiliz. Almanya'daki papaz da bundan bıkmış, Ortaköy'deki haham da bundan bıkmış. Sadece biz özel değiliz yani. Antik çağda sadece bizden mi var bu? Yok. Bakın antik çağın peygamberler sonucunda oluşan bir kahinler topluluğu var. Ve bugün hala izlerini biz nerede görüyoruz? Neccamlar, kahinler, keşaflar bugün astrolojinin daha üst kısmında görüyoruz. Astrolojiyi aşağıya düşürmek anlamında söylemiyorum. Bugün insanlar ve şirketler ne yapıyor astrologlara? Ya diyor yıldızlara bak bana bir şey anlat. Evet bunun bir ilmi karşılığı var fark ettiler. Ama geçmişte bu kadar bilgi sahibi olmadan da insanlar bu yıldızlarla uğraşarak bu yıldızlardan da bir bilgi alabiliriz demişler. Biz niye?
0:55:30 - 0:55:33 Speaker A: Geçmişte daha fazla bilgi sahibi değiller miydi abi onlar?
0:55:33 - 0:55:33 Speaker B: Tabii ki.
0:55:33 - 0:55:34 Speaker A: Günümüze.
0:55:34 - 0:57:18 Speaker B: Tabii ki. Ama doymaz insan bilgiye. Hele ki en büyük cahil kimdir? Bilgiye doymayan adamdır. Çünkü bilgin yeter der. Yeter. Bana bu kadarı yeter. Bakın. Kelt papazları var. Yine tarihin eski dönemlerinden bir tanesine gidelim. Roma'da Sezar dönemi. Druidler. Ne diyorlar? Bunlar kelt medeniyetinin önemli bir katmanı. Ve diyorlar ki papazlar bilgi bizim elimizde. Biz diyorlar ele geçirdik bilgiyi. Ya bu bilgi nasıl bir bilgi diye aramaya başlıyorsun. İş o hale geliyor ki, Sezar kendi çocuklarını druidlerinin kamplarına gönderiyor. Diyor ki bilgi onlardaymış oğlum gidin yetişin. Bak devlet bile adamlara yol vermiş, gizli örgütlere. O dönemde, bilgi madem ki onlardaysa, gidin onlardan alın. Mesela diyor Pompeyius Mela, M.S. 1. asırda, Druidlerin ulusun soylularında 20 yıl boyunca bazen mağaralarda, bazen çekildikleri ormanlık alanlarda gizlice çok şey öğrettikleri bilinmektedir. Tarihsel bir gerçek. Druidlar çok sayıda çocuğa genel bir eğitim verirken çok az sayıda seçilmiş insanı baştan sona eğitirler. Demek ki tarihsel süreç böyle. Peki bunlar hala varlar mı abi? Hala varlar. Bakın ben size şimdi bir fotoğraf göstereceğim. Bakın tarihte neyi anlattık? Sezar'ı. Şimdi size neyi anlatıyoruz? 1920 yılında Londra'daki Druidler topluluğunun şeyi bu.
0:57:20 - 0:57:22 Speaker A: Ben onu şimdi ekrana koyayım mı arkadaşlar?
0:57:22 - 1:01:13 Speaker B: Koy abi. Bak şimdi ne yaptım size, önce Sezar'ı anlattım. Antik Yunan. döndük abi buraya şey Roma dönemi döndük buraya 1920 yılında hala varlar ve hala bir ormana gidiyorlar ve hala bu ormanda bu bilgiye erdiklerini seçilmiş kişilere bilgi verdiğini inanıyorlar ve size daha komiğini söyleyeyim şu andaki Avrupa Birliği dönem başkanlığı yapan kişi bu locaya bağlı Bunlar sadece mason lojası denmez. Loja demek medrese, mescit demek gibi bir şey loja. Loja deyince herkesin aklına masonlar geliyor. Halbuki loja demek, gizli öğretinin verildiği yer demek. En kaba tabirle söylüyorum. Ve şu anki ağabey, dönem başkanı Druid'dir. Cezar'dan bugüne kadar devam ettim. Fotoğrafı da elimizde. İnternette de hemen bulursan oradan paylaşabilirsin büyük ihtimalle. Olmadı şuradan fotoğrafını çeker yine paylaşırsınız benim bilgilerden. Şimdi demek ki tarih boyunca o gizli bilgiye bir an önce ulaşmak. Şimdi kardeşim Ganyan bayiğinde at yarışı oynayan bir adam bile neyin peşinde? Ulan şuraya bir tane falcı gelse de. Üç dese, beş dese, altı dese, altılıyı tuttursak derdinde değil mi? Şimdi siz sistemi büyütün. Bir de böyle bir sır. Sonra akıllının biri diyor ki, ya arkadaş diyor, kafayı yemeye gerek yok diyor. At yarışını ben düzenleyeyim. Sır bende diyeyim. Aslında sır olmasın bunu, kazanacak atları ben belirleyeyim diyor. Rockefeller'ın farkı bu. Bir farkı. Kazanacak atları belirleyeyim diyor. Millet diyor zaten diyor akılsız. Onlara diyor başka rakamı pompalayayım falcılar eliyle. Ben sistemi kurayım. Bankacılığı ben kurayım. Bundan başka türlü bankacılık olmaz desin bütün dünya. Dün akşam bir dostlarla oturuyoruz. Dedim bankacılık sistemi bitiyor. Bitmez abi diyor. Ya arkadaş bak böyle böyle böyle böyle bankacılık şubeleri kalkmaz. Niye? İnanmış ki ona. Hani yıllar önce terzilere diyorlardı ki hazır giyim geliyor, biter bu iş. Ya terzilik biter mi? Tarihin en eski mesleklerinden, kabul. Ama bitti. Nasıl bitti? İşte çok az kaldı, hot götür oldu falan. Sadece burada mı? Değil. Gölge ve Işık, Maniciler diye tabir ediyoruz. Bogomiller ve Katarosçular diye bir grup var. Asırlar boyunca öğretilerinin sırrını ustanın ağzından aktaran bir öğreti yayıyorlar ve bununla birlikte rahiplerinin gizli tutulan ve uygulanması zorunlu mühürler yani yasakları uyguladıkları için tanımak kolaydı. Ağız yasağı yalan söylememelerini, herhangi bir et yememelerini, şarap ya da mayalı içecek içmemelerini gerektiriyordu. Aynı zamanda şiddet uygulamaları dışında toprakla çalışmalarını ya da bir kamu görevi yapmalarını da engelleyen bir el mühtü vardı. Şimdi... Bu maniciler Kudüs Yahudileri ile Hristiyanlar arasında ortak bir birliktelik kurmak için çalışmış olan bir örgüttür. Bu örgüt daha sonra bizim bir bölümde yaptığımız Doğorex tarafından engellenmiştir. Mesela manicilerin sırrı, hala devam eden bu adamların sırrını ben size söyleyeyim. Karşındaki adamın zihnini etkileme gücü var. Bir madde var abi, bir karışım, ot karışımı. Sır bu. Karşı tarafı içiriyorsun, sen ne dersen inanıyor.
1:01:15 - 1:01:16 Speaker A: Uyuşturucu mu bu madde?
1:01:16 - 1:01:27 Speaker B: Yok, uyuşturucu değil. Kafa yapmıyor. İçiliyorsun, kaşlar, sen ne dersen inanıyor. Kimyasal. Ne demek ki? Neurolojiye etkiliyor. Neurolojiye etkiliyor, sen ne dersen ona inanıyor. Manicilerin sırrı bu. Al ifşa et.
1:01:28 - 1:01:30 Speaker A: O zaman bir şey mi okuyorlar atıyorum maddeye, sıvıya?
1:01:30 - 1:03:05 Speaker B: Yok, otlardan yapıyorlar bunu. Otlardan. Sadece burada mı? Bakın, Shingon'a gidelim. Japonya'da. İnananlarına gizli mantralar, doktrinini ve 3 gizem yogasını öğretti ve Budizm'in ezotorik ekoli olarak şu anda dahi milyonlarca inananı var. 2000 yıllık tarihi olan gizli örgüt. Masonlardan daha eski. Şey 3000 yıldır. Masonlardan eski. Peki bunlar şu anda neredeler? Şu anda Japon mafyası bunların elinde. Gizli örgütüne kılıç kesiklerini daha çabuk iyileştirmek. Kılıç kesiyor, çok hızlı iyileştiriyorlar. Sırrı bu. Sırrı bu. Yani şimdi şunu söyleyeyim ben size, bir tane bir kuaför, bir kızcağızla oturup böyle bir kere tanışmıştım. Şey demişti, baktım hep küllerini bir yerde biriktiriyor tamam mı sigara, ya dedim sen ne yapıyorsun o külleri? O dedi bizim mesleğin sırrı. Ne yapıyorsun dedim işte bir şey bir şey anlattım unuttum şimdi. O kül olmasa mesela o kadar kolay olmuyormuş. Kadının saçını boyarken mi kullanıyorlarmış bir şey yapıyorlarmış. Şimdi bu ne? Bu berberlerin sırrı. Şimdi ne yapıyorlar? 30 tane berber bir araya geliyor diyor ki bu sırrı bundan sonra kimseye söylemeyeceğiz. Tamam.
1:03:07 - 1:03:10 Speaker A: Şimdi bütün berberler.
1:03:10 - 1:04:50 Speaker B: Kimseyi söylemeyeceğiz. Bu sefer ne oluyor? 31. gelen berbere diyorlar ki %10 paranı verirsen yıllar sonra belki sana sırrı verirsin. Bütün berberleri kendine bağladın mı? Bağladın. Sonra günün birinde şeyi fark ediyorsun. Ya sana gelen kaymakamın konuştuğu sende. Kadın kuaföre gidiyor. Karısı orada. Aa ben bunları birbirlerine çarpıştırıp karı kocaya boşalttırabilirim. Örnek. örgüt bir anda elimdeki sırrın kuvvetiyle neler yapabileceği ile tanışıyor. Para kazanabilirim, insanların arasını açabilirim. Aa ulan bir bakıyor işte zabıtayla ilgili bir berberin sıkıntısı var zabıtanın karısına gidiyor diyor ki senin zabıta seni aldatıyor olabilir. Zabıtaya da diyor ki bak uğraşma berberlerle senin karanlığını bozarım. Ben size en basit anlatıyorum ki bu Rockefeller mantığı nasıl büyür onu anlayın diye. İşte buradan başlıyor bütün mesele. Ben sana diyorum ki Hasan bende bir sır var şunu şunu yapıyorum. Yapıyorum aaa oluyormuş görüyorsun bir de. Ondan sonra Hasan diyorum ki işte beş sene boyunca bizim ayakkabıları sen taşı bizim çantayı sen taşı veririm sana. Sonra, sonra, sonra, sonra. Yani tarih boyunca geçmiş. Bu ortaçağ döneminde artık neyle karşılaşmaya başlıyoruz? Bu sefer savaşlarda bu gizli örgütler kullanılmaya başlayacaklar. Yani Tapınak Şövalyelerine geleceğiz. Yani Doğurekse geleceğiz. Doğudaki örgütlerin mafyalaşma süreci karşısında... Kabalacılar ve İslam dünyasına karşı yapılan hazırlıkları görmeye başlayacağız. Çünkü...
1:04:50 - 1:04:52 Speaker A: Tamam o zaman tarih bu yakın zamana geldiğinde.
1:04:52 - 1:04:53 Speaker B: Yakına doğru geliyoruz.
1:04:53 - 1:04:56 Speaker A: Tapınakçıları mı o zaman anlatacaksın bize yoksa Doğorex'e mi?
1:04:56 - 1:05:00 Speaker B: Kabalacıları. Doğorex'e anlatmam lazım işte. Doğorex'e girmem lazım.
1:05:01 - 1:05:03 Speaker A: Doğorex'e mi yoksa Kabalacılar'a mı gireceksin?
1:05:03 - 1:05:14 Speaker B: Doğorex'e hafif sonda gelebilirim. Kabalacılardan da başlayabiliriz. Fark etmez. Ama o arada sen soruları alırsan ben de bir S vermiş olurum. Ama sen nasıl istiyorsan.
1:05:14 - 1:05:19 Speaker A: Soru şöyle, çok dağılacak. Bu yüzden soruları biraz daha sonra saklamak...
1:05:19 - 1:05:21 Speaker B: Peki, o zaman devam ediyoruz.
1:05:22 - 1:06:28 Speaker A: Şimdi... Ya ona şöyle bir ekleme yaparım. Sen de biraz dinlen. Az önce İlhan abi bahsetti ya. Mesela bazı filmler var abi. Dr. Strange diye bir film vardı. Hatırlıyor musun abi? Doğuda bir şeye gidiyor. Asya tarafında, Güneydoğu Asya'da Budizm tarzı, Budistlerin tapınağı tarzı bir yere gidiyor. Orada bir sır var. O sırları elde edebilmek için. Ki bu adam zengin. Tamam hatırlayamıyorum. Zengin bir doktor. Dünyaca ünlü bir doktor. Her şeyi bırakıyor adam o sırrı elde edebilmek için. Sonunda da elde ediyor. Ama o sırrı elde ederken işte neyden vazgeçiyor? Hayatından vazgeçiyor. Parasından, rahatlığından, özgürlüğünden hatta bir odaya hani bugünkü tabirle halvet diyebileceğimiz işte bir odaya giriyor. O odada saatlerce işte meditasyon yapıyor. Ve sonunda da zamanla oynayabilme zamanla içindeki ruhu hareket ettirmeyi öğreniyor. Kabiliyetine erişiyor.
1:06:29 - 1:06:51 Speaker B: Evet. Mesela orada ben gözüme öyle ses çarptı bir tarafım da açık işte Fetöcül'ün sırrı var mıydı? Vardı mesela diyorlardı ki siz Mehdi geldiğinde altın nesil olacaksınız bazılarınız yeniden canlanacak. Sırrımız bu bizim tekrar söylenecek. Tabii tabii. O biraz tuhaf asabi keyif var abi.
1:06:53 - 1:06:54 Speaker A: Tamam da onlar yeniden dirilmiyor ki abi.
1:06:55 - 1:07:01 Speaker B: Ya sen ister inan, ister inanma. Sana aptalca gelebilir. Adam buna inanıyor, ben diyor altın versin.
1:07:01 - 1:07:02 Speaker A: Hayır adamın inanmasına bir şey demiyorum.
1:07:03 - 1:07:13 Speaker B: Mantıksız. Zaten çoğunda mantık bulamayacaksın. Çoğunda mantık bulamayacaksın. mantıklı olanları da saklayacak FETÖ ben Mehdi'yim.
1:07:13 - 1:07:16 Speaker A: Der sen buna inanırsın onu dedi onu.
1:07:16 - 1:07:22 Speaker B: Dedi diyorum zaten sizde altın neslisiniz asla ölmeyeceksiniz diyorum zaten böyle dedi yine bunu.
1:07:22 - 1:07:35 Speaker A: Deyip buna inanıyorsa tamam bunda bir sıkıntı yok hani var da elbette sıkıntılar da var buna inanabilir adam ama bu dediğin işte biz öleceğiz tekrardan geleceğiz bazıları şöyle.
1:07:35 - 1:08:15 Speaker B: Derler bazıları şöyle derler içinizden seçtiklerimiz tekrardan o savaşta işte gelecek şehitler falan bilmem ne Gizli öğreticisi buydu işte. En temel, en büyük motivasyon öğreticisi. Oraya geleceğiz. O bütün gizli örgütlerden, şimdi bu tarz işlerle uğraştığınız zaman nihayetinde cinlerle ya da şeytanla karşılaşacaksınız. Doğru eksis. Bununla karşı karşıya geleceksin. Kaçan yok. Çünkü şeytanın en sevdiği adam. En sevdiği adam bilgiyi arayan adam. Ya bilgiyi aramak kötü müdür? Nerede aradığına bağlı.
1:08:16 - 1:08:21 Speaker A: Yani... Peki şeytan tarafından bakınca bu örgütleri kullanma olanağı nedir ağabey?
1:08:21 - 1:08:46 Speaker B: Muhteşem zevkler. Çok zevkli. Yani bakın bizim İslam terminolojisinde böyle bir ayet var. Şeytanın adımlarını takip etmeyin, şeytanın askerleri olmayın. Ayette sabittir şeytanın askerleri var. Sadece cinlerden değil insanlardan da. Nasıl ya insanla şeytan.
1:08:46 - 1:08:48 Speaker A: Geçit bir şekilde şeytana biat etmiş.
1:08:49 - 1:10:16 Speaker B: İnsanlara, askerlere bağlı olan kurumlar var. İşte Gül ve Haç'a gittiğimizde bu işin zirvesi orası zaten. Bütün bu bahsettiğimiz tecrübeler toplanır, toplanır, toplanır. En son Gül ve Haç özellikle, Tapınakçılar kısmen, Tapınakçılar işin daha çok finansman ve siyasi tarafında, Gül ve Haç teşkilatı ise daha çok ökültizm, ezotorizm ve bu daha ne diyelim mana dünyasında kalarak cinler ve özellikle şeytanlarla görüşen taraf işte o bahsettiğimiz 26 adam. Bu adamlar şeytandan aldığı vazifeyi yerine getiriyor. E şimdi şeytan deyip geçme, milyonlarca yıllık tecrübesi var. Satanizm, satanistler neden şeytana tapıyorlar? Satanistler diyorlar ki en büyük bilgi şeytanda. O yüzden diyorlar Tanrı onu istemiyor. Asıl Tanrı diyorlar şeytan. O şeytandan daha bilgili, o kadar bilgiliydi ki Adem'i kandırdı. Anladın mı? Onu daha üstün gördüğü için şeytana tapıyor. Yani konuyu döneceğiz, döneceğiz, bilgiye geleceğiz. Konuya döneceğiz, sırra geleceğiz. Ama dediğim gibi bu sırrı bir şekilde kullanmaya başladığınız anda, tadını alınca hop bir ekip oluşuyor. Bir anda.
1:10:18 - 1:10:19 Speaker A: O sırrın işlemesi de gerekmiyor.
1:10:20 - 1:13:02 Speaker B: Her zaman gerekmiyor. Çok iyi manipüle etmeniz yeterli. İşte anda nokta örneğin. Aklınıza getirin. İyi manipülasyon yapabiliyorsanız, iyi kandırabiliyorsanız yaparsınız bunu. Yıllar önce Amerika Birleşik Devletleri'nde ben tanrıyım diyen bir adam 80'li ya da 90'lı yıllarda tam hatırlamıyorum. Kendisiyle beraber tarikat üyelerine hep beraber ölümsüzlüğe gidiyoruz deyip bir villanın içinde kaç kişi kendini öldürdü ilaç için. Yani insan var oldukça akıllı ve akılsız, feraseti olan ve olmayan, aptal ve zeki hep olacak. Kafir-Müslüman, iyi-kötü, artı-eksi hep olacak. Yani insan kendi evladına bile veya kendisine bile şey diyor değil mi? Ya nasıl kandım ben bu işe ya. Ya adam çiftlik bank, muhteşem gizli örgüt, masonları yemişim, Türkiye'nin anasını al attı adam. Yani bakarsan masalları hepsi. Tek başına örgüt olmadı mı bu adam? Bende dedi bir sır var dedi. Ne sırrı? Devasa çiftlikler kuracağım. Kripto para ödeyeceğim. Onu bir tek ben biliyorum dedi. Başkası da yapamaz. Getir parayı demedi mi? Dedi. Millette yedi mi? Yedi. Yani insanların paraya olan, maddeye olan bağlılıkları önlerine bu ve buna benzer, biraz mistik, biraz mafyatik, biraz gizemli geldiğiniz andan itibaren çok güzel manipüle ediyorsunuz. Bu yüzden ben mesela düşünce teorisine girişte ne yapmaya çalışıyorum eğitim sürecinde? manipüle olmayacak adam nasıl yetişir? Düşünce sahibi adam, bilgi değil bak, düşünce. Az bil ama iyi düşün. Ne kadar bildiğin değil, ne kadar doğru düşündüğün çok önemli. Eğer doğru düşünceye sahipsen abi, komünistsen de, kapitalisten de, sosyalisten de, mücahidsen de seni kimse yolundan döndüremez. Bunun birisi haktır, birisi batıldır. Benim inancım böyle, seninki böyle. Öteki tarafa gidince göreceğiz. Sana göre öteki taraf görse, sen bir şey görmeyeceğine iddia ediyorsan onu da sonra göreceğiz. Ama manipülasyon insan için muhteşem. İnsan zekası manipülatif ya. Rüya diye bir şey var. Çocuk rüyasında cinsel bir birliktelik yaşıyor, vücut biyolojik olarak boşalıyor. Al sana manipülasyonun alası. Halbuki o kızla beraber değildin yani. Zihin bile sana manipülasyon yapıyor.
1:13:04 - 1:13:06 Speaker A: Beynini manipüle ediyor, gerçek zannettiriyor insanı.
1:13:06 - 1:14:20 Speaker B: Biyolojik manipülasyon var, fikri manipülasyonlar var. Gizli örgütler bunları sistemleştirmiş, parayla güçlendirmiş, devletlerin işine gelmiş, sistem gelişmiş. Çok basit bir kurgu aslında. Karşısında feraset sahibi, basiret sahibi, düşünce adamı olduğu anda kitlenip kalıyorlar. Orada kalıyorlar çünkü sen hemen mantıklı bir soru soruyorsun. Biraz önce dediğin gibi ya niye buna inansınlar ki? Ölümden sonra dirilişe inanma İslam'da yok. FETÖ'cüler Müslüman buna nasıl inanırlar? Nasıl yaptın sen bunu? Bugüne kadar aldığın düşünce terbiyesiyle yaptın bunu. Öbür adam öyle yapmadı ama. Manipülasyonla teşne oldu. Çünkü FETÖ ona iş verdi, eş verdi, arabasını verdi, bir bölgenin sen imamısın dedi. Teşkilat, polis teşkilatının imamı sensin. Altın nesil sensin. Büyük bir dünya ülkesi kuracağız dedi. Dedi de dedi. Ve hepsi de orada menfaat ekseriyetiyle menfaatlerine geldi. Tabi ki menfaati dava olan çok insanın da canı yandı. Bu da ayrı bir mevzuat.
1:14:23 - 1:14:27 Speaker A: Peki abi şimdi tapınakçılara mı yoksa Doğu Reks'e mi giriyoruz?
1:14:28 - 1:15:25 Speaker B: Bir kısa şurada kabalacılara değinmem lazım. Bir kısa hemen oraya bir değinelim. Şimdi Kitab-ı Mukaddes'in sırları. Kitab-ı Mukaddes'in bu sefirot, Allah'ın sonsuzluk ufku diye bir çizim vardır. Horizon eternitatis. Rahmetli Aytunç Hoca ne güzel latince konuşurdu, biz beceremiyoruz o işleri. O bir komplocu değildi mesela, o bir düşünce adamıydı. Son düşünce adamlarımızdan. Allah rahmet eylesin. Şimdi Kabalacılar kitabı mukaddeste olan Bu üst düzey İsmi Azam öğretisinin peşinde bir ömür geçirmeye başladılar. Bunun da en temel sebeplerinden bir tanesi de İbn Arabi'dir. Sebep şu.
1:15:27 - 1:15:29 Speaker A: Daha eski değil mi abi Kabalıcılar?
1:15:29 - 1:18:00 Speaker B: Kabalıcılar daha eski ya, ben biraz tarihsel atlama yapıyorum şimdi. Kabalıcılar orada başladılar, aramaya aramaya aramaya devam ettiler. Şimdi... Mesela orada İslam tarihinde Yahudilerin Hz. Peygamber'den çektikleri, Hz. Ali'den çektikleri, Hz. Ömer'in fetihleri, bu fetihlerde görülen enteresanlıklar, çok kolay fethedilmesi bir bölgenin vs. konular ilerleyen tarihlerde, dönem ilerleyince İslam müdafasını yapmış olan pek çok alim özellikle İbn Arabi'den bahsedeceğim diğerlerinden belki dindar olmayan insanlar vardır aramızda diye onun altını başka bir mecrada çizeriz. Din eksenli bir mantıkla değil ama sonunda hep şuraya gideceğiz yani İslam dünyasının karşısında oluşan tarikat düzeni İslam'ın gelmesiyle beraber bu gizemli örgütlerin yapısı değişmeye başlıyor. İslam bu örgütsel yapıyı değiştiriyor. Nasıl değiştiriyor? Şimdi Yahudilikte ve Hristiyanlıkta oluşan gizli örgüt ve tarikatlanma süreçlerine genellikle kilisedeki papazlar ve hahamlar çok fazla girmemiş, karışmamış ve engellememiştir. Yani demiştik kardeşim onlar kiliseye parasını veriyor mu? Veriyor. Bize yardım ediyor mu? Yardım ediyor. E ara sıra bizi yönetiyorlarmış, bizi dürtüyorlarmış. Çok da önemli değil. Biz işimize bakalım, devam edelim. İslam dünyasıyla beraber bu ve buna benzer gizli örgütlenmelerin hepsinin köküne dinamit koyuluyor. Bunların en başında da kabalacılar geliyor. Kabalacılar ve ilerleyen dönemde Tapınak Şövalyelerinde de göreceğiz bunu. Mesela Kudüs'tekilere diyorlar ki Hz. Ömer'in o fetih meselesinde Ya diyorlar onlar kim olur orada Kudüs'ü fethedecekler. Kim onlar ya? Mümkün mü diyorlar ya Arap Bedevileri gelsin burayı fethetsin. Meselesi çok uzundur. Ama özetiyle Kabalacılar rezil olmuşlardır. Ve inanılmaz bir fetih gerçekleşmiştir. Sonrasında Selahaddin Eyyubi döneminde de göreceğiz bunu. Çok küçük bir ordunun çok büyük bir orduya ne diyelim Allah'ın görünmeyen orduları diye tabiriyle beraber hareket biçimini görünce kabalacılar dediler ki aa bunlarda da sır varmış.
1:18:01 - 1:18:06 Speaker A: Peki o demin bahsettiğin sefirot bu felsefe taşıyla alakalı bir şey mi nedir abi o?
1:18:06 - 1:18:08 Speaker B: Bu şu bu İsmi Azam.
1:18:09 - 1:18:10 Speaker A: İsmi Azam.
1:18:10 - 1:19:38 Speaker B: Bu İsmi Azam aslında ben size kestirmeden sonucu söylüyorum. Yani bunu kullanarak Taşı altın yapalım, hortum çıkaralım, paraları oradan oraya götürelim, ışınlanmayı gerçekleştirelim vesaire vesaire. Felsefe taşının kökeni Hz. İlyas aleyhisselam'a, İdris aleyhisselam'a dayanıyor. İşte dinler tarihi konusuna girmemiz lazım. Hz. Adem'den sonra çocuklara sordular, dediler ki babacığım sen gittikten sonra biz bilgiyi neyden edineceğiz? Hazreti Adem'le beraber yeryüzüne gönderilmiş olan sandığın içinde bir taş vardı. Bu taşa insanlar alınlarını dayadıkları andan itibaren bilgiyi otomatik olarak alabiliyorlardı. Yani marangossun sen. Gidiyorsun Hazreti Adem'le beraber cennetten gelen Hac-i Lesvet taşı var ya şimdi. Bu Hac-i Lesvet taşı değil. Buna benzer bir taş daha vardı. O taş felsefe taşı. İşte herkesin aradığı. Bilgelik taşıydı. Meşhur Harry Potter'daki taş, bu taşa alnını dayadığın anda bilgiyi otomatik alıyor. Bugün Yahudiler ağlama duvarında başını niye oraya da yaslıyorlar? Diyorlar ki o taş burada bir yere gömülmüş, o taş bu taşlara mutlaka değiyordur. Alnımı dayayayım, belki Tanrı bana bilgiyi verir. Ağlama duvarının derdi o. Sen ağlama duvarında ağlayan Yahudi gördün mü? Herkes oradan bilgiyi almaya gidiyor. Ya verirsen?
1:19:40 - 1:19:41 Speaker A: Belki denk gelir.
1:19:41 - 1:20:53 Speaker B: Kafayı koyduğumda belki denk gelir. Şimdi... Ama İbn Arabi Hazretleri kafayı yakıyor. Bunların kafasını şöyle yakıyor. Bunu dizi filmde de gördünüz. O bir yalan değil. Osmanlı Hanedanı'nın 700 yıla yakın olan sürecini İbn Arabi Hazretleri baştan sona yazmış. Ertuğrul Gazi'ye teslim etmiş. Topkapı Sarayı'nda nüshaları bulunan kitap. Bu İslam dünyasının elindeki en net delillerden biridir. o zaman kabalacılar dediler ki hayırlı işler karşımızda bir düşman var düşman hep vardı da onlarda bugüne kadar fark etmemiş olabilirler bu öyle bir düşman ki 700 yılı gün gün yazmış bir tane hata yapmamış bir tane ya hangi padişah hangi tarihte gelecek Osmanlı nerde gol yiyecek nerde gol atacak Sonuna kadar.
1:20:53 - 1:20:53 Speaker A: Evet.
1:20:55 - 1:20:58 Speaker B: E şimdi sen kabalacıyı tutabilir misin? Kabalacı dedi ki...
1:20:59 - 1:21:04 Speaker A: Ama o zaman şunu demesi gerekmiyor mu abi? Bu adam bilgi sahibi. Evet. E Muhyiddin Arabi.
1:21:04 - 1:21:04 Speaker B: Evet.
1:21:05 - 1:21:10 Speaker A: E o zaman ben bir yerde yanlış yapıyorum demesi gerekmez mi kabalacının?
1:21:11 - 1:21:28 Speaker B: Çok güzel der. Şimdi arabaya gider. İbn Arabi der ki ona, bilgiye ulaşmak için saflık gerekir. Saflık temizliktir, siz temiz değilsiniz. Önce temizlenin. Karanlık taraftan beyaz tarafa geçin yani Müslüman olun.
1:21:29 - 1:21:31 Speaker A: Kabacılıkta öyle bir şey yok mu kabalacılıkta?
1:21:31 - 1:21:32 Speaker B: Nasıl?
1:21:32 - 1:21:34 Speaker A: Yani işte hani bu Budistlerin yaptığı gibi.
1:21:34 - 1:23:25 Speaker B: Ne bileyim bir halvete girmek bir ruhu temizlemek. Var ama burada geliştirdikleri şey ruhları değil ki nefisleri onlar şeytanla birleşmek için halvete giriyorlar. Allah'a yakarıp kendi hata ve kusurlarını görmek için değil kendi nefislerini büyütebilmek için bugün akli halvetle kendinizi yerden 50 cm yukarıya kaldırabilirsin ama uçamazsın. Dolayısıyla bunların girdiği halvetlere karşılık İbn-i Arabi diyor ki, evet hatta diyorlar İbn-i Arabi'ye sen de halvete giriyorsun biz de giriyoruz sana niye bu verildi? Ya arkadaş diyor. Bu tarih boyunca Hazreti Adem'in soyundan gelen peygamberlere inanmış, İbrahim'de tabi İsmailoğulları, İshakoğulları diye devam ediyoruz ama gelmiş bütün peygamberlerle, İslam peygamberidir. Buna iman etmiş insanlardan bazılarına Allah'ın verdiği bir hikmettir. Müslüman olun Allah size de verir. Haa onların ama bu sefer derdi şu, biz dinimizden mi vazgeçeceğiz, geçmeyeceğiz. Ortada şimdi bir Kudüs meselesi çıktı, bir de ahir sandığı problemimiz var. Dolayısıyla artık şimdi bu tarihten itibaren bu gizli örgütler bir İbn Arabi gibi bir gerçeklik, Hz. Muhammed'in getirdiği dinde Hz. Ali ve Hz. Ömer gibi enteresan adamlar, anlatsak 10 gün konuşmamız lazım. Hayber'in fethini falan yapayrı konuşmak lazım. Yıkıp geçmişleri ortalığı bu kadar az bir imkanlı. Ha bu sır var ve bu sır anlaşıldı ki durmayacak. Ne yapacağız o zaman? Ortaktaşa beraber çalışacağız abi. Kabalacı, Opusleyici sırayla gelecek. Tapınakçılar, Gülhaç neye karşı?
1:23:26 - 1:23:29 Speaker A: Ama bunların arasında öyle bir bağlantı var mı abi?
1:23:29 - 1:23:29 Speaker B: Var var.
1:23:29 - 1:23:29 Speaker A: Sonra oluşacak.
1:23:30 - 1:23:33 Speaker B: Sonra oluşacak. Orada bir sıkıntı çıkıyor yani.
1:23:33 - 1:23:33 Speaker A: Şöyle mi?
1:23:33 - 1:23:34 Speaker B: Şu hikaye olmuyor.
1:23:34 - 1:23:39 Speaker A: Kabalanın başı, kardeşler toplanıyoruz, sen gülbağaç örgütünün başı.
1:23:39 - 1:23:40 Speaker B: Hayır öyle değil.
1:23:40 - 1:23:42 Speaker A: İşte sen ne bina değilsen Rockerfeller gel.
1:23:43 - 1:25:43 Speaker B: Hayır. Şimdi burada şu çeşitlenmeye başlıyor. Şimdi hani şöyle bir şey vardır ya. Pazarlamacılar oturur, bir grup der ki biz daha fazla televizyon reklamı yapalım. Öbür grup der ki biz daha çok gazete reklamı yapalım. Herkesin ayrı bir kuluvarı vardır. Sonra dışarıda yepyeni bir akım başlar. Sosyal mecra reklamcılığı, Instagram gibi bir şey. Bu sefer, orasının da amacı reklam, burasının da amacı reklam ya, ama bu yeni bir söylem söylüyor. Kabul etmiyorsa bu buradan ayrılıyor. Yani şimdi bu kabalacılardan biz, Opus Dei'nin, Tapınakçıların, Gül ve Hatçıların, Masonların, düşünce biçimi farklılıkları sebebiyle, en temelden bahsediyorum ama ayrıldıklarını göreceğiz. Zaman zaman da gerektiğinde, Ortak çalışmalar yapabilmelerini göreceğiz. Düşmanımın düşmanı, dostumdur vs. Evet ama düşmanlık yapan insanlar arasından farklı değil. Bugün Avrupa birliği diye bir gerçek var değil mi? Var. Bunlar bir birlik. Hepsi beraber hareket ediyorlar mı? Yok. Almanya, Fransa, İngiltere, İtalya. Dört ayrı kafa. İspanya, beşinci kafa. Başka bir düşünce. Ama yeri geliyor, Türkiye'ye karşı ortak bir deklarasyon yayınlıyorlar. İnsan haklarınızı beğenmiyoruz diyorlar. Ama bir gidiyorsun, Merkel diyor ki sana, ben sizin mültecilere yaptığınız şeyden çok memnunum diyor. Yukarıda Hollanda'ya bir çıkıyorsun, sakın buraya gelme ben Türklerden nefret ederim diyor. Ama Avrupa Birliği bambaşka bir şey söylüyor. Dolayısıyla buradaki örgütleri kendi aralarında ortaklık kurma zeminini nasıl oluştuğunu anlatacağım. Yani nerede buluşuyorlar, ne kadar getireceğim bu akşam meseleyi.
1:25:44 - 1:25:46 Speaker A: Tamam abi. Kabalayı geçtik mi yoksa?
1:25:46 - 1:26:02 Speaker B: Kabalayı geçtik. Bu böyle. Tapınak Şövalyelerine giriyoruz. Tapınak Şövalyeleri parayı nereden buldu? Ben direkt derinden gireyim kardeşim. Niye tapınak şövalyelerinin parasından bahsedeceğim onu da söyleyeyim.
1:26:02 - 1:26:05 Speaker A: Kısa olarak tapınak şövalyeleri kimlerdir?
1:26:06 - 1:27:32 Speaker B: Hemen söylüyorum. Bunlar hala kutsal kâse Graon, ezotorizm ve hazine avı arasında bir yerlerde büyüsünü koruduklarına inandığı bir inanç. Özellikle 1098 yılında kuruluş amaçları Kudüs'ü korumak ama. Papa II. Urbanus bu sözlerle başlatıyor. Tapınak Şövalyeleri başlatan Papa Urban'ın sözü şudur. Bu sözü söylediğimde meseleyi daha iyi anlamaya başlayacağız. Diyor ki Papa Tapınak Şövalyelerinin kurduğu gün söylediği söz İran'dan gelen bir halk Türkler ülkelerini işgal etmiş. Hristiyanların yardımına koşmanızı ve bu kötü niyetle halkı topraklarınızdan uzaklara götürmenizi istiyor ve size yalvarıyorum bundan sonra İsa'nın şövalyeleri olun. Tapınak Şövalyeleri misyonu bu. 1098 yılına geldik. Şimdi buradan nereye gideceğiz? Rothschild'lere gideceğiz. Bayağı bir atlayacağız tabii 1744'lü yıllara geleceğiz ama. Sebep ne? Tapınak Şövalyeleri şimdi deli gibi bir yerlerde... Neyi arıyorlar ağabey? Tapınağın kayıp olan eserlerini arıyorlar. Nedir ağabey o? Kutsal şey sandık, kâse. Ahit sandığı. Kutsal kâseyi sonradan eklediler.
1:27:32 - 1:27:35 Speaker A: Arıyorlar mı yoksa bunlar onu koruyor falan tarzı bir şey mi?
1:27:35 - 1:27:57 Speaker B: Arıyorlar ağabey. O bizimdir diyorlar, koruyucusu bizizdir diyorlar ama sandık onlardan değil. Tamam yani. Hani şey gene Adnan Oktar örneğince ben Mehdi'yim de işte ama şimdi değil yani vakti var herkese söylemeyin aramızda kalsın yani. Biraz daha zaman gelsin. Ben bir 80 yaşına geleyim o gün söyleriz.
1:27:58 - 1:28:00 Speaker A: Evet abi Hurçinit ailesine geldik.
1:28:00 - 1:29:08 Speaker B: Şimdi Tapınakçılar bu arayışları esasında Mısır'da çok büyük bir vurgun yaparlar. Tabi bu hangi tarih? 1922 ile 1924 yılları arasında Tapınak Şövalyeleri Büyük Mısır Vurgunu gerçekleştirdiler. Nedir bu vurgun? İngilizler Mısır piramitlerinde çalışmalar yaparken Tapınak Şövalyelerinin bin yıl kadar yani 900 yıldan fazla 1998'de kuruldular 1920'ye kadar 900 sene Sina Çölü Mısır piramitleri, Nil Nehri, Mekke, Medine, Cidde bilmedikleri taş kalmamış. Sandık arıyorlar ya. Orada mı dur, burada mı dur. Turisina'da mı dur, yanında mı dur. Oraya git, buraya gel. Adamın bilmediği yer kalmamış. Teşkilatlanmış, örgütlenmiş. Her köyde, her mahallede adamı var, şövalyesi var. Şövalyelik hala devam ediyor bu arada. Türkiye'de de iki şövalye var. Bilinmedik mi? Bilinmedik. Bilinmedik. İki tane şövalyesi var.
1:29:08 - 1:29:14 Speaker A: Aytunç Altındal onlar için şey derdi ya şövalyecik işte çok önemli olmayanları buraya yolluyorlar.
1:29:14 - 1:30:01 Speaker B: Tarzı bir şey söylüyordu. Doğru doğru. Çok önemli adamlar değil. Türkiye'dekiler şeydir. Ne derler ona? Doktora veriyorlar ya üniversitelerden doktorluk yapmadan. Fahri doktora. Fahri Işal abi. Abi İngilizler buraya aramaya geldikleri zaman 1922 yılının martayı filan Bunu başka yerde dinleyemeyeceksiniz. Kaynak soranlara selam ediyorum. Kaynaklarımı söylersem hayatım devam etmez yani. Şimdi bu adam geliyor abi, çok büyük bir altın kaynağını buluyor. Yani tarihin eski definelerine ulaşmaya başlıyorlar. O İngiltere'den gelen arkeologlar, tapınakçılarla beraber. Tapınakçılar bunlara izin vermese sen orada hiçbir şey yapamazsın.
1:30:01 - 1:30:02 Speaker A: Bir sene kaç bu dedi?
1:30:02 - 1:32:06 Speaker B: 1922. Evet. İngiltere'ye, Mısır'da arkeoloji konusunda yol gösteren, koruyan tek kurum Tapınak Şövalyeleri oldu. Tarih boyunca da bu işin başını çektiler yani bu bölgede. Bugün dair Suriye'de birçok yerde o işçiler, dairçilerin arasında bile Tapınakçılar vardır. Müzeleri falan talan eden gene Tapınakçılar oldu. Bu işte mahirdirler. Çünkü adamın asıl işi bu. Tarihi korumak. Abi şimdi buradan büyük para çıktı mı? Çıktı. Peki bu büyük para sadece İngiltere'ye yeter mi? Sadece İngiltere mi pay alacak buradan? Yok. Bu kimin parası? Yahudinin parası. Niye? Yahudinin toprağındayız. Burada bir anlaşma yolu yapılıyor ve bu anlaşma yoluyla beraber Tarihin en önemli kırılımlarından birini yaşıyor Rothschild ailesi. Zaten o tarihe kadar bankacı olan 1800'lü yıllarda bu işe başlamış olan Rothschild ailesi. Önce ne yaptı bu adamlar? Avrupa'daki para kasaları oldular insanların. E şimdi bir baktı tapınakçılar bizim kasamız kim olabilir? Avrupa'da en iyi kasa kim? Osmanlı'da yıkılıyor ama problem çıkabilir. Kudüs'te de tutulmaz şimdi bu para. Kim tutsun paramızı? Rothschild ailesi tutsun. Rothschild'ın kırılım noktası burası. Yani Rothschild'ı Rothschild yapan bu. Tapınakçıların altınlarını saklama vazifesi. Bir bölümü İngiltere'ye ait olacak, bir bölümü Fransa'ya ait olacak, bir bölümü Vatikan'a ait olacak ama kimse şimdilik payını almayacak. Bu para kullanılacak, bu para Osmanlı'nın tamamen yıkılıp İslam tamamen ortadan kalkana kadar Rothschild ailesinin emanetinde bırakılarak bir fon gibi kullanılma kararı verildi. Hatta ben size şöyle ifade edeyim.
1:32:07 - 1:32:12 Speaker A: Rothschild ailesinin zenginleşmesini Napolyon savaşlarına bağlıyorlar ama.
1:32:12 - 1:33:01 Speaker B: Şimdi bakın buradaki zenginleşme süreci şöyle. Siz zaten bir dükkan açmışsınız, tamam mı? Hiç kimsenin başlamadığı bir yerden başlamış devletlere borç verme fikriyle harekete geçmişsiniz. Yani Rothschild ailesi işin başında bir Yahudi aile olarak Kudüs, bakın şöyle anlatayım size, öyle toparlayalım. Dünyanın ilk para basılan yeri Lidya değildir, Kudüs'tür. Dünyada ilk kez para Kudüs'te basıldı. Dünyada ilk defa altına figür vurarak devlet parası kavramı Kudüs'te çıktı. Bunlar uzun tarihi meseleler. Dolayısıyla Yahudi Kudüs'ten çıkıp Akdeniz Havzası'nda bankerlik meselesi zaten hep Yahudilerin elindeydi.
1:33:02 - 1:33:02 Speaker A: Evet.
1:33:02 - 1:34:40 Speaker B: Tamam mı? Rothschild'da bu göçebe Yahudi ailelerden biri olarak Avrupa'da zaten hep bankerlik yapmış. Hep bankacılık yapmış. Güvenilirliği sağlamış, herkes ona güvenmiş, kasa olarak kabul etmiş. Ama şimdi Osmanlı İmparatorluğu'nun kuruluşuyla beraber ara geçit koptu ya, bu ara geçit kopmasıyla beraber Vatikan'da, Kudüs'te ortak bir deklarasyonla aileyi ortak bir banker olarak kabul etmiş. Avrupa'nın bankası olarak kabul etmiş bu süreçte. Dolayısıyla siz evet, Fransa'nın Napolyon Savaşı'nda Osmanlı'ya borç verirken İngiltere'ye de borç vermiş Rothschild. Bütün bunları verirken gayet doğal ki siz tabiri caizse dönemin İMF'si olma yolunda önemli adımlar atmışsınız. Ama sizi en büyük dünyaya, şimdi Avrupa'ya hükmederken dünyaya hükmedip sizi yeni bir anlayışla İslam dininin karşısında onun yok edicisi olarak görev ve misyon edinişiniz Tapınak Şövalyelerinin altınlarıyla beraberdir. Bunun tarihsel en büyük delili şudur. Napolyon savaşlarında elde edilmiş olan para, hakkıyla Rothschild ailesinin fonlama tekniğini ben iyi biliyorum. Bu fonlama tekniğiyle kurulsaydı Çanakkale'ye İngilizler işte bu gemi adedinin 10 katı ile gelebilirlerdi. Demek ki o kadar paraları yoktu. Demek ki o kadar etkin değillerdi. Çalışıyorlardı, uğraşıyorlardı ama bir yer geliyor.
1:34:41 - 1:34:54 Speaker A: Ama burada işte onların motivasyonu önemli abi ya. Roçitlerin motivasyonu bu mu? Yoksa bu adamlar evet paraya tapan, parayı daha fazla para elde etmeye çalışan bir adam mı? Yani ailenin başı olarak söylüyorum bunu.
1:34:55 - 1:35:11 Speaker B: Ailenin ilk temel kuruluş mantığı bankacı olmak. Zaten sülale boyu Kudüs'e dayanan tarihsel süreç bu. Adam tarih hani bizde şey vardır ya abi Ermeniler genellikle el işçisidir Anadolu'da.
1:35:11 - 1:35:12 Speaker A: Tamam paradan para kazanmak.
1:35:13 - 1:35:24 Speaker B: Günün birinde Tapınakçılar bir bakıyor abi Avrupa'da güvenebileceğimiz köken itibariyle en iyi bankacılar Rothschild'lar. Ama o esnada... Sebep?
1:35:24 - 1:35:33 Speaker A: Mesela Rothschildler Yahudi. Hristiyanların Yahudi düşmanlığını sen de biliyorsun, ben de biliyorum. Neden? Neden yani Hristiyan, papaz Rothschild'e güvensin ki?
1:35:34 - 1:35:44 Speaker B: Vallahi güzel kardeşim ben bugün Afganistan'a bile para göndermek için Yahudi'yi seçerim. Kusura bakma. Bu ayrı bir şey. Bugün de öyle.
1:35:44 - 1:36:02 Speaker A: Bunlar katletmediler mi Yahudileri? Yıllarca hatta şu anda eski ahit yeni ahit bu noktaya gelinceye kadar Yahudiler çok uğraşmadı mı? Bundan önce neydi? Yahudileri katleden Katolikler Hristiyanlar. Yani bir Katolik bir Papazın Dediğin gibi tarihi geçmişe sahip olan bir aileye güvenip.
1:36:02 - 1:36:08 Speaker B: Aradan ikisi olarak yapması. Dünyanın derdi para olmuş. Aradan 2000 yıl geçmiş.
1:36:08 - 1:36:08 Speaker A: 1922.
1:36:08 - 1:36:08 Speaker B: 2000 yıl geçmiş.
1:36:08 - 1:36:09 Speaker A: 1970'Ler ilk çıkışta.
1:36:09 - 1:36:24 Speaker B: 1700'Ler. Abi aradan 1700 yıl geçmiş. Artık Hristiyanlık kabul etmiş, Avrupa Yahudilerle eski düşmanlıklar bitmiş. 2.
1:36:24 - 1:36:28 Speaker A: Dünya Savaşı'na kadar Yahudi şeyliği var, düşmanlığı var.
1:36:28 - 1:37:27 Speaker B: Ama para hep Yahudilerde, Hitler de bunu söylüyor. Para niye Yahudilerde diyor arkadaş. Niye bunlar bankacı, niye biz değiliz diye kavga oradan çıkmıyor mu? Kavga oradan çıkıyor ama Vatikan kendi adamına güvenmedi hiçbir zaman. Kendi papazı hırsız ya. Yahudinin bir huyu var kardeşim. Bak geçen, şöyle bir şey söyleyeyim size. Bir örnek vereceğim. Bir arkadaşım, günün birinde bir yere gönderiyorlar. Diyorlar ki şuraya git diyorlar, al diyorlar şu parayı. Şurada bir amca var. O amcaya vereceksin, o amca Amerika'yı gönderecek. Kapıyı çaldım diyor, girdim içeri diyor. Yaşlı bir adam olardı diyor. Parayı uzattım, biliyorum diyor Yahudidir diyor. Ben diyor parayı uzattım diyor. Tamam evladım dedi diyor. Şimdi ben diyor makbuz bekliyorum diyor tamam mı? Yani parayı aldığına dair bir kağıt parçası yani bir.
1:37:27 - 1:37:28 Speaker A: Teslim alınmıştır.
1:37:28 - 1:37:59 Speaker B: Şimdi ulan ben geri gideceğim patron diyecek ki yani birisi almadım dese nasıl ispat edeceğim? İstanbul'da olan bir olay yeni yeni olan bir olay yani. Adam diyor ki evladım ben bu işi kırk yıldır yapıyorum. Aile olarak üç yüz elli yıldır yapıyorum. Biz 350 yıldan beri hiç kimseye makbuz vermedik. Böyle meşhur adamlar. İplikçi Nedim hikayesi var.
1:37:59 - 1:38:21 Speaker A: Benim sorum şu abi, 1700'lerde Hristiyanlar Yahudilere bu kadar ön yargılıyken, tarih boyunca Yahudilere katletmişken, Bu dediğim mantıkla papanın ya da Hristiyan devletlerin ya da kralların banko olarak seçmesi sıkıntı. Ancak o Yahudi kendini onlara mecbur ettirir.
1:38:22 - 1:39:22 Speaker B: O şöyle diyor. Şimdi Rothschild ailesinin bankacılığı sadece zannettiğiniz gibi parayı saklamak değil. Bunlar sadece parayı saklamadaki güvenilirlikle ön planda değiller. Rothschild ailesi Napolyon parayı ararken Hindistan'daki Yahudileri arayıp oradan fon bulabiliyor. Rusya'dan fon bulabiliyor. Afrika'dan fon bulabiliyor. Yani Avrupa'nın bulamadığı parayı Rothschild Yahudi'ye öbür Yahudi arkadaşına bir ulak gönderiyor. Diyor ki şu kadar parayı gönder, şu kadar faizi sana geri ödeyeceğim. Dolayısıyla IMF gibi dedim ya, bu manada söyledim. Yani kendisini Avrupa'ya şu noktada muhtaç bırakıyor Rothschild ailesi. Ben size para bulurum. Siz bulamazsınız. Ben size bulurum. Avrupa iktisadi manada Avrupa halkları iktisat yönetiminde çok kötüdür. Bugün bile iktisat teorisinde geridirler.
1:39:22 - 1:39:26 Speaker A: Keza İngiltere'yi ele geçiriyor zaten.
1:39:26 - 1:40:37 Speaker B: Çünkü oradaki yönetimsel kral her şeyin merkezinde para olduğunu gören Rothschild'dir. Hatta bu saatten sonra Tapınak Şövalyelerinin de parasını almasıyla beraber bu sefer fonunuz sizin yüz kat büyüdü. Daha önce devletler bazen sizden borç istediğinde biraz bekle derken şimdi hiçbir sıkıntın yok. Tapınakçılar da seni korumaya almış, anlaşmanı da sağlamışsın ve Rothschild ailesiyle beraber ta İsrail'in kuruluşuna kadar gidecek olan devlet tahvillerinin alınan süreçleri, devletlerle borç yapılanması, işte Abdülhamid Han meselesi, gireriz isterseniz oralara ve bütün bu süreçlerde İsrail'in kuruluşu da dahil olmak üzere bütün parayı sağlayabilecek ana parayı yani Tapınakçıların istediği de oldu. Rothschild'ın istediği de oldu, Avrupa'nın istediği de oldu. Ve böylelikle Rothschild'ın ana hedefi her zaman için İslam dünyasının finansman yöntemiyle çökertilmesi üzerine vazifesi eline verilmiş oldu. Yani düyun-u umumiyede de Rothschild etkisi vardır.
1:40:38 - 1:40:39 Speaker A: Bank of England da onların elinde.
1:40:39 - 1:40:44 Speaker B: Aynen öyledir. Amerika'ya gittiğimizde başka bir şey göreceğiz birazdan.
1:40:44 - 1:40:47 Speaker A: Rockefeller'e geçelim abi. Onların hani ortaya çıkışı.
1:40:49 - 1:40:53 Speaker B: Rothschild'ın kültür alanında diğer alanlarda yapacakları filan bunları bahsetmeyecek miyiz?
1:40:53 - 1:40:55 Speaker A: Tamam bahsedelim, sıkıntı yok.
1:40:55 - 1:40:56 Speaker B: Ha şimdi Rockefeller'ı bir bitirelim.
1:40:57 - 1:40:58 Speaker A: Şimdi Rothschild.
1:40:58 - 1:42:59 Speaker B: Rothschild ailesini bitirelim. Şimdi Rothschild ailesi bugün dünyada ne yapmak istiyor? Bir... Bunlar CFR'yi kurdular dünya çapında yani şuna baktılar dediler ki biz tek başımıza değiliz dünyanın farklı ülkelerinde buna benzer Yahudi aileleri var Yahudi aileleriyle beraber çalışmak isteyen buna teşne Mason teşkilatlarında olan kıymetli kardeşlerimiz var. Mason kardeşlerimiz var. Veya bir başka dine de mensup olsa yolundan dönecek adamları var. Bunlarla bir ortak fon ve ortak anlayışla bütün sosyolojiyi etkileyebilecek olan bir yapıyı kuralım ve bunun için de devam edelim. Bunlar, bugün de baksanız, Rothschild ailesinin iki yerde merkezini göreceksiniz. Bir tanesi Güney Amerika bölgesindedir. Burası bir Dorex kampıdır. Sonrasında da Rothschild ailesinden bir üyesi, Dorex ile iletişime geçmiştir. Yani Dorex, Rothschild'e gelmiştir. Sen bir yere kadar ulaştın ama hakiki sırrı bilmiyorsun. Bu işin sırrı taç giymektedir. Taç şeytanın elindedir. Sana bu tacı giydireceğiz derler. Ve Rothschild ailesi Doğrex'e girer. Dolayısıyla Rothschild ailesinin bugün Masonlar, İlluminati, Tapınakçılar gibi örgütler Rothschild'ın eline bakarlar. Tamam. Ama Rothschild ailesi bugün Doris'te ve Gül ve Haç Teşkilatı ile beraber hareket etmektedir. Şu andaki ana hedefleri ise yakın dönemde Japonya üzerinden Çin'i sıkıştırmak ve Çin'deki fon yönetimidir. Kuzey Afrika'dadır. Ve size enteresan bir şey daha söyleyeyim. Rothschild ailesi bütün bu süreçte Türkiye'ye destek verecektir. Rothschild ailesi Türkiye'nin finansmanının büyütülmesi için görev yapacaktır.
1:43:00 - 1:43:00 Speaker A: Niye?
1:43:01 - 1:43:49 Speaker B: Çünkü Türkiye'deki herkesin inancının bitmesini istiyorlar. Bunun için fakirlik yönteminin artık olmadığını fark ettiler. Sistem değiştiriyorlar. Türkiye'yi zenginleştirecekler. Türkiye'ye para akıtacaklar. Türkiye'de Sayın Cumhurbaşkanı'nın korkusuzluğu bu paranın gelişi bir takım çevreyle çok rahatlatıyor. desteği çok rahatlatıyor. Ama burada sakın kimse şunu anlamasın. Sayın Cumhurbaşkanı Rothschild ailesiyle bir ilişki kurup böyle bir durum değil. Rothschild ailesi bunun kararını çok önce verdiler. Doğru ekste. Çünkü şunu fark ettiler kardeşim. Açlıkta bu milleti imtihan edemiyoruz.
1:43:49 - 1:43:56 Speaker A: Bu tarihte yapıldı daha önce. Rönesans dönemine gidersek Medici ailesi Floransa'da, Papayla tamamen zıttı.
1:43:57 - 1:43:57 Speaker B: Evet.
1:43:57 - 1:44:10 Speaker A: Rönesansı ve reformu destekleyen de oydu. Daha sonra Hristiyanlığı bir nebze yıkmış oldu protestanlıkla. Hem aklın bilginin gelişmesi falan derken. Evet. Hem de Avrupa'nın zenginliğini arttırarak.
1:44:11 - 1:44:55 Speaker B: Geldik gecenin en güzel konusuna. Gecenin en güzel konusuna. Rothschild, Türkiye'yi zengin etmek için kıçını yırtacak. Bu milletin fakirlikle adam edilmediğini gördüler ve yeni bir sosyoloji var. Bu millet doydukça şımardığını... ...yiyip içtikçe, tabi bu sözümü kimse yanlış anlamasın yani. Özür dilerim ama hakikati konuşmak zorundayım. Daha fazla imkanı kavuştukça dininden, inancından, vatan ve vatan değerlerinden vazgeçtiğini artık herkes fark etti. Çünkü Amerika bunun bir örneğiydi. Amerika'ya giden Hristiyanların Hristiyanlığı kalmadı. Para geldikçe iş bitti.
1:44:55 - 1:44:59 Speaker A: O zaman şu mu abi? Rothschild ailesinin tek hedefi ve gayesi... İslam.
1:45:01 - 1:45:01 Speaker B: Bu mu?
1:45:01 - 1:45:04 Speaker A: Bu. Yani para, sana söyleyeyim.
1:45:04 - 1:45:17 Speaker B: Paranın daha rahat kullanımla engel teşkil eden şey Müslümanlar abi. Ve Rothschild ailesi çok defa başarısız oldu. Bunun da sinir ve nefreti var.
1:45:17 - 1:45:19 Speaker A: Neden İslam'ı bitirmek istiyorlar?
1:45:20 - 1:45:54 Speaker B: Neden? Cezayir'de, Hicaz'da, Kurtuluş Ravaşı'nda, bugün İsrail'de, en son Bağdat'ta Daha burada sayıp sayamayacağın pek çok lokasyonda karşı taraf olan ve Müslümanların habersiz olduğu bir başka büyük bir aydınlık onlara hep engel oldu. Ve şunu anladılar, Müslümanlardan öyle insanlar var ki bizden daha derin çalışıyorlar.
1:45:59 - 1:46:02 Speaker A: Bunu yapmadaki motivasyonları ellerindeki bir sır mı?
1:46:02 - 1:47:20 Speaker B: Rothschild'ın bunu yapması mı? Yani hani bunu düşünüp... Dorex, şeytan. Şeytan diyor ya onlara ben size bu taci giydirip bu tahta oturtacağım. Dünyaya hükmedeceksiniz. Ne isterseniz o olacak. Ve sınırsız bir hayat vereceğim size. Ama bunu Müslüman dünyasının önemli yapı taşları çok ciddi engelliyorlar. Ve bu yapı taşlarının çevresindeki genç oluşumu kırmak, onların en büyük motivasyonu. Kırmalıyız, bitirmeliyiz, dava bilincini, düşünceyi, inancı bitirmek zorundayız. E fakirlikle olmadı bu iş. Sıkarak olmadı, darboğazlarla olmadı. Biraz para görünce bu millet şımarabilir. Şöyle olabilir, böyle olabilir. Bakın bugün 10 milyon deist ateistimiz var Hasan. Bunun daha bu Rothschild istediğini yapmaya başladı zaten. Ben bu ülkede niye kanımı akıtırım? Veya benim dedem niye akıtmış? Gerek Müslüman, gerek gayrimüslimin. İbadetini ve hayatını rahat yaşaması için.
1:47:20 - 1:47:28 Speaker A: Peki abi bu aile kaç trilyon dolarlık ya da milyar dolarlık bir paraya sahip?
1:47:29 - 1:47:38 Speaker B: Amerikan bütçesinin iki buçuk katı kadar yani. Amerika'yı iki, iki buçuk defa satanlar var. Rahat.
1:47:41 - 1:47:41 Speaker A: Bunlar mesela...
1:47:41 - 1:48:34 Speaker B: Ama öyle çok enteresan bir durumları var ki, mesela Rothschild ailesinin... Atıyorum, Suriye bölgesinde bir gruba para aktardılar, Türk ordusunun bölgeden geçerken gereğinin yapılıp, Türk ordusunun Suriye'de, El-Bab'da başarısız olması için. Tamam mı? El-Bab'ı hatırlıyorsunuz, betonlar döktüler, demirler döktüler, o parayı Rothschild'den gitti. İşin komiği şuydu, Türk ordusu gelmeden önce, bir başka grup geldi, ortada kim varsa topladı, işlerinden bir tanesi de Belçika'ya götürdü, teslim etti. Yani bu bölgede her zaman istediğiniz olmuyor ve bir bakıyorsunuz taşın altından... O zaman.
1:48:34 - 1:48:36 Speaker A: Sen diyorsun ki bunlar devlet gibi hareket ediyor.
1:48:36 - 1:48:40 Speaker B: Tabii canım devlet gibi. Bu devlet üstüdür yani Rothschild ailesinin...
1:48:40 - 1:48:41 Speaker A: Bunların bankaları var.
1:48:42 - 1:48:42 Speaker B: Her şey var.
1:48:42 - 1:48:43 Speaker A: Her şey kuruluşları var.
1:48:43 - 1:48:44 Speaker B: Sıkıntı yok ki yani.
1:48:44 - 1:48:46 Speaker A: İşte CFR örgütleri var.
1:48:46 - 1:48:46 Speaker B: Zaten.
1:48:46 - 1:48:50 Speaker A: Emirlikleri yönetebilecek fikir. Evet. TİTEN kuruluşları var.
1:48:50 - 1:49:17 Speaker B: Hepsi hepsi var. Ama şu yok. Rothschild için ölebilecek adamı yok. Adam satın almak zorunda. Satın almak zorunda. E satın aldığın adamları da aydınlık dünyada öyle bir teşkilat var ki anasını ağlatıyor. Paranın gidebildiği yere kadar gidebiliyorsun. Sokağa inemiyorsun. Sokağa nasıl inebileceğim? İnaç bitince ineceğim.
1:49:19 - 1:49:43 Speaker A: Peki abi Avrupa'da Rothschild'lar ortaya çıkıyor. Kuzey Amerika'da da Rockefeller ortaya çıkıyor. Rockefeller'ın ortaya çıkışında da petrol çok büyük bir etken. İlk petrol şirketini kuranlar bunlar. İlk petrolü çıkaranlar bunlar. Amerika'daki petrolün %95'ini kontrol eden adamlar bunlar. Bunların abi gücü...
1:49:43 - 1:49:44 Speaker B: Şuradan geliyor.
1:49:46 - 1:49:48 Speaker A: Daha sonra bunların Rothschild'le arasındaki bağlantı.
1:49:48 - 1:51:25 Speaker B: Arasındaki bağlantıyı gezeceğim. Şimdi Amerika Birleşik Devleti'nin keşfi esnasında ve oraya giden istilacılar diyorum ben onlara. Keşif ayrı bir şey. İstila ettiler, mahvettiler. Bir Amerika videosu da çekip orada anlatmıştık. Şimdi burada Mason Teşkilatı'nın bu bölge üzerindeki etkinliği devam ederken Gül ve Haç Teşkilatı bir yapılanmayla Amerika'daki bu unsurun içerisinde var olma gerekliliğini ortaya koydu. Burada en önemli etkenlerden bir tanesi İlluminati idi. İlluminati aydınlanmacı kuşak olarak Avrupa'da papalık makamından çok çekmiş olanların verdiği bir mücadeleydi. Hatta burada da yazdığı üzere İlluminati Özgür Hareketi 1 Mayıs 1776 yılında yukarı Bavyara'da kuruluyor filozof tarafından falan. Şimdi İlluminati'nin kuruluşunun bu kadar geç bir kuruluşudur İlluminati. Asıl bağlı olduğu yer neresi? Gülbahar Teşkilatı. İlluminati ne için kurulmuştur? İlluminati dünyayı yönetmek için kurulmamıştır. İlluminati, Amerika Birleşik Devletleri kurulurken Amerikan bürokrasisinin oturtturulması ve bölgedeki altının çıkan ve var olan altının kontrolünde Gül ve Haç Teşkilatı'nın, burada Tapınakçılara altın buldular ya, orada da altın var ya, kıtalar arası geçiş o dönemde kolay değil. Orada da bir aile lazım, bir banker lazım, bir yönetim lazım.
1:51:27 - 1:51:34 Speaker A: Ama bu sefer şeyi es geçmiyor muyuz abi? Rockefeller ailesinin daha doğrusu işte ilk ortaya çıkan John D Rockefeller.
1:51:34 - 1:51:36 Speaker B: John Peter Rockefeller.
1:51:36 - 1:51:41 Speaker A: Tamam bu işte adamın ilk önce bir işçi muhasebeci daha sonra petrol için bir.
1:51:42 - 1:51:42 Speaker B: Arkadaşın da şirket kuruyor.
1:51:43 - 1:51:44 Speaker A: O torunu. Ha evet evet.
1:51:44 - 1:51:46 Speaker B: Şimdi ama bak şöyle anlatacağım meseleyi.
1:51:47 - 1:51:49 Speaker A: Ya bunu es geçmiş olup işte bu.
1:51:49 - 1:53:42 Speaker B: Örgüt bu hayatta onu öyle demiş olur mu? Yok yok öyle değil. Şimdi ailenin hikayesini anlatacağım. Çünkü Rothschild ailesi öyle ya da böyle en azından dedesi belli, soyacı belli bir ailedir. Zuckerfeller ailesine gelince. Şimdi Gül ve Haç Teşkilatı Amerika Birleşik Devletleri'nde böyle bir oluşum ihtiyacıyla beraber Bölgeye giden insanların ekseriyetin Hristiyan olmakla bunların aydınlanmacı yani deistik anlayışı yatkın olmasıyla ara bir geçiş. Ama bu geçişin de mutlak suyunda yani Amerika'da iki grup var. Bir katıl Hristiyanlar, iki soft Hristiyanlar. Öyle tabir edelim. Yani bir aydınlanmacı taraf var. Hani bugün de beyaz Amerikalı dediğimiz Demokrat ve Cumhuriyetçi ayrımı daha o tarihe dayanıyor. Rockefeller ailesi nasıl seçiliyor onu size anlatayım. Amerika'da bu Amerikan sisteminin kurgulanması için bir yapı gerekiyor ve bu yapı ne yazık ki Amerika'ya gidenler ekseriyetle ilk gidenler bu teşkilatlar olmayıp genellikle tacirler oldukları için altın meselesi de söz konusu olduğu için Masonik teşkilatlar arada kalıp organizasyon yapısını kuramadılar. Gül ve Haç Teşkilatı da senden, çünkü en fazla Vatikan'dan giden bir örgütsel yapı var. Gelirim ben buraya, bu top bir gün yalan da. Şimdi dediler ki popola bize bir şey lazım, adam lazım, bir grup lazım Amerika Birleşik Devletleri'nde ki bu sistemin kurgusunda ticari fonksiyonu yürütebilmesi için. Çünkü Amerika'da banka şu bu daha hiçbir şey yok. Abi John Peter Rockefeller İtalya'da, Vatikan'a yakın bölgede en meşhur yan kesici. En meşhur ama. Tokatlamadığı zengin yok.
1:53:42 - 1:53:44 Speaker A: Amerika'dakinin şey mi, dedesi mi?
1:53:44 - 1:57:49 Speaker B: Dedesi. İtalya, Vatikan bölgesinin en meşhur yan kesicisi. Hatta işi abartıyor, Vatikan'da papalığı soyuyor. Yanlışlıkla papanın tacını da alıyor. Yanlışlıkla dediğin bu da lazım olur deyip alıyor filan. Bakıyor olacak iş değil. Papanın tacı kaybolmuş. Bela büyük. O kadar iyi bir yan kesici ki. Gidip de geri de bırakıyor. Ama papalık bir şekilde buna ulaşıyor. Papa diyor ki bu adama asmak kesmek değil bu adamdan faydalanmak lazım. Müthiş bir ticari zeka bu. Müthiş bir yan kesici. Çünkü adam sadece yan kesicilik yapmıyor, dükkanlar da açıyor tamam mı? Ve hep İtalya'da yenilikçi dükkanlar. Hep diyorlar ki parayı nereden buluyorsun? Parayı sürekli hırsızlıktan buluyor, dükkan açıyor. Ve işin enteresan tarafı birazdan geleceğim. Rockefeller ailesi hala bu hastalığına devam etmektedir. Ailenin pek çok üyesinde hırsızlık hastalığı var. Hala devam eder bu yani. Rothschild'larda bu yoldur. Rockefeller'da hırsızlık aslında soysuzdurlar yani. Rothschild ailesinden bir üyeyle oturduğum zaman hanımefendi, beyefendi derim de hani Rockefeller'dan birisi at hırsızıdır yani. Papavalık diyor ki kardeşim en iyisi bu. Hatta enteresan taraf şu diyorlar ki sen manyak mısın? Bu kadar önemli bir işi böyle birisine vereceksin. Papa diyor ki ayinde diyor İsa bana göründü. Bana diyor onu seçti. Siz diyor günahkarları yerin dibine soktunuz öyle ettiniz böyle ettiniz. Halbuki bunlar da insandır falan vesaire. Rockefeller ailesi Amerika'ya böyle gidiyor. Tabi gerekli yapı üzerinden gittiği için bütün ticari fonksiyonları adama veriyorlar. Peki Rockefeller'ın yaptığı ilk iş ne? Rockefeller yine bu bölgede önce hırsızlıkta işe başlıyor. Demir çalma, tergraf direkleri çalma, devlete bir deyip beş alma, bütün parayı biriktirme, biriktirdiği parayı Avrupa'ya aktarma, İngiltere ile ilişkileri kurma, bütün bu sistemi kurduktan sonra en nihayetinde geldiği yer Dünya çapında dünyanın en büyük soyguncularından bir tanesidir. Rockefeller ailesinin bugünkü foundation'ı da dünyanın en büyük vergi kaçakçısıdır. Rothschild'lar vergi kaçırmaz. Rockefeller kaçırmadığı vergiyle uyuyamaz. Böyle bir yapısı var. Ve Amerikan hırsızlığını, Amerikan'ın hırsızca yaşamasını, petrol çalmasını, bir ülkeyi işgal etme duygusu vermiş olan da Rockefeller ailesidir. İlluminati ise Rockefeller ailesinin bu güvencesini sağlayan, bu iletişimini sağlayan, Gül ve Haç teşkilatıyla iletişimini sağlayandır. En son, tabi çok güçlü olmalarına rağmen, ben size bakın sizin gönlünüzü ferahlatayım. 2016 yılında, Philadelphia'da 13 kişi bir karar alırken yat, patlatılıp gitmiştir. Hepsi geberip gittiler. Ulan kim yaptı? Nereden yaptı? Aa dur bulamadık, edemedik. O esnada neyi yapmaya çalışıyorlardı? Türkiye'yi bölmek üzerine yaptıkları bir harekat vardı, o engellendi. Sonuçta şuna geldik, Rockefeller ailesi sizin büyüttüğünüz kadar değil ama dünyanın önemli bir hırsızıdır. Misyonu nedir? Yine CFR ile ilişkilidir. Ancak hedef noktası Amerikan bürokrasisi, Amerikan savunma ve saldırı sanayisi ve savaş ekonomisidir. Bir yerde savaş varsa orada mutlak suretle Rockefeller'ın etkisi vardır. Ya mal satıyordur ya bir şey çalıyordur. Başka bir alternatif yoktur. Rothschild gibi misyoner değildir. Misyonist değildir.
1:57:49 - 1:57:50 Speaker A: Peki aralarındaki ilişki?
1:57:51 - 1:58:35 Speaker B: Aradaki ilişki, İlluminati'nin tepesinde tapınakçılar var. Tapınakçılar, tarih vermeyeyim şimdi. en son gül ve haç teşkilatına biat ettiler. Çünkü gül ve haç teşkilatı içeride uzun yıllar gizli kalmanın etkisiyle çok derinlere kadar inerek pek çok devlette yönetimi ele geçirdi. Dolayısıyla tapınakçılarla gül haç arasında severim sevmem ama ağabeyimizdir artık şu anda denilen bir ilişki var. Dolayısıyla dünyanın En etkili teşkilatı şu anda Gül ve Haç teşkilatıdır. İlluminati bir oyuncaktır. Amerika'daki hırsızları korur.
1:58:35 - 1:58:47 Speaker A: Peki sen geçen Rockefeller ailesinden birisiyle bir görüşme yapmıştın. Oraya geleceğim. Oraya gelmeden önce şey sormak istiyorum. Gül ve Haç dedin ya. Bunun manası ne abi? Gül orada neyi temsil ediyor? Haç neyi temsil ediyor?
1:58:49 - 2:02:10 Speaker B: Onu da şuradan anlatalım. Biraz terminolojik de olsun. Yakın dönem. Masonları hiç korkma. Şimdi Gül. Şimdi kitabı mukaddeste çok fazla sözü geçmemekle beraber orta çağda sıklıkla Oğlunun kanıyla kırmızı renge bürünen, beyaz ve dikensiz bir gül olarak tanımlanan Bâkire Meryem'i temsil etmek için kullanılmaktadır. Ben şu anda literatür okuyordum size. Sonra açıklayacağım. Bilinen bu. Protestan Almanya'da bu çiçek yeni bir önem kazanmıştır. Çünkü Luther İncil'indeki zambak yerine gül demeyi tercih etmiştir. Martin Luther zambak kelimesinin yerine gül koyuyor. Kimilerine göre gül, iktidardaki hanedanlığın sembolü olduğu İngiliz çövellerinin koruyucusu Aziz Georges'ın haçını sardığı İngiltere'den gelmektedir. Ama en mantıklı açıklama, muhtemelen en basit olandır. Andrea ailesinin sembolü, Aziz Andrea'nın dört kırmızı gülle süslenmiş haçıdır. Şimdi gelelim işin esas tarafına. Gül ve haç teşkilatı yaptığı çalışmalardan bir tanesinde gül yağının sırrına ulaşırlar. Gül biliyorsunuz İslâm teminlerinin önünde çok önemli bir yeri vardır. Bizim inancımıza göre Hz. Muhammed'in teri gül kokmaktadır. Bunun tabi başka sebepleri var da, bilimsel tarafta çalışmalar yapılmış, gül yağı üzerinde yapılan bir çalışmalarda bulunmuş olan çok ciddi bir ezotorik kavram vardır. Hatta bugün bile, şöyle söyleyeyim size, çok pahalıdır bu arada ama Araplar hala bunu kullanmaya devam ederler. Bir gram, yani bir gram da demeyeyim de, Şöyle ne derler? Hani bu eski esans şişelerinin içinde bir çubuk vardı ya plastik. Ona ne diyorlar hatırlamadım şimdi ama. O çubuğu burnunuzun kenarına sürdünüz. Tamam mı? Gül kokusu aldınız. Yani gerçek bir gül. Isparta gülü ya da Medine gülü diye tabir ederiz. Abi işte 10-15 dakika kokladın. 40 tane kahveye bedeldir. Uyuyamazsın. Zihin açar. Duru Görü'yü arttırır. Örnek yani. Zihin gücünü arttırır. Duru Görü demeyeyim, şimdi millet yanlış anlayacak. Zihin gücünü arttırır. Bunun üzerine biraz daha çalışma yapılınca Gül ve Haç... Biraz da... Ne diyeyim? Bu arada Gül ve Haç Teşkilatı'nın merkezi neresidir diye kimse bilmez. Ya da Türkiye'desin, komplocular bilmez. Gül ve Haç Teşkilatı'nın merkezi Orta Doğu'dadır. Genel merkezi, ana yönetim merkezi Orta Doğu'dadır ve Güney'dedir. Bugünkü Yemen bölgesi de değil mi yani? Merkezi oradan yönetilir. Gül ise bu İslami yapının üzerinden gelir. İslami değil yani de bu gül yağında var olan incelikten gelir. Şimdi dünyayı yönetenlerle ilgili yapılmış olan çalışmalarda.
2:02:11 - 2:02:14 Speaker A: Şu Rockefeller görüşmesini açıklayabilir miyim?
2:02:16 - 2:03:50 Speaker B: Rockefeller görüşmesi gayet tabii olarak Rockefeller ailesiyle görüşmek çok böyle üstün zor olacak bir iş değil. Özellikle bizim gibi kuruluşlar için. Çünkü şey değiller. Yani oturursunuz ve konuşursunuz. Belli şeyleriniz vardır. Başka çalışmalardan bakarsınız, incelemeler yaparsınız. Şu an ki baktığınız zaman hedeflerinde de çok ciddi bir gelişme olmadığı gibi Amerika Birleşik Devletleri'ndeki değişimden mutlular. Biden'ın geri gelmesinden çok mutlu oldular. Çünkü orta sanayi devrimini devam ettirmek istiyorlar. Ancak Silikon Vadisi'nin gelişimi Rockefeller ailesinin en büyük tehdidi. Amerika'da kalmaya devam etmenin zorluğu... Tehdit görüyorlar mı? Tabi tehdit görüyorlar. Silikon Vadisi'ne satanistler destek veriyor. Bunlar satanist değil mi? Bunlar satanist diyeceğim. Satanist değil bunlar. Doğrex. Satanizm Doğrex'in altı. Yani nasıl anlatayım size? Satanizm, Dores'in felsefik tarafı. Yani o direkt şeytanla görüşen adamlar satanizm yönetimi değil. O biraz daha popülist bir yaklaşım. Satanizm. Yani Rockefeller ailesi Doresçidir de satanist değildir yani. Nasıl anlatayım ki size bunu? Biraz zor bir kavram gibi geliyor size ama. Yani satanizm şeytana inanır da şeytan satanistleri çok iplemez. Öyle söyleyeyim size. O işin biraz daha popülist, görsel tarafıdır.
2:03:50 - 2:03:55 Speaker A: Tamam, o zaman soru şu. Bu ailelerin hedefi, amacı ne? Eğer satanist değillerse, para mı?
2:03:55 - 2:05:20 Speaker B: Yok, o doğru eksen yöntemiyle Amerika'nın asla ve katiyetle yıkılmaması ve parçalanmaması. Bir ve bütün olarak... Rakıfacılığı mı? Bir ve bütün olarak dünya yönetiminde asla karşısına çıkabilecek ikinci bir alternatif, Çin ve Rusya'nın onların istediği kadar ve miktarında durabilmesi. Onların konuşlandırıldığı merkez bunun üzerindedir. Bunlar da yine CFR ile beraber çalışırlar. Yani Rothschild ve Rockefeller ailesi veya koç grubundan bir kişi bu CFR toplantısında oturup muhabbetlerini yapar, işlerini konuşurlar, kalkarlar veya golf oynarlar, beraber tatil yaparlar. Vesaire yani işte onlar sorular geldiği zaman o populist cevapları veririm. Şimdi terminolojik gidiyoruz ve savaş ekonomisi önemlidir Rockefeller için. Yani bu sene Amerikan donanması kaç kemiği yaptıracak Rockefeller için önemlidir. Yemen'de bir çatışma varsa oraya silah temin edilecek. Rothschild savaşın para tarafındadır. Ama savaşın donanım tarafında yani. Biri software, biri hardware gibi düşünebilirsiniz. O biraz daha silahsal taraftadır. Dünyanın her tarafındaki silah tüccarları mutlak suretle Rockefeller'la ilişkidir. Bu arada tek başına Rochelle ve Rockefeller aileleri yok. Çin'de aile var, Japonya'da var. Dünya çapında Rockefeller ve Rochelle kadar meşhur olmamış. Tabii canım.
2:05:20 - 2:05:23 Speaker A: Astor ailesi var, Bundy var, Clinton ailesi var.
2:05:23 - 2:05:31 Speaker B: 60-70 tane aile sayabilirsin. Milderder grubu var.
2:05:32 - 2:05:39 Speaker A: Peki Gülhaç'a girdik. Biraz da simgesel o zaman devam edelim. Şu her şeyi gören göz. Bunun karşılığı nedir abi?
2:05:39 - 2:05:56 Speaker B: Her şeyi gören göze çok küfür ediyorlar ama o İslami bir figürdür. Davud yıldızı gibi. Bugün bazıları İsrail'in bayrağını elbette İsrail olduğu için yakıyorlar ama üzerindeki simge Davud'un yıldızı. Hazreti Davud aleyhisselama Cenab-ı Hakk'ın verdiği bir ilimin yıldızı o.
2:05:57 - 2:06:00 Speaker A: Onu bir anlat yoksa sen de illüminatici olma abi.
2:06:00 - 2:06:14 Speaker B: Ya ben tapınakçıda oldum, masonda oldum yani sıkıntı değil. Olur yaparlar beni her şeyi yaparlar. Sonda vereceğiz hesabını. Şimdi gerizekalı çok ne yapacaksın?
2:06:17 - 2:06:18 Speaker A: Göz.
2:06:18 - 2:07:20 Speaker B: Göz, İslami bir terminoloji. Sebep ne? Her şekilde bizi gören bir yaratıcımız var. İnancı, öklitizmde. Öklit var ya, üçgenler üzerine niye çalışmış biliyor musun? Bu göz yapısı üçgenimsi. Üçgende ne var? Acaba üçgende Tanrı'nın nesi var, nesi var, nesi var? Aa, Tanrı'nın gözü var burada. Çok uzun bir geometrik hikayesi de var. Sonuç bu aslında İslami terminolojide olan Davut yıldızı gibi İsrail'e ben karşıyım bayrağında var olan Davut yıldızı İslam yıldızı aslında. Hazreti Davut Bilsam peygamber olduğu için o da bu İslam'ın simgesi ama İsrail bayrak yapmış yerin dibine batsın öyle deyince mutlu olur herkes. Şimdi dön bu tarafa. Bu tepede bizi gören bir yaratıcı var gözüdür. Bu İlluminati'nin gözü değil. İlluminati'ciler böyle bir zekaya sahip değil. İlluminati'ci orta düzey bir mafyetik yapılanmadır.
2:07:20 - 2:07:24 Speaker A: Onlarda da bu yaratıcı işte büyük creator tarzı bir inanış.
2:07:25 - 2:09:10 Speaker B: Ondan sonra bu inanç onlarda şuna dönüşüyor. Kardeşim biz Amerika'yı kurana kadar papadan, papalıktan çok çektik. Biz aydınlanmacıyız, ilüminaticiler olarak. Öyleyse biz deistik bir anlayışla devlet kuralım. Zaten Amerikan bildirgesinin nasıl yazıldığını burada videosunu çekmiştik. O yüzden tekrar etmiyorum. Deizm anlayışı üzerine devam eden İlluminaticiler oraya bu simgelerini koyuyorlar. Bu simgeler Masoniklerde de vardır. Çünkü Mason locasına da gittiğinizde hangi dine inanıyorsanız o dinin kitabına el basarsınız. Ama bütün dinler ne diyorlar? Tanrı bizi gözetliyor. Buradaki göz o göz. Yani ben bu gözü gördüğüm yerde iriti olmuyorum. Bu İslami inanca dairdir ama bugün değiştirildiği için gıcık oluyorum. Ayrı mesele. Ama üçgen figürüyle olan mücadele ve uğraş, Psegor, Öklit, Pi cemiyeti var Hasan. Dairedeki Pi sayısı var ya. Bu Pi'de yaratıcının bir sırrı var diyerek, Pi'yi ezberleyen Japon tarikat var. İnterneti yazın, seyredin. Her sene Pi gününde birleşirler. En uzun ezber kimdeyse, tabiri caizse en baba Pi dervişi odur yani. 3,14,800, hıdıdı, hıdıdı sayar. Bir tane Japon vardı kaç, 2000 basamak mı ne ezberlemiş garibim. Ya diyor bir gün diyor bir yere ulaşacağım diyor orada Tanrı bana bir şey verecek diyor. Çünkü bu Pi'de bir şey var diyor tamam mı? Oruç tutmayalım diyor, sayıyı ezberleyelim, bize bir şey verirler belki diyor. Pi cemiyeti yazılı, seyredin. Dünya çapında pi gününde tekrar eden bir tarikattır yani.
2:09:11 - 2:09:18 Speaker A: O zaman diyorsun ki buradaki gözün simge bilimindeki karşılığı, her şeyi gören bir yaratıcı var.
2:09:18 - 2:09:47 Speaker B: İlimin altı bunu almış, deizme uyarlamış. Demiş ki biz deist olarak yaşamak istiyoruz o yüzden piramitin tepesine koymuş. Demiş ki kardeşim ben öyle bir devlet istiyorum ki içinde hiç kimsenin dini inanç yaşamı olmasın. Herkesin bir yaratıcı inancı olsun ki kavga çıkmasın. Yani Allah'tan korusun millet ama Kimse Hristiyan, Yahudi, Müslüman yaşasın ağabey. Deist olsunlar en sonunda da. İnanç kalmasın.
2:09:47 - 2:09:49 Speaker A: Deist olsunlar. Bir yaratıcı var ya.
2:09:49 - 2:09:51 Speaker B: Var ama hiçbir şey karışmıyor.
2:09:51 - 2:09:55 Speaker A: Burada o yaratıcının gözü ya da gördüğü o manaya gelmiyor mu?
2:09:55 - 2:10:08 Speaker B: Hayır. O yaratıcı bizi gözetliyor. O göz aslında beni görme manasına geliyor. Yaratıcının gözü değil o. Ra değil. Ra'ya ne deriz diye sual edersen Ra Cebrail aleyhisselam'dır.
2:10:09 - 2:10:10 Speaker A: Onu şey yaparız.
2:10:13 - 2:10:23 Speaker B: Diğer dinlerin tarihini bir gün yapmak lazım. Ruhul Kudüs'tür o. Dolayısıyla geldim ben nihayete soruları geçeceğiz büyük ihtimalle. Kaç saat oldu konuşuyorum.
2:10:23 - 2:10:24 Speaker A: Şimdi tamam abi yok.
2:10:25 - 2:10:33 Speaker B: Dünyayı Tapınak Şövalyeleri mi yönetiyor? İllüminat'ın bak hepsinin arasında bir ilişkiyi kurup anlatmış olduğum en özet haliyle yaptık tabi.
2:10:34 - 2:11:05 Speaker A: Orada abi şöyle bir şey var. Benim anlayamadığım nokta. İnsanların da hani bunlara uzak olup bu gibi şeyleri söyleyenlere alay eden insanların anlayamadığı nokta şu. Şimdi adam oturuyor çiziyor. Tamam mı? Bir grafik oluşturuyor. İşte Rockefeller, Rothschild, Astor, Tapınak, bilmem ne bilmem ne çat çut çut. Bir çizelge sunuyor sana. Sonra en üstte bir göz koyuyor. Sonra dur. Diyor ki bunlar Dünyayı yönetenler.
2:11:06 - 2:11:06 Speaker B: Tamam mı?
2:11:07 - 2:11:11 Speaker A: Çok gizliler. Ama o zaman şöyle bir şey var. Bu çok gizliler.
2:11:11 - 2:14:18 Speaker B: Sen bu şemayı nasıl buluyorsun? İşte çok gizli değil. Ben de onu anladım. Ben Rockefeller ailesinin bir üyesiyle oturup toplantı yapabiliyorum. Ve ben bu masaya bir Müslüman olarak oturabiliyorum. Bir başka düşünce matematiği üzerinde oturabiliyorum. Ve benim karşımda Aytunç Hoca da böyleydi. En keskin cümleleri kurduğu adamlarla aynı masaya oturabilirdi. Sebep? Biz düşünce adamıyız ve bir davamız var. Onlar da bunu biliyorlar. Biz de onları biliyoruz. Bizim halkımızın bilmesi gereken taraf şu. Şimdi kardeşim, bir evin içinde oturuyoruz tamam mı? Bir anne var, bir baba var, üç tane çocuk var. Hafta sonu geldiğinde herkes evde işte veya pandemi süreci olmadığını düşünelim. Anne ne yapar? Mesela kayınvalidesini, yani beyefendinin kayınvalidesi kendi annenin babasını özlemiştir. Ama çocuklar da parka gitmek istemektedir, eğlenmek istemektedir. Anne gider çocuklarla bir iş birliği yapar. Der ki çocuklar ya, bu hafta sonu eğer parka gitmeyip beraberce dedenize, anneannenize giderseniz ben size oyuncak alacağım. Oradan sonra babaya gider. Babaya der ki gel hadi anneye, babaya gidelim filan. Siz çocuklarla orada bir işbirliği yaparsınız. O gün evi yöneten çocuklar ve annedir. Günlerden salı olur, baba eve gelir, evin içinde problem çıkar, baba herkesi oturtturur karşısına, ben bundan sonra böyle bir sahne görmek istemiyorum der, o gün o evi yöneten babadır. Bir gün olur, annenin şalter atar, babayı karşısına geçirir, çocukları geçirir. Ben bundan sonra böyle pislik istemiyorum. Herkes lavabodan çıkarken havluyu temiz bırakacak der. Rajon keser, o gün o yönetir. Dünyayı tek bir adam yönetemez. Ve her birisinin karşısında bir düşman var. Rockefeller'ın karşısında bugün Amerika'da silikon valisinin devleri olan Jeff Bezos var. Jeff Bezos, Rockefeller ailesiyle asla anlaşamaz. Mümkün değil. Birisi bambaşka bir yerde, birisi bambaşka bir yerde. Bir gün Amerika'yı çok derin konuşursak konuşuruz. Aynı zamanda Rothschild ailesi bir yere gittiği zaman enteresan bir Müslüman kitleyle karşılaşır. Bir gün bir masaya oturur, bir yemek yer, zehirlenir. bakarsınız bambaşka bir yerden bambaşka bir örgüt çıkar veya gül ve haç teşkilatıyla tapınakçılar bir konuda anlaşamaz, Japonya'da birbirine girebilir. Dolayısıyla burada dünyayı yöneten bunlardır diye şama çizen herkes gerizekalıdır yani. Ya da inançsızdır, Allah'a inanmıyordur, ateist olabilir. Ateist olur.
2:14:19 - 2:14:21 Speaker A: Bu onların güçlü olmadığı anlamına gelmez mi?
2:14:21 - 2:14:22 Speaker B: Hayır.
2:14:22 - 2:14:28 Speaker A: Böyle bir şemenin dünyayı yönettiği, her şeyi kontrol ettiği noktasına getirmek olayın başka bir tarafı mı?
2:14:28 - 2:17:30 Speaker B: Abi şu an Türkiye'yi kim yönetiyor? Recep Tayyip Erdoğan, Senin Cumhurbaşkanı. Bundan işte 17-18 sene önce gidiyorsun koalisyon. Ondan önce bilmem kim. Cumhuriyet dönemi başka, tek parti dönemi başka ve her birisinin karşısında hayır böyle olmaz diyen bir muhalefet var mı? Tek parti döneminde var. Hatta Mustafa Kemal Paşa'nın bile karşısında mecliste olmaz Paşa böyle diyen milletvekilleri var, kurucu mecliste. Dünyanın neresinde böyle bir şey olmuş? Siz aklınızı mı yitirdiniz? Böyle bir şey yok. Ben size şunu iddia ediyorum. Dünyanın bütün parasını Rothschild'lara verelim. Hepimizin de ona borcu olsun. Rothschild dünyayı gene yönetemez. Ama burada şu var, bizim insanımız o kadar böyle dedim ya, ümidini kaybetmenin otomatikleşmiş kabul aşaması. Yapamayız biz. Ya yaptık biz, yapıyoruz biz. Sizin haberiniz yok. Her şeyi anlatmak zorunda mıyız size? Kıbrıs'ı nasıl aldık, İngiltere'ye ver." Bir gün hiç unutmuyorum, Marmaray Üniversitesi'nde hatta buradan söyleyeyim, ne diyecekse edesin, Baymak Kombilerinin sahibi Murat bilmem kim, bizim şeyimizdi, derse geliyordu. Geldi bir gün derse, saçma sapan konuşuyor. Dedi ki işte, Kıbrıs'ı İngilizler vermeseydi dedi, nah girerdiniz dedi. Kalktım ya, hoca dedim sen bir Kıbrıs haritası bir çizsene dedim önce şu tahtaya. Sen dedim şuraya bir Kıbrıs haritası çiz bakayım, çizdi. Lan bu harita salakça bir harita. İngilizler burayı niye verdi? Burayı niye verdi? Dört tane soru sordu, kıpkırmızı oldu kaldı. Dedim bir daha senin de görmeyeyim, sen de beni görme ya. Bu adam kim? Baymağın sahibi şu anda. Kendi ülkesinden o kadar bir haber ki, bize Kıbrıs'ı İngilizler verdi. Yok ya. Ha, İstanbul'dan çıkışları mı? Bir şey alıp gittiler, kabul. Ama her şey değil kardeşim, işte bu yüzden komplocularla bizi ayıran yer burası. Bir yerden sonra bütün ferasetleri, basiretleri bitmiş, çok açık ve tekrar ediyorum. İslam fıkhını, Yahudi fıkhını, Hristiyan fıkhını bilmeyen bir adam, dünya hakkında bu tarz konularda konuşamaz. Çünkü bunların her birisinin dinsel kökeni var. Adam viskiyi içiyor, televizyona çıkıyor, time'ın kapağını anlatıyor. Rakip Eder ailesi bana o adamı sordu. İyi midir, nasıl falan dedi. Dedim ne alakanız var ya sizinle. Ya dedi bizim dedi şeyimiz var onlarla, ilişkimiz var dedi. Şu an Türkiye'nin en ünlü nesi? Komplo teorisyencisi. Adını veremiyoruz. İzleyin, devam edin izlemeye.
2:17:32 - 2:17:32 Speaker A: Ya saçı olmayalım.
2:17:33 - 2:18:17 Speaker B: He, kar kafalı. Burak Ifella'nın şeyini yapıyor, Türkiye Reklam Ajansı. Başka hiçbir şey yok. Time'ın kapağında bu varmış. Gel ben de sana bir kapak göstereyim. Bak bu sayının kapağında ne varmış. Gel gör. O kadar büyük bir Rothschild'dan bahsediyorsanız siz Karabağ için ne söyleyeceksiniz? Karabağ'da mı Rothschild verdi? Bosna-Herzegovina'da mı Rothschild bitirdi? Bağdat'ta Amerikan askerlerinde mi Rothschild bitirdi? Yavaş gelin ya. Ama bunların sebebi ne? İnanç yok, iman yok, Allah peygamber tanımaz, bana dünyayı anlatacak. Oğlum sen daha kendi adamını, kendi peygamberini tanımıyorsun, bana Rothschild'u nasıl anlatacaksın?
2:18:22 - 2:18:23 Speaker A: Sorulara geçiyorum abi.
2:18:23 - 2:18:33 Speaker B: Ermeni parti mutafiyan bu yüzden benimle görüşmüştür. Dedi ki sen Hristiyan fıkhını biliyorsun. Müslümanlarla dedi ben konuşamıyorum, sen bizi tanıdığın için seninle konuşabiliyorum.
2:18:34 - 2:18:40 Speaker A: Fetö'nün manevi oğlum dediği basketçi herif Rockefeller'in tonunuyla maklube yaptırıyor demiş. Videoda ilişkileri varmış.
2:18:40 - 2:18:41 Speaker B: Niye yaptırıyor abi ne var?
2:18:42 - 2:18:44 Speaker A: Görüşebilir yani diyorsun.
2:18:44 - 2:18:52 Speaker B: Abi para varsa her türlü ilişkiyi kurarsın dünyada. Her şey para için. ''Evangelistlerin.
2:18:56 - 2:18:59 Speaker A: Tanrıyı kıyamete zorlama meselesi nedir?'' diyor.
2:18:59 - 2:19:16 Speaker B: Kıyamete zorlama meseleleri var. Böyle bir inanç var. Bakın onların da mistik inancı bu. Biz kıyamete zorlarsak İsa çabuk gelir diye bir inanışları var mı? Evet var. E başarılı olur mu? Biz Müslümanlara göre olamayız. Ama Türkiye'de Milli Eğitim Bakanlığı'nda belli bir güçleri var.
2:19:17 - 2:19:28 Speaker A: Büyük amcayı kimler öldürdü demiş bir arkadaş. Yani o kötülüğün yanında iyiler de var diyorsunuz. Güzel insanlar öldürdü.
2:19:30 - 2:19:35 Speaker B: Ve devam ediyorlar. O günden beri daha kaç kişi öldü canım? Allah'a şükür ya.
2:19:44 - 2:19:50 Speaker A: Farklı sorular var. Mısır ritüellerinin çoğu İngiliz kraliyetinin ritüellerine benziyor.
2:19:50 - 2:19:50 Speaker B: Hayır efendim.
2:19:50 - 2:19:52 Speaker A: Mısır'ın devamı İngiltere mi?
2:19:53 - 2:20:23 Speaker B: He pardon özür dilerim. Ben masonlar diye zannettim bir anda. Evet İngiliz hanedanının kökenleri Firavunlara kadar dayanır. Mısır'dan göçebedir. Haklılar doğru bir tarihsel gelecektir. Mesela o komple törzü değil çünkü artık İngiltere Kraliyet Hanesi'nin DNA şablonu çıktı yani. Kükeni Mısır'a dayandı ortada. Ha Firavun mudur? Firavun'un hareminden bir tanesinin şeyi midir?
2:20:24 - 2:20:27 Speaker A: Güclü örgütler oluşturan bu yapı Dorex değil midir?
2:20:27 - 2:20:33 Speaker B: Dorex hepsi her şeyin başı. Her şeyin başı da şeytan var. Onda hiçbir şüphemiz yok.
2:20:34 - 2:20:36 Speaker A: Hasan Sabbah'ın örgütü devam ediyor mu?
2:20:37 - 2:20:50 Speaker B: Hasan Sabbah'ın örgütünü bitirdiler. Abdülkadir Geylani tarafından bitirilmiştir. İbn Arabi'nin üstadı. ''Dünyayı.
2:20:52 - 2:20:58 Speaker A: Kanunlar ve sözler değil, semboller ve işaretler yönetir.'' demiş Konfüçyüs. Onu paylaşmış Metin Çınaroğlu.
2:21:00 - 2:21:08 Speaker B: Doğrudur çünkü insanlar o imgelerden etkileniyorlar. Bunu televizyonlarda, dizilerde kullanıp bize ezberletiyorlar mı?
2:21:08 - 2:21:08 Speaker A: Evet.
2:21:11 - 2:21:18 Speaker B: Bu da bir ilim yani. Simge ve imge ilmi yapsak bir gün çok zevkli bir konudur. Çok da güzeldir. Yazı, stilleri, fontlar.
2:21:19 - 2:21:35 Speaker A: Ohoo. Soruların çoğuna cevap vermişiz zaten. O yüzden geçiyorum.
2:21:36 - 2:21:36 Speaker B: Eyvallah.
2:21:45 - 2:21:52 Speaker A: Peki abi bu yapıların kontrol ettiği dünya üzerindeki terörist örgütlenmeler var mı?
2:21:52 - 2:22:09 Speaker B: Her terör örgütü bu tarz örgütlere parasını verip iş yapar. Yani PKK kim gelse parasını verse onun işini yapar. DAEŞ. Bir Amerikan yapılanmasıdır. DAEŞ yeri gelir paraya sıkışır veya Amerika'dan bir şey ister olmaz.
2:22:09 - 2:22:13 Speaker A: Masonlar İsm-i Azam'ı nasıl öğrenmiş olabilirler?
2:22:13 - 2:22:26 Speaker B: Öğrenemediler. Bazı isimleri tutturunca bazı şeyler oluyor. Öğrenemezler, öğrenebilir mi? Öğrense işe yarar mı? Yaramaz. Müslüman olması lazım.
2:22:36 - 2:22:38 Speaker A: Felsefe taşı günümüzde bir yerde var mıdır?
2:22:38 - 2:22:52 Speaker B: Var. Var ama şu anda insanlık ulaşmış değil. Bu dünyada hâlâ. Ahit sandığı da bu dünyada hâlâ. Herkes onlara ulaşmaya çalışıyor. Herkes dediğim belli gruplar onlara ulaşmaya çalışıyor.
2:22:52 - 2:22:59 Speaker A: Ahit sandığının içeriği nedir ağabey? Birisi sormuş Rob Akses. Ahit sandığı zamanda yolculuk yapmayı sağlayan teknolojik bir alet gibi.
2:22:59 - 2:23:17 Speaker B: Hayır değil. Öyle bir şey yok. Ahit sandığı bildiğiniz bir sandıktır. Hz. Adem Efendimiz'in, Hz. Havva yeryüzüne indirilirken o sandıkta indirilmiştir. Sonradan peygamberlerin emanetleri konulmuştur. Ve Tevrat'ın orijinal lüsalarından bazıları konulmuştur.
2:23:17 - 2:23:18 Speaker A: Bu peki ortaya çıkacak mı?
2:23:18 - 2:23:21 Speaker B: Evet çıkacak. Bizim inancımıza göre çıkacak.
2:23:22 - 2:23:24 Speaker A: O Mehdi Deccal mevzusu.
2:23:24 - 2:23:25 Speaker B: Mehdi Deccal mevzusu.
2:23:36 - 2:23:40 Speaker A: İngiltere'nin kuracağı gelecekte Türkiye'nin de içinde olduğunu duymuştum demiş.
2:23:40 - 2:23:41 Speaker B: Evet.
2:23:41 - 2:23:43 Speaker A: Senin bu Rochet mevzusundan dolayı mı? Aynen öyle.
2:23:44 - 2:23:44 Speaker B: Olacak.
2:23:49 - 2:23:58 Speaker A: -"Ağabey bu kafirlerin, şeytanın askerlerinin adamları var, peki Müslümanların da böyle adamları, askerleri var mı?" diye soracağım. -"Ama kesin vardır." demiş. Zaten anlattın onu da.
2:23:58 - 2:24:04 Speaker B: -"Var, anlattım var. Tarih boyunca hep vardık, o yüzden en büyük düşmanız yani.".
2:24:04 - 2:24:07 Speaker A: -"Parayı akıtacak diyorsunuz deyince, nasıl çevirebiliriz bu oyunu?" diyor.
2:24:09 - 2:24:25 Speaker B: İşte derdimiz o ya, inançlı, düşünce sahibi, bilgi sahibi, cehaletin tuzağına düşmeyen bir gençliğe ihtiyacımız var. Bu yüzden biz o yüzden mücadele ediyoruz. Yoksa benim kitap da yazmazdı. Niye video çekeyim ki?
2:24:28 - 2:24:32 Speaker A: Bizim aydınlık yapım bu kadar güçlüyse neden bu doreks yapısındaki adamları eksiz hale getirmiyor?
2:24:32 - 2:24:55 Speaker B: Onu Hz. Adem'e de sorsana. Onu Hz. Adem'e de sor, ondan da cevabını al. Ondan sonra konuşalım. Cenab-ı Hakk'ı birebir görmüş olan Hz. Adem Efendimiz'i bir tuzağa getirmedi mi şeytan Hz. Havva adamıza önce? Günah işlemediler ama bir tuzağa düştüler, bak. İnsan bu, nefis taşıyor.
2:24:56 - 2:24:59 Speaker A: Bu Rothschild ailesinin üyelerinden bize çalışan var mı? demiş.
2:24:59 - 2:25:01 Speaker B: Doris ailesinden mi?
2:25:01 - 2:25:02 Speaker A: Rothschild.
2:25:03 - 2:25:04 Speaker B: Rothschild ailesinden mi? Var.
2:25:05 - 2:25:06 Speaker A: Bize çalışan.
2:25:06 - 2:25:09 Speaker B: Evet. Parasına bakarlar.
2:25:11 - 2:25:17 Speaker A: Parasına mı? Bu kadar zengin bir kuruluşun, yani zengin birisi hangi paraya bakacak abi?
2:25:17 - 2:25:24 Speaker B: Valla vehbi koç 20 lirasını düşürse ağlar yani. Sen kafanı yorma. Rahmi koç. Mustafa koç.
2:25:24 - 2:25:27 Speaker A: 20 liraya satın alabiliriz o zaman diyor.
2:25:27 - 2:26:48 Speaker B: Yok 20 liraya satın alasın manası söylemiyorum ben size şunu söylüyorum. Konu paraysa bu adamların Tabii Rothschild ailesinin İslam dini konusunda hassasiyeti var, o ayrı bir konu. Ben genele dair söylüyorum. Ama Müslümanlara karşı en büyük düşmanlık Rothschild ailesindir. İsrail de onlar kurmuştur. Bugün de onlar desteklemektedir. Türkiye'deki Deizm'i de onlar körüklemektedir. Ateizmi de onlar körüklemektedir. Bakın geleceğin örgütlerini hiç konuşmadık. Yakında aslında bizim en büyük belamız ne olacak? Sosyal anarşizm olacak. Yani bireysel olan insanın, bireyselleşen, gittikçe bireyselleşen insanın sosyal bir anarşist olarak eline silah almadan her şeye karşıyım, her inanca karşıyım, her bayrağa karşıyım, her dile karşıyım diyen, her kitaba, her peygambere karşıyım diyen anlayış biçimi yoğun bir şekilde üstümüze geliyor. Dorex asla kopmayacak. Ama bu süreçte İlluminati yıkılacak. Masonlardan ciddi anlamda kopuşlar var ve devam ediyor, cidden parçalanacaklar. Doğru ekse gül ve haç devam eder. Tapınakçılar devam eder. Ama Rothschild ailesi Çin etkisiyle belki bir zaman sonra ciddi bir darbe yiyebilirler.
2:27:01 - 2:27:08 Speaker A: Ağabey bu CFR örgütün, örgüt isminin Deccal'ın alnında yazacak olan kafir kelimesiyle bir ilgisi varmış.
2:27:08 - 2:29:04 Speaker B: Hayır, hiçbir alakası yok. CFR o kadar entelektüel bir çerçevede çalışıyorlar ki. Mesela aylarca Japonya sosyolojisi üzerine çalışıyorlar, aylarca. Mesela siz burada Kanal İstanbul derken, onlar Kanal İstanbul olduğunda buranın sosyolojik yapısı ne olur, psikolojik yapısı ne olur, etkileşimler ne olur, kimin yarınlığı olmalıyız, kime ne para verilmeli, engellenmeli mi, desteklenmeli mi, öyle masalarda öyle çalışırlar ki. Ama onlar tek değil, sadece onların masaları yok. Artık değil, çok eskiden beri bizim de masalarımız var. Ama bizim masaları ve onların masalarını kuvvetlendiren şey sadece para değil. O Sifia'ya inanan insanlar çok Amerika'da ve dünyada. Ama İslam dünyasının bir şey yapacağına inanan insan sayısı çok az İslam dünyasında. Çok az. Evet. Benim problemim o. Oradaki kapital bakıyor. Kapital kimde diyor? CPR'da. E ben burada olursam kapitale kapital. Win-win. E ben burada diyorum ki gel kardeşim düşünce teorisine giriş diye bir ders yapıyoruz. Bu derste düşünceni geliştir, davana doğru yürü. Daha akıllı, daha bilinçli ol. Gel ben sana ders vereceğim diyorum ya. Şöyle bin kişi olsak diyorum. Kaç para? Beş lira. Adam yazıyor alta. Parayla iş mi yapıyorsunuz? He parayla iş yapıyorum. Beş liraya. Arkadaş gel gel, gel bir şey kaybetmezsin. Kaybedeceğine ne bakayım sen onu söyle bana. Üç adam yetişse şu ülkeye bir değer değil midir? Burada sen bunu söylediğin zaman sana inan abi şimdi dünyayı o İlluminati yönetiyor ya abi bize yaptırmazlar oğlum yapıyoruz ama biz.
2:29:04 - 2:29:46 Speaker A: Peki abi şey var ya bu Albert Pike dedikleri bir adam var ya işte Masonların İlluminati'nin işte ağababası bu bir kitap yazıyor bu kitapta Birinci Dünya Savaşı, İkinci Dünya Savaşı'nın falan çok daha önceden anlatıyor kitapta. Dediği gibi de işte çıkıyor. İşte biz dünyayı böyle yöneteceğiz. İşte şöyle yapacağız. Birinci dünya savaşının çıkmasına sebep olacak şey şudur. Olay budur. Bundan sonra şunu sağlayacağız. Bu edinimleri kazanacağız. Şunlar kaybedilecek dünyada. Daha sonra süreç ikinci dünya savaşına gelecek. Hatta üçüncü dünya savaşının da nasıl çıkacağını anlatıyor. Şimdi adam bunu okuduğunda diyor ki ya bunlar bu kadar mı güçlü ve kuvvetli?
2:29:47 - 2:29:50 Speaker B: Peki ben size o kitabın yazılışı gelsin anlatayım mı?
2:29:50 - 2:29:52 Speaker A: Şimdi o var işte.
2:29:53 - 2:29:54 Speaker B: O kitabın yazılışı gelsin.
2:29:54 - 2:29:56 Speaker A: Dünya savaşlarından sonra biri susup yazıp o.
2:29:56 - 2:29:58 Speaker B: Tarafa mı yolladı yoksa?
2:29:59 - 2:30:00 Speaker A: Başka bir şey var işte.
2:30:00 - 2:30:45 Speaker B: Başka bir şey var. Abdülhamid Han Hazretleri, Yıldız Teşkilatı'nı kurduğunda her zaman yaptığımız gibi, tarih boyunca yaptığımız gibi bir masa açar. Masa düşünce ekibi. Düşünce teorisine giriş dersinin üstadları bir araya gelirler. Abdülhamid Han der ki, bu milletin, bu Jön Türklerin bu gidişatıyla ne olur? Abdülhamid Han, Birinci Dünya Savaşı'nı da, İkinci Dünya Savaşı'nı da, Üçüncü Dünya Savaşı'nı da yazdırdı. Bunu onların yazması bana hiç garip gelmiyor ki. Biz İbn Arabi'nin torunlarıyız.
2:30:46 - 2:30:48 Speaker A: Onlar bunu nereden elde ediyorlar? Şeytanın cihazından mı?
2:30:48 - 2:30:54 Speaker B: Abdülhamid Han'ı bu adamlar bir şekilde işte Rothschild ailesi borçlu alacaktı.
2:30:54 - 2:30:56 Speaker A: Bu ama çok Abdülhamid Han'dan çok önce.
2:30:56 - 2:32:29 Speaker B: Çok önce de, dur şimdi. Şimdi bu adamlar bu kitabı önce kendi fikriyatıyla hazırlıyorlar, ediyorlar. Sonra Abdülhamid Han'dan aldıkları bilgilerle yeni baskı çıkıyorlar. Eski baskısı zaten yok ortada. Niye biliyor musunuz? Ya ben size bugün Afganistan'da olabilecek olaylarını anlatmam için sadece kehanete gerek yok ki doğru veri, doğru bilgi, doğru düşünce. hikmetle yoğrulmuşsa eğer, zaten sıkıntı yok, ben size İbn Arabi 700 yıllık tarih yazmış diyorum, adam birinci iki... O adam biz bunu yaptık demiyor, ona getiriyor ama böyle olacak diyor aslında. Bunu yapan onlar değil. Bu iş böyle giderse böyle olur diyor. Sonradan da yeni baskısında döndürülüyor, bunu biz yaptık diyor. Nah sen yaptın, nereye sen yaptın? İkinci Dünya Harbi'ni, Avrupa'yı niye istesin ya? Bir akıl, bir mantık ya. Biraz akıl ya. Şu anda bütün Avrupa'daki hocalar neye gülüyorlar biliyor musunuz? İkinci Dünya Savaşı'nın işte bu sistem tarafından çıkarıldığında kahkaha atıyor millet. Avrupa bundan zarar gördü, niye yapayım kendime bunu? Hitler'in çalışma biçimi bugün anlatıldığı gibi mi? Değil, kabul. Ama sizin anlattığınız gibi bir uç nokta değil.
2:32:30 - 2:33:50 Speaker A: Bu David Icke diye bir adam var biliyorsun abi YouTube'da hatta bunun videolarını yasakladılar. Bu adam abi 1990'larda İngiltere'de 1990'larda İngiltere'de bir yayında kendisinin İsa olduğunu söylüyor. Dünyada da bu komple teorisyenlerinin ağababalarından birisi. Daha sonra komple teorilerine daha farklı şeyler eklemeye başlıyor. Adam tabii büyük bir eziklik yaşıyor çünkü insanlar onunla alay ediyor. Ama adam geri dönmüyor. Daha sonra Amerika'ya falan yerleşiyor. Bu teorilerini daha da zenginleştirmeye başlıyor. İşi şu noktaya getiriyor. Diyorlar ki ona, sen Yahudi düşmanısın. Bunun için yapıyorsun bunu. Adam bundan dolayı da işi şu noktaya götürüyor. Çünkü soru da gelmiş ona da bağlarsın. İşte bu dünyayı yöneten aileler var ya bunlar aslında insan değil. Sürüngelimsi varlıklar, reptilyanlar. Ve ilk bu adam bunu söyledikten sonra, şu anda mesela bütün YouTube'da Reptilian'la alakalı binlerce binlerce video var.
2:33:51 - 2:34:19 Speaker B: David Icke, Doris'ten bir zatın torunuydu. Dedesi gibi halvetlere girip, bizim tabirimizle doğarak ise iletişim kurmaya çok kafaya takmıştı. Ve bunlardan bir tanesinde kafayı yaktı. Kafayı yaktıktan sonra da kendi haline bıraktılar. Dorexiler. Dorex'in torunu olduğu için. Kafası yanmış bir arkadaştır.
2:34:19 - 2:34:20 Speaker A: Peki abi şey var.
2:34:20 - 2:34:38 Speaker B: O halvetleri çok ağır çünkü bunların. Zincirlere bağlanıyorsunuz. En az 7-8 gün boyunca bir adet kanıyla bütün vücudunuzu kaplıyorsunuz. Anlatsam mideniz kaldırmaz yani. Çok pis bir iş.
2:34:41 - 2:35:39 Speaker A: Sesim duyulmuyormuş, biraz daha yüksek sesle konuşayım. Abi şey, Bosyon Protokolleri diye bir kitap var biliyorsun. Bununla alakalı geçen yaptığım bir araştırma da şöyle bir şey çıktı ortaya. İşte tarih boyunca Yahudilerle alakalı biliyorsun hani onlar işte iki, özellikle Hristiyanlar düşman olarak görüyor. Zaten bu Reptilian mevzusu da işte tarih boyunca Yahudilerin insanları insan gibi görmemesi, sürüngenimsi varlıklar tarzı hakaretlere uğraması. Dünyadaki çoğu komple teorisyenlerinin baz aldığı Siyon protokollerinin bir Ortodoks papaz Sergey Nilus tarafından yazıldığı ortaya çıkıyor. Orada da şöyle bir açıklama yapılıyor. Adam Siyonist bir yapılanmaysa kendi hedeflerini, kendi bu kadar aşağılık emellerini Ortaya dökmez.
2:35:39 - 2:36:18 Speaker B: O dökmedi ki zaten Siyon protokollerini bizim dedelerimiz yani bu aydınlık taraftaki insanlar çıkardılar. Bütün dünyada meşhur olduktan sonra da Yahudiler işi temizlemek için böyle bir senaryo uydurdular. Siyon protokolleri gerçektir. Yalan değil ki. İçine bazı eklemeler yapılmıştır. Yahudiler böylelikle üstünü örtmeye çalışıyorlar yani bir Ortodoks yazdı yok böyle bir şey inanmayın bunlara. Siyon protokollerini ortaya döken o aydınlık adamların istihbaratçılarıdır.
2:36:20 - 2:36:26 Speaker A: Bu çevrelerin, dış güçlerin Türkiye'de direkt destek verdiği sanat camiası, sosyal medyada... Sanatçı var.
2:36:26 - 2:37:26 Speaker B: Sosyal medyada var, iş adamı var, futbolcu var, kurum var, banka var. Olmaz mı? Bakan var. Var. Ben hep söylüyorum, Milli Eğitim Bakanı hiçbir zaman bize ait olmadı. Hiçbir zaman olmadı. Kültür Bakanlığı, bakın burada getirmiştim. 1997 yılında, şey 2000 yılında Murat Bardakçı'nın bir yazısına denk geldim. Onu okudum bugün de. 1997 yılında Kültür Bakanı'nda, asla ben diyorum ya, yerli olamaz diye. 1997 yılında Rockefeller ailesiyle devlet bazında bir anlaşma imzalıyor. Topkapı Sarayı'nda var olan emanetleri, kutsal emanetler değil, işte Hürrem Sultan'ın eşyası, şu sobası. İsrail Kudüs'teki müzeye birkaç aylığında Serke'yi gönderiyor.
2:37:34 - 2:37:38 Speaker A: Evet abi iki buçuk saattir yayındayız. Hatta onun öncesinde de biz bir saattir bir yayın daha yaptık.
2:37:39 - 2:37:40 Speaker B: Biz alışkınız ya.
2:37:43 - 2:37:51 Speaker A: Evet. Şey demiş, Yahudilerin sonu Türklere neden mi gelecek? Tarzı bir soru var.
2:37:53 - 2:38:12 Speaker B: Ya ben Türk, Kürt, Arap diye ayırmıyorum. Bu ancak İslam dünyasının kendine gelmesiyle mümkündür. Yani o milliyetin kim olduğu ne emniyeti yok. Ama Müslümanlar yapmak zorunda. Başka kimseye kalmaz bu iş yani.
2:38:12 - 2:38:16 Speaker A: Sesimizden anlaşılmış galiba. Biraz çay, kahve molası verin demiş Barış.
2:38:16 - 2:38:25 Speaker B: Mola vermeye zaman yok kardeş. Günde 16 saat çalışıyorum. Allah'a, Rabb'ime diyorum ki hani keşke günler 48 saat olsaydı.
2:38:26 - 2:38:30 Speaker A: Bu ailelerin arasında Müslüman olanlar var mı? Gizli Müslümanlar diye sormuş birisi.
2:38:30 - 2:38:45 Speaker B: Var. 3-4 tane aile var. Yani onların burada adamları varsa bizim de orada adamımız var korkmayın. Korkmayın yani Müslüman bu kadar korkak olmaz yani.
2:38:48 - 2:38:52 Speaker A: Ağabey ağzına sağlık seni yorduk saatlerce konuşuyorsun.
2:38:52 - 2:39:31 Speaker B: Estağfurullah tek derdimiz var. Umarım anlaşılmıştır. Tek derdimiz var umarım anlaşılmıştır. Karşımızda çok büyük güçler var eyvallah. Ancak hiçbir güç bizde var olandan üstün değildir. 1441 yıldır ne yaptıysak yapacaklarımızın teminatıdır. Ama o teminat için sizin ve düşünce teorisine giriş dersinde olan kardeşlerin ya da bu kanalı takip edenlerin mücadelesi kadar kıymetlidir.
2:39:33 - 2:39:53 Speaker A: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Arkadaşlar herkese teşekkür ediyorum. Soruların çoğu birbirine yakın sorulardı. Arada cevaplayamadıklarımız oldu. İnşallah bir dahaki yayına bunları da cevaplamış oluruz. Tekrar iyi akşamlar. Allah'a emanet olun. Görüşmek üzere.
2:39:53 - 2:39:54 Speaker B: Allah'a emanet.
