0:00:07 - 0:00:15 Speaker A: Herkese selamlar, Kitapta Yazmaz'ın YouTube kanalındasınız. Ben Hasan ve karşımda her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Abi hoş geldin.
0:00:16 - 0:00:18 Speaker B: Hoş bulduk, herkese aynı laftalar, selamlar.
0:00:19 - 0:00:26 Speaker A: Nasılsın abi? Geçen hafta bayağı yoğundu, belgesel çekimlerim vardı, İstanbul'daydın. Seni İstanbul'da görmek bizi de memnun ediyor.
0:00:27 - 0:00:30 Speaker B: Yıllar sonra İstanbul'u tekrardan bir adımlamaya başladık.
0:00:32 - 0:00:33 Speaker A: Eski İstanbul'u.
0:00:33 - 0:00:40 Speaker B: Eski İstanbul'un sokaklarını. Güzel yerler. Geliştirilmesi gereken yerler.
0:00:41 - 0:02:00 Speaker A: Bu arada biz de bir bölüm çektik. Spoiler vermeyelim. O da inşallah yakında kitapta yazmaz YouTube kanalımda olacak. Arkadaşlar buradan onu da duyursun yapalım. Şimdi bugün 12 Şubat abi geçtiğimiz haftalarda dünya gündeminde yaşananları değerlendireceğiz. Aslında başlıklar var işte Putin'in biliyorsun bir Amerikan televizyonuna açıklamaları var onu soracağım. Refah sınır kapısında İsrail'in operasyon hazırlığı şu anda konuşuluyor. Ondan sonra Arjantin devlet başkanı Javier Miley'in çok ilginç açıklamaları vardı. Zaten birkaç tane delimiz vardı. Trump'tır, Kuzey Kore kimyondur. Şimdi Miley'i çıktı. Trump'un çok ilginç açıklamaları var, onu soracağım. Ve Biden'la alakalı en son yapılan bir anket var. Onu soracağım abi. Hiç uzatmadan direkt başlayalım abi. Refah sınır kapısını biliyorsun. İsrail'in son birkaç haftadır oraya operasyon yapılacağı konuşuluyor. Mısır duruma tepki gösterdi. Hatta sizin de açıklamaları vardı bu yönde. Aynı zamanda şunu da söylemek lazım. ABD ve İsrail arasında da sanki bir anlaşmazlık varmış gibi bir Propaganda bir yayın yapılıyor, servis ediliyor medyaya. Filistin'le refahsının kapısıyla başlayalım abi. Ne diyorsun bu operasyon olasılığına?
0:02:02 - 0:08:50 Speaker B: Bu operasyonu sürekli Netanyahu dillendiriyor ve buna karşılıktan Amerika Birleşik Devletleri sürekli ters bir cevap veriyor. Amerika Birleşik Devletleri ile bu manada Mısır konusunda hassasiyet var. Zira Mısır ile Amerika Birleşik Devletleri arasındaki ilişkiler tarihi bir sürece dayanıyor. Tabii bu tarih dediğimiz eski bir tarih değil, yeni bir tarih oldu. Altını çizmek gerekiyor. Özellikle 2. Dünya Savaşı sonrasında başlamış olan bir ilişkiler yumağı ve bu bölgedeki sosyolojiyi büyük bir kırılıma uğratarak İslam dünyasında farklı ve sözüm ona modernist yaklaşımları destekleyen bir Amerikan yapısı olduğunu söylemek gerekiyor. Bu noktada LSL Üniversitesi'ndeki derin çatlakları da belki ayrı bir yerde çok uzun uza diye konuşmak gerekiyor. Ancak bugün askeri olarak bakıldığında İsrail'in Mısır'a karşı yapacağı herhangi bir hamlede Mısır Devleti'nin şu anda sınırda ciddi bir hazırlığı var. ciddi bir askeri birikim sağlamış durumda. Dolayısıyla Netanyahu'nun yapacağı herhangi böyle bir hamlenin de özellikle Mısır bölgesi için yeni bir çatışma zemininin oluşmasına sebep olacağını Amerika Birleşik Devletleri biliyor. Bu noktada Sayın Cumhurbaşkanı'nın önümüzdeki günlerde gerçekleştireceği Mısır ziyareti hem Sisi'yle ilk defa yapılacak olan bir görüşme olması hem de İsrail'in Mısır'a karşı yürütmeyi planladığı, Mısır refah kapısına karşı yürütmeyi planladığı bu süreci bir manada altını çizmek üzere olduğunu görüyoruz. Bu noktada Türkiye ziyaretinin Netanyahu tarafından ayrıca ve farklı bir biçimde dillendirileceğini söyleyebiliriz. Çünkü Netanyahu Türkiye'nin bölgedeki yoğun diplomatik faaliyetlerinden oldukça rahatsız. Ve Gazze'de şu anda 28.000'i geçmiş olan şehidimizin varlığı ve buna karşılık Türkiye'nin vermiş olduğu görünür ve görünmez destek diğer ülkeleri bir araya getirmek için vermiş olduğu Hakan Fidan'ın mücadelesi, İsrail tarafından özellikle altı çizilesi bir konu. Tabii üstünü çizmek istediği de çok adam, çok insan, çok siyasetçi olduğunu da bilmek gerekiyor. Bu noktada Mısır ziyaretine kadar ve Mısır ziyareti sırasında Türkiye'yi zorla sokacak bazı hamlelerin İsrail yahut bir Avrupa devletinin desteğiyle gelebileceği ihtimalle söz konusu. İsrail'in bu noktada refah sınır kapısında yapacağı herhangi bir operasyona karşılık Mısır'ın cevap verilmesi halinde Ortadoğu'daki istediğimiz, arzu ettiğimiz, beklediğimiz olması gereken bir askeri çatışma düzeneği meydana gelebilir. Şimdi bazıları şunu söylüyorlar, Ortadoğu'da hiç kimse kan istemez, Ortadoğu'da herkes barış ister derler. Orta Doğu'daki barışın önündeki en büyük engellerden birisi ve yeganesi İsrail sahte devletidir. Bu noktada bugüne kadar biz diplomatik süreç içerisinde iki devletli çözüm önerisinin bir başlangıç, bir adım olarak söyleyen taraftayız. Ama artık İsrail'in şunu bilmesi gerekiyor, sonradan geldiğiniz, işgal ettiğiniz topraklardan son yapılan açıklamalar da göz önünde bulundurulunca tamamen ortadan kaldırılmanız belki de Orta Doğu coğrafyasındaki temel aradığımız barış ve huzur ortamının ana niteliği olacaktır. Bunu söyleyince birileri şunu söyleyebilir tabii, sen yeni bir savaş mı arzu ediyorsun diye. Savaşmadan barış olmayacağı gerçeğiyle bir kez daha karşı karşıyayız. Ve şurası bir gerçek, Orta Doğu'da hangi taşı kaldırsanız Bir siyonist anlayışın varlığı devlette, bürokraside, kültürde, sanatta, dini inanışların yönelim biçimlerinde. Bu varlık süre geliyor ve siz sürekli bunu kaşıyorsunuz. Zaten işgalci bir yapınız var. Dolayısıyla böyle bir saldırıyı asla arzu etmem ama böyle bir saldırı eğer Orta Doğu coğrafyasında Mısır'la beraber harekete geçecek olan daha önce de söylediğim gibi Türkiye Cumhuriyeti'nin mutlak suretle Mısır ve Sisi ile olan ilişkilerini sıcak tutması gerekliliğini ifade etmiştim. O zaman da çok tepki çekmişti bu. Veya Türkiye Cumhuriyeti burada Sisi ile nasıl masaya oturur denmişti. Sisi'nin başa gelme biçimini kimse onaylayamaz ama Sisi şu anda Mısır Devlet Başkanı ve hakikat biz Mısır'la iyi ilişkiler kurdukça bu İsrail'in canını sıkacak. Devletler günlük ve dakikalık ve anlık şekilde yönetilemezler. Dolayısıyla geniş bir perspektiften bakıldığında ve işin hakikatiyle bakıldığında, kültürel ve inanç mekanizmasıyla her şey masaya konulduğunda, bugün Türkiye-Mısır ilişkileri, İsrail'in refah sınır kapısında yapacağı operasyonla test edilmek istenecek. Bu testin sonucunu bekleyen Netanyahu'ya şunu söylemek lazım. Ortadoğu coğrafyasını yaklaşık 100 yıldır bir laboratuvar ortamı gibi kullanıp ve sürekli kendi istek ve çıkarlarınızın yerini getirmek için ortalığı karıştırma süreciniz Türkiye'nin Mısır'la sağlam kuracağı ilişkiler, ağın sonrasında refah sınırı kapısında yapılacağınız operasyonların Orta Doğu'da ciddi bir savaş başlayabileceğini ve bu savaşın da İsrail'in yıkılışına bir işaret olabileceğini söylemek gerekiyor ve artık şunu ufak ufak dinlendirmek gerekiyor. İki devletli çözüm bizim için ilk adımdır, son adım değildir. Kalıcı barış için ihtiyacımız olan İsrail devletinin tamamen ortadan kaldırılmasıdır. Dünyanın farklı ülkelerinden Arjantin devlet başkanı gibi bir kuklanın ağzından da söylettiğiniz üzere Mescid-i Aksa'yı tamamen ortadan kaldırmak zaten sizin bilinen arzu ettiğiniz temelde ulaşmak istediğiniz ana hedefinizdir. O zaman bizler de Sayın Cumhurbaşkanımız Mısır ziyaretini yaparken bize düşen vazifeyi yerine getirmiş ve ifade etmiş olalım. İsrail bizim için ikinci aşamaya hazırlık yapmaktadır ve bu hazırlık günün sonunda hangi tarihte olacağı belli değil. Ama İsrail'in yıkılışıyla sonlanacaktır. Dolayısıyla ödenilmiş bedeller karşısında refah sınır kapısında yapacağınız operasyon, kendi devlet, sahte devletinizin yıkılışı için önemli bir adım olur ve bu adımın bedeli de ağır olur.
0:08:51 - 0:09:03 Speaker A: Abi, Suudi Arabistan'la Türkiye bir savunma anlaşması imzaladı. Baykar Sayın Haluk Bey gitti ve bir anlaşma imzalandı. Siyahlar falan da üretilecek Suudi Arabistan'da. Mısır'la da böyle bir anlaşma olabilir mi?
0:09:04 - 0:10:14 Speaker B: İhtimaldir. Bunun için Cumhurbaşkanlığında bir hazırlık var. Uzun zamandan beri Mısır Devleti ile Türkiye Cumhuriyeti Devleti arasında yakın iltibat ve ilişkiler var. Dolayısıyla imzalanacak anlaşmalar var. Bu anlaşmaların detaylarını göreceğiz. Umuyorum ki Türkiye'nin savunma hattı için yapmış olduğu hazırlıklar bölgedeki derin yapılanmayı yeniden toplanmış olacaktır. Zira ABD'nin yıllarca elindeki Patriot füzeleriyle bir sadlama, bir ona, bir buna, bir şuna vere vere veya ona karşı kullandıra kullandıra toplumların ne hale getirdiği ortada. Şimdi ise Türkiye Cumhuriyeti'nin elindeki bu silah yapılanması, Ortadoğu coğrafyasındaki birlik formasyonu için bir araç haline gelebilir. Türkiye Cumhuriyeti bu aracı şu anda iyi kullanıyor. Sayılarının artmasını diliyoruz ve bu anlaşmanın nitelikleri inşallah Mısır'da da bu süreci getirirse Libya ile beraber ilerleyen süreçte Cezayir ile beraber ve son yapılan Ukrayna ile beraber bu bölge için önemli bir adım ve atılım olacaktır kanaatindeyiz.
0:10:16 - 0:10:29 Speaker A: Eyvallah abi. Şunu da bu bölümü kapatmadan sorayım. Suriye Dişişleri Bakanı'nın bir açıklaması vardı. Golan Tepelerinin İsrail'den geri alınması için askeri hazırlığımız tamam dedi. Onu nasıl değerlendirirsem?
0:10:29 - 0:12:42 Speaker B: Tabi Suriye devletinin böyle bir askeri yapısı ya da böyle bir hazırlık yapabilmesi teknik olarak zor. Ama bir hakikat var, destekleyenler var. Destekleyen ülkeler var. Türkiye Cumhuriyeti de bunun içlerinden bir tanesi. İlerleyen dönemde Suriye ile Türkiye arasındaki ilişkilerinin de yeniden kurgulandığı süreci göreceğiz. Çünkü Suriye çok çetrefilli bir konu. Bu çetrefilli konuyu Türkiye Cumhuriyeti biraz daha mecranın dışında yapmaya çalışıyor. Gazetelerin ve televizyonların görmediği alanlarda yapmaya gayret ediyor. Ama şunu söylemek gerekiyor. Orta Doğu coğrafyasında bir Arap ülkesi şayet İsrail'e yahut Amerika Birleşik Devletleri'ne karşı bir söylemi ifade etmeye başlamışsa bu ifadesinin arka planlarından birinde Türkiye Cumhuriyeti olması olasılığı vardır. Dolayısıyla bu olasılığın günden güne güçleniyor olması da hem Avrupa'nın hem Amerika Birleşik Devletleri'ni rahatsız edecek boyuttadır. Ki rahatsızlıklarını da Türkiye Cumhuriyeti sınırları içerisinde son günlerde sinir uçlarına dokunacak çeşitli suikastlarla, saldırılarla görmekteyiz. Ve bu suikastların da belki adetleri artacak, belki çeşitleri artacak. Bu tehlikeye karşı da kendi iç birliğimizin varlığına farkında olmamız gerekiyor. Orta Doğu coğrafyası yeniden yazılıyor. Bunu her videoda tekrardan tekrardan tekrardan söyletip öğretmeye çalışıyoruz. Neden öğretmeye çalıştığımızı şöyle ifade edeyim. Büyük Orta Doğu projesini planlayanlar Orta Doğu'daki mezhepsel çatışmayı merkeze almışlardı. Orta Doğu'nun yeniden şekillenmesinde Türkiye Cumhuriyeti'nin bu bütünleştirici tavrı, savunma sanayisinin güçlenmesi ve inanç mekanizmasında arayı açanların temizlenmesiyle süreç devam edecektir. Bu süreçte illetlerin ortadan kaldırılması bir günlük iş değil, Ama bu adımın atılıyor olması dahi yabancı devletlerin, Amerika Birleşik Devletleri'nin ciddi manada canını sıkmaktadır. Ve bu sıkıntısını da Amerika Birleşik Devletleri, Netanyahu'ya sürekli olarak artık yapma söylemiyle karşımıza çıkmaktadır.
0:12:43 - 0:12:59 Speaker A: Bana bu açıklama biraz psikolojik harp eyleme hareketi gibi geldi abi. Yani böyle bir operasyon yapacaksan bile hani böyle bir açıklamaya gerek duymazsın. Bir gece ansızın çıkar operasyonunu yaparsın. İsrail'i biraz daha baskı altına almak adına yapılmış bir açıklama gibi geldi. Bilmiyorum katılır mısın?
0:13:00 - 0:17:26 Speaker B: Yani böyle bir ihtimal de var. Dedim ya hakikat Türkiye Cumhuriyeti'nin Mısır'a yapacağı görüşmeler öncesinde bunun söylencesinin ifade edilmesi ve Netanyahu sürekli birilerini tehdit etmeyi artık alışkanlık haline getirmesi ve artık hikmeti harbiyesinde kaybediyor olması. Nihayetinde Türkiye'nin attığı hamlelere karşılık rahatsızlık duyduğunun bir göstergesidir. Çünkü Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin hafızasında anılan vicdani hafızasında İsrail gibi bir devlet yoktur. Zaten tarihte de yoktur. Olmayan bir şey var etme çabasında biz şu anda Gazzeli kardeşlerimizin yaşadığı bu zulümatın en azından şimdilik dindirilmesi için bu mücadelenin içindeyiz. Ama günün sonunda artık ortada yüzyılla yakın bir süreçle yaşanan 1948'li yıllardan itibaren netleşen bu tablo önümüzdeyken artık ortada bir kan davası var ve bir kan hakkı var. Bu kan hakkını sizler diplomatik olarak bir özürle Gazze'den geri çekilmeyine yahut iki devletle anlaşmayı kabul etmekle öteleyemezsiniz. Yahut bu özürü kabul ettiremezsiniz. Bunun bir bedeli var. Bu bedelin ödettirilebilmesi için de Orta Doğu'da müthiş bir birliğe ihtiyacımız var. Bu birlik ruhunu bozan her anlayışı da ortadan kaldırma mücadelemiz var. Yani kimse kusura bakmasın, Orta Doğu coğrafyası sözüm ola demokratik anlayışla herkesin her istediğini, her biçimde söyleme hakkını doğuran bir sürecin imkanını oluşturmaz. Böyle bir zemin değildir. Yani ben Mısırlıyı sevmem, ben Suriyeliyi sevmem, ben Iraklıdan haz etmem, İranlı için şöyle düşünülüm gibi söylemler Bunların alt kırılımlarında haklılık payı olsa dahi, onunla dipnot düşelim, bugün yapılacak iş değil. Bu birlik için atılması gereken kocaman adımların yanında küçük adımlar içerisinde bizi birbirimize düşürmüş olan bu yapıyı yıkmadıkça İsrail'i yıkamayacağız. Dolayısıyla insanımızın şunu görmesi lazım. Yani bu videonun bir reçetesi hükmünde eğer içinizdeki bir haini ortadan kaldırıp temizlemek istiyorsanız aranızdaki küçük problemleri önemli de olsa görmezden gelmek zorundasınız. Çünkü önce hırsızdan bir kurtulmak, önce soykırımcıdan bir kurtulmak, önce insanı katleden anlayışın zeminini oluşturan o toprağı ellerinden almak, önce bunu bir gerçekleştirmek zorundayız. Ardından döneriz, kendi soframızda, kendi mecramızda, kendi toprağımızda bu inancın, bu kültürün içindeki kendi içimizden doğmuş ihanet tohumlarını temizlemeye başlarız. O ihanet tohumlarını temizlerken bunun ucu bazen İran'a da dokunur, Suudi Arabistan'a da dokunur, Suriye'de, Irak'a da, Türkiye'de, Mısır'a da dokunur. Herkesin de kendi içindeki pislikleri temizlemesi temizlemiyorsa başka bir sürecin içine girmesi gerekir. Ama bizim şu andaki ilk asli düşmanımız artık İsrail Devleti'dir. Bundan hariç Orta Doğu coğrafyasındaki ikincil düşmanlarının hepsi adı üstünde ikincildir. Öyleyse insanımızın da kahvehanede, iş yerinde, hayatın içinde, her söyleminde bizim şu anda büyük bir düşmanımız var. Bu büyük düşman İsrail'dir. Bundan kurtulmak için gereken bütün birlik aşamalarını gerçekleştirmek elzemdir. İfadesini hangi tarzda beyan edecekse etsin, bunu ifade etmesi tabiri caizse vatani bir borcumuzdur. Neden vatani borcumuz olduğunu da şöyle ifade etmek isterim. Birinci dünya halbi bitmedi. İkinci Dünya Harbi geldi. İkinci Dünya Harbi'nin de Avrupa'yı memnun etmediği ortada, Rusya'yı da memnun etmediği ortadaki Putin, son yaptığı röportajda bunu tarihsel süreci ele alarak çok güzel ifade ediyor. Röportajın bir kısmını okuyabildim ben ancak zamanım oldu. Tamamla okumaya vaktim olmadı. Bu süreçte bize Orta Doğu Coğrafyası'nda önce büyük bir birlik sürecini genelektirdiğini gösteriyor.
0:17:27 - 0:18:10 Speaker A: Şimdi abi bu bölümü şöyle kapatalım. Boykot sürecine devam ediyoruz. Bunu da hatırlatmış olalım. Dünya genelinde İsrail menşeli firmaların %30-40 civarı bir zarara uğradığı biliniyor. Zaten bizi takip eden bütün vatandaşlarımız da görüyordur, dikkat çekiyordur. Bütün billboardlarda temizlik ürünleri malzemelerinin reklamları dönüyor. marketlerde %50'ye varan indirimler var. Çünkü şunu öngörüyorlar, bir süre sonra halk bunu unutur ve alışverişe devam eder diye düşünüyorlar. Ancak çok büyük bir, müthiş bir baskı oluşturduğu da bir gerçek. Buna devam etmek lazım. Sakın gevşemeyelim. Bu anlamda da Hani kinimizi deli tutmak önemli. Hatta Domestos örneğini verdim. Yani isim zikrediyoruz ama.
0:18:10 - 0:20:59 Speaker B: Domestos'u özellikle zikrediyorum. Kaşınıyorlar. Unilever kaşınıyor. Unilever'in sitesine girin. A'dan Z'ye zaten bütün markalarını görebilirsiniz. Neden kaşınıyor? Şimdi ticareten siz dünyanın her milleti, her inancı, istediği ticareti istediği gibi yapmakta hürdür. Eyvallah. Ama bu ticaretinizden elde ettiğiniz kazancı bir soykırım gerçekleştiren devletle paylaşıyor olmanız, bir de bu paylaşımı beyan ediyor olmanız size karşı bir tepkiyi doğal olarak mecburi kılar. Mecburidir bu iş. Ama ikinci mesele bir şey daha var. Domates sosunun yapmış olduğu şeye ben en başta inanamadım. Acaba dedim hani bir sosyal mecrada genç bir arkadaşımız bir şeye dikkat çekmek için mi Domestos'a böyle bir Photoshop bir şey mi yaptılar dedim. Domestos'un kendi sitesine girdim ve kendi sitesinde de aynı reklamı birebir gördüm. Mikroplara geçit yok tarzında ve bakıldığında net bir şekilde Filistin bayrağını gözümüze sokacak bir biçimde resmen Filistinlileri öldüreceğiz söylemini geliştirmişlerdir. Bu noktada Ünilever'in Türkiye CEO'sunun bir açıklama yapması bu reklamı kaldırması mecburiydir. Bu noktada da bu yayında Cumhuriyet Savcılarımıza bir suç duyurusunda bulunmak istiyorum. Bu halkımızın ticaret yürüten şirketlere karşı olan boykotu halkın kendi tercihidir. Şirketlerin de İsrail'e destek vermesi kendi tercihleridir. Ancak halkımızı kininin nefretini arttırmaya yönelik yapılacak her adım halkı kin ve nefrete teşvik etmektir. Domestos ve Unilever bugün Türkiye Cumhuriyeti halkını kin ve nefrete teşvik etmekte, bir çatışma zemini için hazırlık yaptırmakta, bu reklamlarla insanımızı galeyana getirmek istemektedir. Sabrımızı zorlayan bu reklamı Domestos hem kaldırmak zorundadır, hem özür dilemek zorundadır, hem CEO'nun açıklama yapması gerekmektedir, hem de Cumhuriyet Savcılarımızın bir an önce, bugünden kayıtsız, bu noktada halkı kim ve nefret ve düşmanlığa sevk etme konusunda bir suç duyurusunu masasında kabul etmemedir. Bu noktada da halkımızın CİMER'e yapacağı her türlü başvurunun da birebir takip edildiğini söylemek gerekir. Lütfen CİMER'e girin, Domestosu ve Ünilever'i halkı kim ve nefrete düşmanlığına sevk ettiğine dair de suç duyurusunda bulunarak bu sürece katkıda bulunmanızı sizlerden rica ediyoruz.
0:20:59 - 0:21:32 Speaker A: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. O zaman gündemdeki diğer maddeleri geçiyorum ağabey. Sen kısaca değindin ama şunun altını çizerek tekrardan sormak isterim. Arjantin Devlet Başkanı Javier Mirey'in İsrail ziyareti vardı, ağlama duvarında bir görüntüsü vardı. Hatta yanındaki hahama ağlayıp çok tiyatral bir şekilde bir görüntüsü sızdı biliyorsun. Açıklaması şu, Mesih'i getirmek için İslam'ın en kutsal üçüncü mekanı olan Mescid-i Aksa'yı yıkmamız gerekiyor dedi. Ya zaten birkaç tane delimiz vardı. Şimdi bir de bu Arjantin devlet başkanı çıktı abi ne diyorsun?
0:21:32 - 0:24:12 Speaker B: Yani bunlar delilikten ziyade bu sapkınlığın son boyutudur. Ve bu sapkınlıklarını artık bir devlet başkanı diliyle söylemeye mecbur oluşları artık zora gelmişliğinde bir göstergesidir. Çünkü zaten İsrail Devleti'nin bir soykırımcı anlayışın, sahtekar bir devletin zaten Mescid-i Aksa'yı yıkmak için farklı televizyonlu programlarında da detaylı bir biçimde anlattığımız üzere altını oymak, etrafını kazmak, restorasyon çalışmaları adı altında buranın zaten yıkılması için ellerinden geleni yaptıklarını biliyoruz. Dolayısıyla bugün bir devlet başkanının dilinden bunu söyleniyor olması, İsrail'in bu noktada köşeye sıkıştığının, Ortadoğu coğrafyasının tam ortasında, her an patlayacak bir savaş sürecinin içerisinde, parçalanmasının öncesinde bir ifade birliği sağlama noktasında olduğunu söylemek lazım. Çünkü aynı Arjantin devlet başkanı, Geçtiğimiz haftada papanın ziyaretine gitti, ayine katıldı, kendisini öptü kokladı. Daha önce de Vatikan için burası bir şeytani merkezdir diye de açıklama yapmıştı. O açıklamasının da doğru olduğuna katılmakla beraber İsrail devletinin bu ellerle, bu maşalarla Vatikan'ı da bir şekilde uyarmaya gayret ettiğini, Vatikan'ı da bir şekilde konsolide etmek istediğini, Hristiyan dünyasını kendi cephesine Zaten kendi ellerinde oluşturdukları evangelik hareketle yeniden teyakkuza geçinmek istediklerini görüyoruz. Dolayısıyla her televizyon programında konuya askeri ve siyasi yaklaşımların yanında bu işin dini boyutunun, sapkınlık ve muharef bir dinin bu işin merkezinde olduğu gerçeğinin de bir yandan unutturulmaması gerektiğini söylemek isterim. En az boykot kadar önemlidir bu mesele. Bu işin merkezinde inanç vardır. Bu işin merkezinde Hz. İbrahim Efendimiz vardır, Hz. Peygamber vardır, Hz. İsa vardır, Hz. Musa vardır. Dolayısıyla bunlardan hariç bir Kudüs, bunlardan hariç bir Gazze, bunlardan hariç bir İsrail konuşulamayacağının bir başka delili olmuştur. Arjantin Devlet Başkanı'nın yaptığı bu sapkın, sapık açıklama da aslında bizim söylencemizin altını bir kez daha devlet nezdinde çizmiş oldu. Dolayısıyla meselelere böyle bakmak, tartışma programlarında artık din adamlarının, din sosyologlarının yer alması gerektiğini de bir kez daha ifade etmemiz gerekir. Dini dışarıda tutarak bu meseleyi ne anlamak ne de çözümlemek mümkün değildir.
0:24:13 - 0:24:17 Speaker A: Eyvallah abi zaten sen şeyi söylersin hep, dini bilmeyen birisi sosyolog olamaz.
0:24:18 - 0:26:13 Speaker B: Mümkünatı yok çünkü bu coğrafyanın sosyolojisi tamamen din üzerine kurgulanmıştır. Biz vahşi Avrupalı değiliz. Biz kapitalist Amerikalı değiliz. Biz bozboluğumuz Çin değiliz. O zaman hakikat bu inancın temellerinde var olan değerlere karşı gerçekleştirilen bu saldırıları yine bu değerlere sarılarak aşacağımızı bilmektir. Çünkü en büyük kuvvet insanın inancındadır. Bu inanç mekanizmasını çökertmek için zaten yüzyıldan beri verilen çaba, yine bu dinin de muharref olmadığının bir başka delilidir. Yani şöyle ifade edeyim sevgili Hasan'cığım, dinler tarihinde her dinin peygamberi ahirete intikal ettikten sonra ortalama 50 ila 150 yıl içerisinde gelen İslam dinini bozmuşlardır. Allah Azze ve Celle de buna izin vermiştir. Bakın bu dinin muharef olmadığının bir başka delili şudur ki, 1400 yıldan beri, 1445 yıldan beri içeriden dışarıdan, yukarıdan aşağıdan her türlü saldırıya, her türlü fitneye, her türlü sahte kitap basımına, her türlü saldırıya karşılık hala içinde o temel direklerle duruyor olmasıdır. Bu varlık dahi bu dinin değiştirilmediğini ve değiştirilemeyeceğini kanıtlar. Bilimsel olarak kanıtlar yani. O zaman hakikat bu merkeze sarılırsak meseleyi daha çabuk toplamamız mümkün olacaktır. O zaman dinsiz ve seküler bir bakışla Orta Doğu'yu okumaya gayret edenler, okuduklarını da yazmaya gayret edenler havaya yazı yazmaya çalışıyorlar. Bu havada kalacaktır. Onun da son 200 yıldan beri delili ortada. Bu kadar yazgı çizgi dünyayı yerinden oynatırdı. Demek ki havaya yazı yazıyorlar.
0:26:14 - 0:27:01 Speaker A: Eyvallah abi güzel bir kapanış oldu. Şimdi abi Amerika'da Biden'ın bunaklığı ciddi manada artık gündem yani sürekli konuşuluyor. ABC News'in anketine göre Amerikan halkının yüzde 85'i Biden'ın çok yaşlı ve bunadığını gerekçe göstererek oy vermeyeceğini söyledi. Trump da biraz artık vitesi yükseltti. İlginç açıklamaları var biliyorsun. Onların birkaçını şöyle özetleyeyim abi. Diyor ki seçilirsem NATO müttefiklerimizi korumayacağım. Rusya ne istiyorsa onu yapsın. Bir diğer açıklamada abi eğer seçimi kazanırsam ilk iş eşcinsel çılgınlığını ve diğer uygunsuz politikaları destekleyen fonları keseceğim dedi. Trump'ta. Bütün bunları Amerika özelinde okumak gerekirse sen nasıl değerlendiriyorsun?
0:27:01 - 0:32:25 Speaker B: İki açıdan değerlendirebilirim. Birinci açı Trump'ın ciddi manada bu unsurlar üzerinde yapacağı saldırı o kadar güzel ve o kadar net bir biçimde hem Amerikan halkını korumaya yönelik hem de dünyanın başına inlet olacak bu cinsiyet meselesi üzerinden o kadar kıymetli olmuş ki Trump'ın seçilmemesi için Türkiye'deki sanatçılar bile konuşuyorlardı. Tarih boyunca da konuşmaya devam ettiler. İkinci mesele ise, bu aynı zamanda Amerikan halkının geldiği noktayı gösterir. Bir tarafta manyak bir başkan adayı, bir tarafta bunak bir başkan adayı. O zaman Amerikan halkı manyaklarla bunaklar arasında bölünmüş durumda olduğunu da söylemek gerekir. Evet, Amerikan halkı bunaktır biraz. Sebep? Kızılderileri kesmiş, biçmiş, onu unutmuş. Dünyanın her tarafında zulüm yapmış, bunu unutmuş. Kan akıtmış, bunu okutmuş. Biraz da manyaktır. Niye? Gittiği her yerlerde bunu yaparken de ben demokrasiyim. Ben size iyilik getirdim diyerek yapmış. Tam da Hollywood'un çektiği filmlerdeki sapkın katiller gibi. Çünkü o sinematografi aslında kendine iş dünyalarına bir işaret oluyor ya. onun bir süzgecinden geçirilerek bize bir anlatımı oluyor ya aynı zamanda, yapılmak istenenler yapılanlardan hareketle sinemaya dökülüyor ya, anlıyoruz ki işte seri katillik, bir adamı öldürürken zevk almak, bu da bu milletin içerisinde, süreç içerisindeki bozulma sonucunda demek ki kodlanmış. Her iki kodu düzenlemek, toparlamak mümkün mü? Evet mümkün. Ve bu imkanın belki de merkezlerinden birisi Teksas. Bu LGBTİ belasına karşı en çok dik duran eyalet Teksas. Biz bu manyaklardan da bunaklardan da sıkıldık diyen bir Teksas var. Onunla beraber Amerika Birleşik Devletleri içerisinde yaklaşık %15'lere ulaşmış, biz Amerikan halkı olarak Amerika'nın bu bunamış geçmişini unutma figüründen kurtulmalıyız, biz insanca yaşamalıyız diyen de bir kitlenin varlığı ortada. Zaten bir %10 da sokaklarda. Dolayısıyla Amerika'da sosyolojik olarak çok çalışmaların yapılması gerektiği, Orta Doğu coğrafyasından yetişmiş insanların da bölgede hakkı ve hakikati beyan etmesi, yükümlülüğünü bir kez daha ifadelendirmek lazımdır. Amerika Birleşik Devletleri'nin biraz şu anda bizim ülkemizden şöyle bakılıyor, dini açıdan söylemek gerekirse, bölgeye gitmiş olan FETÖ terör örgütü sebebiyle sanki Amerika'ya onlardan hariç kimse gidemez, kimse bir şey yapamaz gibi bir algı var. Bu algıyı kırmak gerekiyor. Belki de Amerika Birleşik Devletleri FETÖ gibi bir pislikle kendisini bir hakikat uğrunda bu cepheleri de korumaya çalışıyor olabilir. Dolayısıyla buradan oraya gidecek olan insan sayısının arttırılması, kalibreli çalışacak insan sayısının arttırılması gerekir ki hem bu bunamışlıktan hem de bu manyaklıktan onları kurtarabilelim. Bu işin sosyoloji tarafı. Döndük siyasi tarafına Biden'ın kaybetme ihtimali günden güne artıyor. Anketler bunu ortaya koyuyor. Trump geldiği andan itibaren hem Orta Doğu için hem Avrupa için büyük sürprizler bizi bekliyor. Çünkü NATO'nun yapılanmasının çöktüğünü, nasıl berbat bir kurum haline geldiğini zaten Trump defaatle izah etmişti, anlatmıştı, altını çizmişti. Dolayısıyla iyi bir itirafçı olduğunu ifade etmek lazımdır. İki seçenekten hangisi derseniz her zaman Trump tarafını başından beri tuttuğumu beyan ederim. Bu manyaklık Avrupa için zorluk demektir ve Orta Doğu coğrafyasındaki yeniden bir başlangıç süreci için bir imkan ve bir süreç demektir. Biden'ın bunun aklını artık Yani nereye koyarız bilmiyorum ki geçtiğimiz haftalarda biliyorsun kendisi için bir rapor verildi. Ve Weller rapor yani akli melekeleri yerindedir tarzında bir rapor verildi. Weller raporunun içerisine baktığınız zaman resmen Biden'a baştan aşağı hakaret içeriyor. Yani ehliyet alabilir galiba falan gibi bir şey oldu. Amerikan halkı için oldukça üzücü bir durumdur bu tabi ama Biden'in arkasından hemen başkanlığı beklemekte olan isimleri de göz önünde bulundurunca bir vahşet tablosunun meydana gelmesini arzu edenlerin varlığı unutulmamalıdır. Trump'ın seçilme ihtimaline karşılık seçim süreci yaklaşırken Biden'ı bir kenara çekme hamlesi işletilebilir. Bu hamle masada var. Yani onun yerine Henderson'ın getirilerek bir anda o yüksek figürü ortaya koyulabilir. Kamala Harris'in getirilme süreci var yani onu bir getirip ön planda biraz daha koymak o Amerikan gücünü gösterme çabası olarak bir hazırlık diyelim bir masanın bir kenarında duruyor. Ama hali hazırda da meclisin bu noktada Biden'a hala bizi bu bunaklıkta yönet demek zorunda olduğunu da biliyoruz. Dolayısıyla Amerikan tarihinde yaşanmamış bir süreci bakalım nasıl tamamlayacağız. Seçimler bunu bize yavaş yavaş gösterecek. Seçimlere yaklaştıkça Amerika'nın kendi iç dünyasında yaşayacağı kargaşa da bizim için bir fırsattır diye düşünüyorum.
0:32:26 - 0:32:43 Speaker A: Eyvallah abi ağzına sağlık gündemi değerlendirdik. Başlıkları teker teker sordum abi. Ben teşekkür ediyorum. Kapatmadan önce de tekrar bir hatırlatma yapalım. Arkadaşlar lütfen kanalımıza abone olmayı ve videoyu beğenmeyi unutmayın. Tekrar bir araya geleceğiz. Görüşmek dileğiyle abi.
