0:00:00 - 0:00:36 Speaker A: Evet herkese merhabalar arkadaşlar. Geçen hafta bir İzmir konferansı hadisesi yaşandı abi. İzmir konferansını sözleştiğimiz tarihte belirlenen bir yerde yapamadık. Şimdi bu videoda hem o süreci anlatmanı isteyeceğim hem de bu hafta İstanbul'da konferans serimizin altıncısıyla devam ediyoruz. Bu konferans serimizde neyi anlatacaksın? Hangi başlık üzerinden gireceğiz? Onları konuşalım abi. Talihsiz bir durum yaşandı. Süreç içerisinde sen de aralıklarla videolar yayınladın. Ben çalıştım durumu ama bir de olay yatıştıktan sonra, konferans bittikten sonra... Şimdi değerlendirmek daha uygun olur.
0:00:37 - 0:08:48 Speaker B: Yani her Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı gibi biz de dosyalarımızı hazırlayıp normal her belediyeye başvuruyoruz. Çünkü konferans salonları ekseriyetle %90'ın üzerinde belediyelerin muhtesinde. Dosyanızı hazırlıyorsunuz, ne konuşacağınızı beyan ediyorsunuz. Konuşma formatınızı bir özet geçiyorsunuz. Klasik bir resmi anlayışla başvurunuzu yapıyorsunuz. Tabii bu başvuru süreçlerinde doğal olarak sizden neler yapacağınız soruluyor. Siz onlara cevaplıyorsunuz. Bundan hariç yöntemler var mı? Evet var ama hayatımız boyunca pek o yöntemlere tevessül etmedik. Normal biz bir düşünce yapısında olduğumuz için her türlü belediyeye başvuruyoruz. Bunlardan bir tanesi de İzmir'de konferans yapmak istediğimiz de Burca Belediyesi'ndeki konferans salonunun boşluğu söz konusu oldu. Hatta şöyle bir enteresanlık var yorumlardan bir tanesinde denk geldim çünkü ben oldukça da sinir bozucu bir yorumdu. Ya işte Ada Bey siz böyle böyle bir duruma maruz kalmanızdan dolayı oldukça üzgünüz ama Gerek Atatürk'e gerekse Türk Milliyetçiliğine karşı düşmanlığını sebebiyle Buca Belediyesi'nin böyle bir tepki vermesinden daha doğal ne olabilire benzer bu tam kelimeler bu olabilir bu Şimdi meseleyi şöyle izah edeyim Buca Belediyesi'ne yaklaşık 15 gün önce başvurmuşuz Başvurumuz kabul edilmiş Bizden sonra biz duyuru yaptıktan sonra 3 tane ayrı yerden telefon edilmiş Buca Belediyesi'ne Buca Belediyesi'ne telefon edenler, hakikaten bu arkadaşımızın yaptığı yorum gibi, ya bunlar Atatürk düşmanıdır diye bir şikayette bulunmuşlar. Buca Belediyesi'nde çalışan arkadaşlarımız da, ya biz kitapta yazmaları seyrettik, inceledik, Atatürk düşmanlığına denk gelmedik, böyle bir şikayet geldi ama Böyle bir şey olmadığını görüyoruz. Çünkü Buca Belediye Başkanı sonradan baktım. Ben hiç gittiğim yerlerdeki belediye başkanı kimdir, değildir, onunla bile uğraşmam. Baktım ki Atatürk'ü Düşünce Derneği'nin de başkanlığını yapmış galiba bir süre. Onlar bize dediler ki, bize hiçbir açıklama yapmadan şöyle bir cevap verdiler. Dediler ki, sizin böyle olmadığınızı biliyoruz. Biz bize gelen şikayetleri size bildiriyoruz ama bu şikayetlere rağmen sizin konferansınızı yaptıracağız. Hatta daha da enteresanı var. Normal şartlarda Buca Belediyesi'nde iki tane konferans verebileceğiniz, bir tane konferans verebileceğiniz yer var. Bu da küçük bir salon Oranın yöneticisi diyor ki Ada abi bu salona sığmaz Yukarıda belediye meclisimiz var Belediyenin haftalık, aylık, rutin olarak, resmi olarak kullandığı belediye meclisi var Size belediye meclisi tahsis edelim ki gelenler de rahat etsin Birincisi hayatın boyunca Atatürk düşmanlığını körüklemedin Ben Atatürk'ü anlatırken iki ayrı mesele var dedim. Zamanı gelince konuşuruz dedim. İki, Türk milliyetçiliği düşmanlığı komik bir hikayedir. Çünkü Türk milliyetçiliğinin Türk toplumuna yetmeyeceğini anlattım ben. Daha büyük bir hedefimiz var. Daha büyük bir kucaklayıcılığa ihtiyacımız var diyerek. Bunu da zaten konferanslarında da anlattım da bu beyefendiler konferansa gelebilecek tiniyette adamlar değil, öyle yazarlar, geçerler. Neyse, hatta şöyle bir durum oldu. Biz bir ücret ödemesi var mı? Demiş bizim arkadaşlarımız. Normal şartlarda belediyelerde genellikle ücret talep edilmez. Onlar da küçük bir şey verebilirsiniz demişler. Bizimkiler de küçük bir şey göndermişler. Dekontu filan elimizde. Ardından da belediyenin kendine ait ya da beraber çalıştığı bir ajansa bizim yaptığımız videolar gönderiliyor. Deniyor ki işte Ada abi geliyor, bunun duyurusunu yaptık, siz de destek olur musunuz? Tabii deniyor. Broşürler isteniyor vs. Bir gece önce, şimdi bize söylenen şey ne? Ses sistemi bozuldu. Ne zaman? Sabah. Olay nasıl gerçekleşiyor? Gecenin ilerleyen saatlerinde ajansı arıyorlar belediyeden. Ve diyorlar ki, yarın böyle bir konferans yapılmayacak. Derhal bu haberi geri çekin. Ajanslar da bizi seven arkadaşlarımız bizi arıyorlar. Abi böyle bir durum var haberiniz var mı? Biz de diyoruz ki hayır. Belediye resmi olarak bize böyle bir haber sunmadı. Böyle bir iptalden haberimiz yok. Her şey derlenip toplanıyor yola çıkıyoruz. Yola çıkarken Yine Burca Belediyesi'nde vazifeli olan kıymetli kardeşlerimizden bir tanesi bizi arıyor. Abi kitap kapıya şöyle bir şey asmamızı istedi Müdür Bey. Ama niye astığımızı da bilmiyor. Yazı ne? Onu belki burada göstereyim. Fotoğrafları vardı işte. Ses sistemi bozulduğu için bugünkü konferans iptal edilmiştir. Halbuki ses sistemi bozulmamış. Şimdi burada çok açık bir dille şunu ifade etmekte fayda var Hasan'cım. Bir, hakikaten Atatürk düşmanı olsaydık niye bu konferansı bize verdiniz? Hatta küçük gelir burası daha büyük olmalı siz dediniz. Bizi sevdiğinizi ifade ettiniz. Hani insanlara, gençlere bir şey öğretiyorsunuz dediniz. Ardından bizim üç tane şikayet geldi. Atatürk düşmanı olduğunuza dair çünkü biz gizli örgütlere anlatacağız ya yine birileri rahatsız etmiş olmalıyız. Ondan sonra dediler ki biz bunu da umursamıyoruz Yani böyle olmadığını düşünüyoruz dediler ama Velhasıl günün sonunda Konferansımız biz yoldayken iptal ediyor ve resmi hiçbir açıklama hiçbir telefon hiçbir haber olmadan bir yazıyla whatsapp'tan bir yazıyla bize bildiriliyor Ben hatta o yazıya cevap bile verilmemesi gerektiğini beyan ettim Arkadaşlarımıza Hakikat şu Türkiye'de Ben bugüne kadar AK Parti Belediyesi'nde de konuşma yaptım. CHP Belediyesi'nde de konuşma yaptım. Bugüne kadar CHP Belediyesi'nde konuşma sebebim de çok enteresandır. O hayatımda bir defa nasip oldu bana. O da birileri beni o tarafa işte AK Parti'nin düşmanı diye anlattığı için nasip olmuş bir şeydi ki onlara da böyle bir şey olmadığını ne o tarafla ne bu tarafla düşmanlık değil hakikati konuşmaya çalıştığımızı ifade ettim. Bir başka şey daha söyleyeceğim. Ben hiçbir belediyede konuşmacıya ne konuşacaksın denildiğinde zaten önceden gidilmiş bir format vardır. Formatın dışına siz çıkar da devlet düşmanlığı yapar, Atatürk düşmanlığı yapar, onu yapar, bunu yaparsa zaten bu suç teşkil ediyor, burada Cumhuriyet Savcılığı devreye giriyor. Savcı sizi çağırıyor, ne konuştun kardeşim konferansta bu konuştukları suçtur diyor. Dolayısıyla konuşmacıya, konferansa çıkmadan önce yapılan temel tetkikler, bu adam PKK'lı mıdır, terör örgütü iltisaklı mıdır vs. bunlara bakılır. Bunlarla ilgili zaten istihbaratınızda bir zayafiyet, bir sıkıntı yoksa evet bu adam çıkabilir denilir. Ama burada yaşadığımız olayın içinde şu var, bu iyi insanlar yani CHP algısında garip bir şey var. Ben AK Parti'nin herhangi bir yerine gittiğim zaman ne konuşacaksın diye bir soru sorulmuyor ama bizim üç şikayet geldi bunları konuşmayacaksınız değil mi? Ya da bunların bu tarzda olmadığınızı biliyoruz değil mi diye de bize bir geri dönüş var. Biz de dedik ki hayır böyle bir şey yok. Şimdi açıkçası bu zihniyet ne yazık ki CHP belediyelerinin değil bu anlayışın tamamında oturmuş bir sistemdir. Ve bu sistem ne yazık ki Türkiye'nin zararına olan bir sistemdir. Kim yaparsa yapsın zararınadır yani.
0:08:48 - 0:08:51 Speaker A: Bunun seçime yönelik bir hareket mi olduğunu düşünüyorsun peki?
0:08:52 - 0:16:22 Speaker B: Ya seçime yönelikse kaybediyorlar şu anda Garip bir şekilde yani Bana aktrol diyor adam Tamam mı? Ben o kadar aktrol olamayacak bir adamım ki Sayın Cumhurbaşkanı'nın İzmir'de miting verdiği gün Konferans ediyorum. Ben nasıl aktrol oluyorum? Yani ben aktrolsem İzmir şartlarda O gün İzmir mitingi var mış ben bu kadar iç siyaseti bu kadar yakın takip etmeyen tepeden takipte vazifeli olduğum için bundan bile haberim yok hatta işte arkadaşlarla falan konuşurken hani abi bugün Koca miting var sen o gün konferans ediyorsun farkında mısın dediklerine valla dedim ben öyle programı takip etmediğim için Farkında değilim adamlar bana o günü verdiler Ben gençleri uyandırmaya gidiyorum o gün gelen olursa gelenlerle yaparız ki yaklaşık 100 kişilik bir konferans oldu ki Bir kafeyi bulduk yani Kilometrelerce yürüdük hatta Bak çok acayip bir şey var nasıl Bir tane kafe buldu arkadaşlar biz yoldayken Kafede sahibi CHP'nin bilmem ne bir şey üyesiymiş, ilçenin bilmem ne delegesi miymiş, bir haltıymış yani. Boş beleş sıfatlar bunlar. Ve o yüzden o kafede de yapamadık. Yani o da bir enteresanlık. O da çok enteresanlık yani. Ama bu şundan kaynaklanıyor. Karşınızdaki insanları tanıyamamak ve tanımamaktan kaynaklanıyor. Ama şu çok güzel bir fotoğraf. Yani dün gece şöyle böyle bir şeyle hani hikmet bağımıyla seyretmeye çalıştım. Ali Babacan ile Kemal Kılıçdaroğlu yan yana mutfakta oturmuşlar. Bir video çekiyorlar Şimdi Fotoğrafta bunu veriyorsunuz diyorsunuz ki biz birleşe birleşe Bir şey yapacağız Hatta öyle birleşeceğiz ki 15 sene ana avrat düz gittiğim adamı yanıma koyacağım Ekonominin de aslanı kaplanı buydu diye anlatacağım Bununla bile birleştim ama Normal sıradan 50-60 bin arasında abonesi olan Gençlere bir şey anlatmaya çalışan bir kurulu şu aman hayır bu şunu gösteriyor fotoğraflı gerçeklerin arasında uçurumu Hani fotoğraflara bunu verebilirsiniz Saadetteki Temel amcayla fotoğraflar Bismillahirrahmanirrahim diyebilirsiniz ama Günün sonunda geldiğinizde bak Şunu gençlerimiz bilsin bak bizi Bizi Fox TV CHP buna bağlı belediyeler Aman Allah'ım çıkarmazlar Bu arada AK Parti'de aman Allah'ım bize sahip çıkacak tarzda bir Duruşu sergilemez sebep şudur Her zaman Hep istenilen şekilde konuşulması istenilen bir jargon ve bu jargon çerçevesi var. Ve günün birinde şu seçimleri bir atlatalım. Fatih Portakal, Fatih Altaylı, adı Fatih oğlum. Bu adamlar nasıl zihniyete sahip oldu? Mesela bunlar çıkıp gazetecilik yapıyorum adı altında bugün saçma sapan videoları kesip kesip kesip oradan değerlendirmeler sunuyorlar ya. Ben de günün birinde çok da girmek istemediğim bir alan ama gittikçe oraya doğru geliyorum. Ya şunların ne kadar berbat herifler olduklarını bir anlatmak isterdim açıkçası. O kadar berbatlar ki... Bilgi anlamında da... Hani bir şeyi dezonformasyon yapabilmek adına bile bir bilgi lazımken oradan bile bir haber, bir mantıkla... Yani zaten arkadaşlarımızla eğitimlerde anlatıyorum bunları ama... Hakikat şuraya varıyoruz. Buca Belediyesi CHP'li oluşup bizim de onların neyini beğenmediler bilmediğimiz bir şekilde iptal edildi. Bir kere ayıp yapıldı. Yani telefon açsa veya reddese. Reddettim dese. Ki bizi reddetmiş çok belediye de var bu arada. Sadece CHP değil. Her cenahtan bizi reddetmiş çok belediye de var. Kabul edenler de var, reddedenler de var. Ama hepsinin bir raconu vardı. Telefonu açtılar. Reddediyoruz dediler. Biz de niye demedik? Uğraşmam yani. Reddetmiş öbürüne geç. Benim sana harcayacak vaktim yok. Ben gençlere ulaşmak zorundayım. Ben bu jargondan gelmişim. Problemi anlatmak çözüm üretirim. Biz başladık kafeleri dolaşmaya. Tam Burca Belediyesi'nin arkasında bir tane kafedeki arkadaşımız bize üst katı bir mekan kirası bedeliyle bize kiralayabileceğini söyledi. Biz çıktık konuştuk. Hatta güzel olan şey oranın çalışan çocukları da geldi. Onlarla da muhabbet ettik. Onlarla da dertleştik. Büyük ihtimalle onlar da O zihniyetin düşüncesinde çocuklarda ama şunu fark etti oradaki İzmir'deki dostlarda farklı cenahlardan gelenler vardır şüphesiz. Soru cevapları da göreceksiniz. Bu arada soru cevaplarının hiçbirini kesmiyoruz. Herkese de bir keza söyleyeyim. Bütün soruları aynen yayınlıyoruz. Orada da göreceksiniz. O cenahtaki insanlar şunu söylüyor. Evet mantıklı konuşuyorsun ama sana katılmıyorum. Veya evet sana katılıyorum. Acı bir süreci yaşıyoruz ve ben konferansta söylediğim şeyi mecbur kalarak söylediğim şeyi burada bu videoda tekrar ediyor olacağım. 15 Mayıs'ta ben bunu bir siyasi dezenformasyon olarak yapmıyorum. Bir hakikati beyan için yapıyorum. Ben bunu yaşadım ya yaşadım. Şunu bilin 15 Mayıs'tan itibaren eğer muhalif kanat Bir şekilde iktidara gelirse 2 yıl içinde konferansta da bağıra bağıra İzmir'in göbeğinde söylediğim şeyi iddiasını devam ediyorum. 2 yıl içerisinde eğer KHK'lıları FETÖ'den yargılanan henüz kesin sonuçlanmamış sonuçları PKK ile iltisaklı olanların bir kısmını 2 yıl içerisinde af çıkararak hapishaneden çıkarmazsa Türkiye yeni bir 15 Temmuz'a gebedir. Allah korusun beyanatıyla tekrar ediyorum. İki yıl içerisinde o adamları çıkarmak zorunda. Tamam. O günde siz artık hangi belediyede konferans mı verirsiniz? Yoksa canınızla, malınızla mı uğraşırsınız? Burası da bir soru işaretidir. Arkadaşlarımıza da şunu belirteceğim. Yorumlarınızı yaparken İstediğiniz gibi yorumlayın ama iftira atmayın. Veya soru sorun. Hatta burada şunu yapalım Hasan'cım istersen. Şu anda aklıma geldi tabii uygunsa bilmiyorum. Harbi konferansta gelemeyip de benim çok ağır sorularım var diyenler. Buyrun bu videonun altına bütün sorularınızı yazın. Konferans günü geldiğinde ben salondaki herkesin sorularını cevapladıktan sonra Youtube'daki o bütün soruların hepsini tek tek cevaplandıracağım. Cevaplandırdıktan sonra da benim artık aşağıya görünük neyim belli oraya da bir el işareti atacağım bak cevapladım diye. Tamam onları da cevaplayacağım. O zaman anlaşırız bakalım ne kadar samimiyiz ya da ne kadar gayret samimiyiz diye onu da anlamış oluruz. Evet böyle yaşandı bu olay. CHP zihniyetinin karşılığında bunları yaşamış. Atakan'la uğraşacak farkımız yok.
0:16:23 - 0:16:30 Speaker A: Ama tabii bu yaşadığımız süreç bizi yıldırmadı. Dediğin gibi konferans İzmir'de yapıldı. Bundan sonraki süreçte de konferans seyrimizi devam edeceğiz.
0:16:30 - 0:16:37 Speaker B: Aynen aynen. Hatta baktık ki konferanslar belediyeler vermiyor. Ben kıraathane kültürünü bilen bir adamım.
0:16:37 - 0:16:37 Speaker A: Eyvallah.
0:16:37 - 0:16:57 Speaker B: Çocukluğum kıraathanede de o sandalyenin üstünde konuşanların etrafında yaşanmış bir çocukluktur. Ben kahvehanede konuşmayı daha da çok severim. Konferansı niye seviyoruz? Çünkü ses sistem var. Gelen misafirlerimiz daha rahat ediyorlar, daha rahat oturuyorlar. Aynı mesele. Olmuyor mu kardeşim? Kıraathanesi de var bu işin, kahvehanesi de var.
0:16:58 - 0:17:24 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi bu cuma günkü yapacağımız konferansa geçelim abi. Başlığımızı yeni, özgür dünya olarak değdirelim. Şimdi hem bunu soracağım hem de az önce söylediğini tekrarlayalım. Arkadaşlar, bu bölümün bitimiyle beraber bu yayınlanacak videoda Adabi'ye varsa sorularınız, bunları bu videonun altında sorun. Onların notunu çıkaracağız ve Cuma günü yapılacak konferansta Adabi uygun bir vakitte bunları cevaplandıracak.
0:17:24 - 0:17:27 Speaker B: Evet, en sonunda bütün soruları da ekleyeceğim.
0:17:27 - 0:17:29 Speaker A: Tabii gelirseniz daha iyi olur bizzat.
0:17:29 - 0:17:36 Speaker B: Çok seviniriz canım. İstanbul'a gelemiyorum diyen dostlarımız için söylüyorum. İzmir'de kaçırmış olanlar.
0:17:36 - 0:17:55 Speaker A: O zaman abi şimdi Cuma günü İstanbul'da Taksim'deyiz. İstiklal Caddesi üzerinde çok meşhun bir Ağa Camii var. Herkes biliyor orayı. Ağa Camii'ne gelmeden önceki sokakta Beyoğlu Gençlik Merkezi. Beyoğlu Belediyesi Gençlik Merkezi'ndeyiz. Adresi tekrardan ben videonun altına açıklama kısmına da tekrardan yazacağım.
0:17:56 - 0:17:59 Speaker B: Birkaç tane gençlik merkezi var. Karıştırmayın diye böyle anlatmışlar.
0:17:59 - 0:18:13 Speaker A: Evet. Eski ve yeni gençlik merkezi var. Karıştırılabilir. O yüzden bunun altını çizmek istedim. Şimdi abi Cuma günü İstanbul'daki konferansımızdaki başlığımız Yeni Özgür Dünya. Bu konferansta konferansa gelenleri ve bizleri neler bekliyor abi?
0:18:13 - 0:20:38 Speaker B: Efendim biliyorsunuz İzmir'de gizli örgütlere anlatmaya çalıştım. Bir kafe ortamındaydık, altta Fenerbahçe-Sivas maçı vardı yanlış hatırlamıyorsam. Bir de baya bir golünü geçti. Gol, gol, gol derken biz olayı toparlamakta biraz zorlandık. Aşağı yukarı bir buçukla iki saat arasında sürecek bir konferansı bir saat içinde bitirmeye mecbur kaldık. Çünkü ortam buna elverişli değildi. Bir yandan orada anlatamadıklarımızı tamamlarken aslında bir sonraki videomuzun konusunu birbiriyle birleştiriyoruz. Yani bütün dünyada bütün gençlerin ve bütün anlayışların hadi yepyeni bir özgürlük iddiasıyla yola çıkan hukuk, adalet, ekonomi buna bağlı sistemlerin bu özgürlük kimliği altında bu gizli örgütler hangi dünya devletlerini hangi biçime çevirmek istiyorlar ve bunları çevirememeleri adına bizim ne yapmamız gerekiyorları yine reçeteleriyle beraber tam da istiklalde Türkiye'nin Galata Bankerleri 1800'lü yıllarda başlamış Galata Bankerlerinden bugüne kadar o özgürlüğün çokça anlatıldığı, çokça yaşandığı, çok gösterilere vesile olmuş İstiklal Caddesi'nde bir kez de özgürlüğün ne olduğunu ve nasıl bir şey yapmaya çalıştıklarını ve buna karşı hamlelerimizin daha evimizden şirketimize ve çalışma hayatımıza kadar neler yapabileceğimizi kişisel olarak anlatacağımız pratize edilmiş gerçeklerle yüzleşeceğiniz bir konferans olacağını ümit ediyorum. Benim hazırlığım yine bu yönde. İptal olmaz, ertelenmezse, inşallah orada bir arada olacağız. Çünkü istiklalde kafeler de pahalıdır biliyorsun İzmir gibi olmaz. Orada bir yer kiralama da sıkıntısı olur. Artık oradan sonra hangi kıraathaneye gideriz bilemem. Bu arada şeyi çok hoşuma gitti. Oradan bir selam gönderelim. Biz o hengamede koştururken evinin bahçesinin fotoğrafını atanlar evimin evim size açıktır buyrun evimde yapalım kaç kişi girerse girsin diyenler neler nelerle karşılaştım o dostların her birisine tek tek teşekkür ediyorum bir kaderini gösterdiler gerçekten o da bizi motive etti mutlu etti şimdiden onlara da teşekkür etmiş olayım ben.
0:20:38 - 0:20:46 Speaker A: De teşekkür ediyorum abi bol paylaşım yapanlara O zaman abi Cuma günü İstanbul'ları Taksim'e Beyoğlu Belediyesi Gençlik Merkezi'ne bekliyoruz.
0:20:46 - 0:20:49 Speaker B: Özgürlüğün göbeğinde özgürlüğü konuşacağız.
