0:00:00 - 0:00:42 Speaker A: İsrail, Mısır'daki yönetimi tamamen önemli bir kısmını uzun yıllardan beri zaten elinde tutuyor. Yani bu yeni bir şey değil. Mısır tarihini okurken Mısır kelimesini çıkarıp Türkiye'ye yazdığınızda çok benzeşen şeyleri olduğunu göreceksiniz. değiştirecek olan şey Mısır halkından çok, Orta Afrika'da yaşanacak olan yeni gelişmeler olabilir. Bu mücadele ederken Mısır'ın geleceğini şunu söylemek gerekiyor, Mısır bölünecek bir ülke değil. İran ve Suudi Arabistan'ın bölünmesi ne Amerika'nın ne İsrail'in hiç işine gelmez. Bizim aldığımız son bilgilere göre Tahran'da ve farklı İran'ın farklı şehirlerinde daha önce yapılmış olan ayaklanma biçimindeki hareketler başladığına dair söylemler var.
0:00:49 - 0:01:25 Speaker B: Geldiğimiz noktada işte İsrail öyle ya da böyle açıkladığı stratejik planları 1980-82'den bu yana sahada gerçekleştirmeye yakın olduğunu görüyorum. Bunun karşısında Türkiye'nin de bir stratejik planı var. Ki bununla alakalı canlı yayında yaptık. Dileyen arkadaşlar onu kanalımızdan izleyebilirler. Süreç devam ediyor. Ama biz aynı zamanda şunu görüyoruz. Bölgede sadece Türkiye yok, İsrail yok. Mısır da var, Suudi Arabistan da var. Bunların İsrail'e karşı ya da İsrail'in bunlara karşı gelecekteki vizyonu, stratejik planı nedir abi?
0:01:25 - 0:05:51 Speaker A: İsrail, Mısır'daki yönetimi tamamen önemli bir kısmını uzun yıllardan beri zaten elinde tutuyor. Yani bu yeni bir şey değil. Çok uzun zamandan beri birçok şekilde bakanlıklarda, istihbarat birimlerinde, üst düzey bürokraside zaten İsrail'in ajanları oldukça etkililerdir yani. Ve bu etkileşim süreci Mısır'ın ta 1800'lü yıllarından başlayan bir süreçtir. Ve Türk tarihine de çok benzer tarafları vardır. Orayı da bir okumanızı tavsiye ederim. Yani Mısır tarihini okurken Mısır kelimesini çıkarıp Türkiye'ye yazdığınızda çok benzeşen şeyleri olduğunu göreceksiniz. Ama Mısır'ı değiştirecek olan şey, Mısır halkından çok, belki de Orta Afrika'da yaşanacak olan yeni gelişmeler olabilir. Çünkü Mısır'ı bekleyen bir kuraklık problemi var. Mısır'ı bekleyen bir hammadde problemi var. Bütün bunları aşabilmek için Orta Afrika ile bir çalışması gerekecek. O günde karşısında Somalya, Etiyopya gibi ülkeler olması gerekecek bu hat boyunca. Ve hattın bu ucunda yine Türkiye var. Somalya'da da var, Etiyopya'da da var. Ve bu bölgelerin tamamında Türkiye'nin uzun yıllardan beri verdiği bir mücadele var. Bu yeri geldiğinde Mısır'a ayar verebilmenin ilk adımıdır. Şimdi bunlar ne yazık ki uzun yollar. Keşke çok kısa olaydı. Devir böyle 1600'ler 1700'ler olaydı. At sırtına binilip gidilseydi. Herkeste böyle bir duygu olduğunu biliyorum. Ama Osmanlı askeri atın sırtına bindiği zaman civardaki insanlar da ona dua ediyorlardı. Ama 100 yıl boyunca, 150 yıl boyunca önce emperyal bir güç olarak tanımlanıp sizden koparılmış toprak parçaları var. Sonra da sizin modernleşme adı altında bütün bu topraklarla bağınızın koparılmışlığı var. Bir binayı yıkmak çok basit bir şeydir. İki tane sütunu yıktınız mı, depremde gördük işte alt üst oluyor. Ama binayı yeniden yapmak öyle 30 saniyede, 40 saniyede mümkün olmuyor. Bunlar kendimi rahatlatmak adına söylediğim cümleler değil. Canım yanmaya devam ediyor, canımız da yanıyor. İnsanların canı yanıyor, çocukları ölüyor. Bunun için mücadele veriyoruz ama acayip bir şeydir ki bunları yeniden inşa etmek çok kolay bir şey değil. Yani hakikaten değil. Dolayısıyla Türkiye bu mücadelenin içindedir, mücadele etmektedir. Ama mücadele ederken Mısır'ın geleceğini şunu söylemek gerekiyor, Mısır bölünecek bir ülke değil. Ama Mısır'da bir ilmiye sınıfı var ki, bu ilmiye sınıfının içinde de bir Müslüman kardeşlerden kalmış çok enteresan fikirler, düşünceler, duygular var ki, Burada geniş bir taban çalışması yapma gerekliliği ortadadır. Yani Moritanya'dan, Somanya'dan yetişmiş olan, özellikle Moritanya'dan çok önemli isimlerin Mısır'da etkili olabilmesi için bir çalışmanın daha yapılması gerekiyor. Yani adam NSR'den çıkıp buraya geldiği zaman çok enteresan tiplerle karşılaşabiliyor Türkiye. Siz Mısır'ın kendisini düşünün bir de demek gerekiyor. Dolayısıyla Mısır'ın bölünmesi bu projeksiyonda yok ama Mısır'ın zihniyet değişiminin yaşanması gerekliliği oldukça eczem. Bu arada şunu unutmamak gerekiyor, Mısır, Somali ve Etiyopya'dan sonra kendisi Türkiye'ye zıt gidecek unsurlardan uzaklaşmış durumda. Çünkü Türkiye'nin artık bu bölgedeki etkinliğini biliyor, bir de Rusya meselesini biliyor. Amerika Birleşik Devletleri Mısır'ı kolay kolay bırakamaz, İngiltere de bırakamaz. Ama Mısır bizim şu anda ana çekişme sahamız değil. Bu çekişme sahasındaki en önemli husus Sina Yarımadası. Yani Yahudilerin ana vatanı aslında. Yaşamaları gereken, bulunabilecekleri en önemli yerlerden birisi. Tabii onlar Filistinlileri oraya göndermek istiyorlar ki bunu yeniden dayatacaklar. Hatta Sinai Yarımadası'nda bir yapılanma olsun, biz ödeyelim parasını, Filistinliler oraya gelsin de diyecekler. Belki bu Birleşmiş Milletler gündemine yeniden gelecek. Önümüzdeki günlerde Netanyahu eğer Suriye'de biz biraz daha toparlanabilirsek farklı bir mimaride gelişecektir. Ama Mısır bu konuda henüz çok bir şey bekleyebileceğimiz bir yerde değil. Bizi böyle şu an sırtımızdan hançerleyebilecek bir ülkede değil.
0:05:52 - 0:06:15 Speaker B: Peki daha önceki yayınlarımızdan birkaçında İran ve Suudi Arabistan'ın birbiriyle savaştırılacağına dair birkaç şey söylemiştik. Hatta Suudi Arabistan'da bölünecek, İran'da bölünecek dedik. Şu anda Suudi Arabistan'ın geldiği noktada bir değişim de yaşıyorlar. Bunu da konuştuk daha önce. Geldiğimiz noktada Suudi Arabistan'ı nasıl değerlendiriyorsun abi?
0:06:15 - 0:10:03 Speaker A: Her iki ülkenin de yaşayacakları aynı. Yani bu ne zaman olacak sorusu her gün değişen bir cevabı var. Ama bir gün yaşanacak bir gerçek sebep, sebepleri herkese malum yani hiçbir tarafın başında oturanlar organik değil. Yani o işin gerçekten organiği değil yani oranın adamı değil. Dolayısıyla bölünmesinden başka bir fırsat yok. Ama burada İran'la Suudi Arabistan aman kapışmasın diye biliyorsun geçtiğimiz aylarda aralarında yeniden görüşme trafiği başlatıldı. Yani birilerine zannettiği gibi İran ve Suudi Arabistan'ın bölünmesi ne Amerika'nın ne İsrail'in hiç işine gelmez. Bu bölgede olması gereken iki petrol üreticisinin farklı biçimlerde birbirleriyle bir araya gelmesinler diye ortaya konulmuş mezhepsel yani gayri-sünni ama mezhsepsel anlayışlar üzerinden birbirleriyle çekişmesi için kurgulanmış bir temeli var. Ve bu kurguda tabi Pers'in denin yapılanmasıyla, Suudi Arabistan'ın olmayan denin bir yapılanması yok. Mutlak bir gün karşı karşıya gelecek. Nerede karşı karşıya gelebilir? İşte bugün Suriye politikasında olduğu gibi. Yani Suriye politikasında Suudi Arabistan Türkiye'nin karşısında değil ama İran gibi açıklamalar da yapmıyor. İran şu anda inanılmaz derecede açıklamalar yapıyor ve bizim aldığımız son bilgilere göre Tahran'da ve farklı İran'ın farklı şehirlerinde daha önce yapılmış olan ayaklanma biçimindeki hareketler başladığına dair söylemler var. Hatta bunlar İran'dan olmadan önce Irak'ta olacak Bağdat'ta olacak diye temenniler var ama Bağdat'ta bu bu kadar derin olacağına inanmıyorum ben. Bağdat'ta olacak şey yine Şian'ın parçalanması adına bir unsurdur. Burada da Şian'ın askeri kanadının içerisinde yaşanan Kasım Süleymani'den sonra gerçekleşen bir ayrışma süreci var. Bu ayrışma süreci Cumhurbaşkanı'nın kendileri tarafından öldürülmesiyle beraber medyada görülmeyen farklı bir boyuta taşındı. Ben çok uzak olacağını düşünmediğim bir zamanda İran askeri birimlerinin kendi aralarında ilginç bir biçime doğru evrilebileceklerini düşünüyorum. Çünkü geçtiğimiz hafta ilginç bir fotoğraf gözüme takıldı. İran'ın dini lideri bir yaptığı toplantıda parmağındaki yüzüğü bir kadına hediye etti. Bu İran'da bir dini liderin tarih boyunca yapmadığı, yapamayacağı bir şey. Bu biraz da topluma sıcak görünmek, toplumla ilişkilerinin iyi olduğunu fotoğrafına verme çabası gibi okunuyor. Bu çabaya girilmişse bu bir yerden başlamış demektir. Bu başladığı yeri de devamını görmeyi arzu ettiğimi bir kez daha beyan ederim. Bu coğrafyada bu bütünlükler bizi gerçekten bütünleşmemizden alıkoyduğunu görmek gerekiyor. Dolayısıyla burada toprak bütünlüğü salatası, laf salatasıdır. Hakikat toprakların bütünlüğü esastır. Zaten bütün olmayan toprakların toprak bütünlüğünden bahsetmek ciddi bir komedi ve tarih bilmezliktir. Ne yazık ki onunla karşı karşıyayız. Ama İran'la Suudi Arabistan'ın karşı karşıya gelebilmesi için gereken süreçte önümüzdeki günlerde gerek petrol üzerinden gerekse Akdeniz üzerinden gerçekleşebilecek yeni diyaloglarla karşı çıkabilir. Çünkü bu Suriye operasyonu aslında Orta Doğu'daki bütün ülkeleri bir anda susmaya mecbur etti. Şimdi herkes masasının başında oturdu ve yeniden bir şey planlamaya çalışıyor.
0:10:03 - 0:10:09 Speaker B: Son olarak da Trump etkisi bölgede neleri değiştirebilir?
0:10:09 - 0:11:24 Speaker A: Trump büyük ihtimalle Mısır'daki gücünü kuvvetlendirmek isteyecek. Orta Doğu'ya farklı çeperlerden konuşlanmasını güçlendirmek isteyecektir. Dolayısıyla Trump'ın bir Afrika organizasyonunu yenilemeye ihtiyacı olacak. Bu yüzden Mısır'ı sıkıştıracağına dair söylemler daha fazla olduğunu söylemek gerekiyor. O yüzden Mısır şimdilik bölünecek gibi durmuyor, o anlamda söylüyorum. Ama Trump'ın İsrail'i ayakta kalabilmesi için Gazze'deki operasyona bir çare bulacağını kendi söylemi ifade etmişti. O çare bence çünkü dünyada çok ses getirecek. İki ihtimal var, ya büyük bir kavgaya fitil olacak, ateşleyecek bu. Ya da mecburi bir barış için Amerika'nın yeniden Orta Doğu'ya gelmesi gerekecek. Bu da mümkün görünmediği bir zaman dilimindeyiz. Amerika şu an bunu kaldırabilecek bir pozisyonu yok. Bu sefer de yine gözümüz Akdeniz'e dönecektir. Türkiye'nin de Akdeniz'de deniz kuvvetlerini arttırma çabasını da yok saymamak lazım. Bugün dalga geçtikleri o insansız hava araçlarının inip kalktığı deniz araçlarını da kullanmak zorunda kalabileceğimiz bir döneme doğru ilerliyor olabiliriz.
0:11:24 - 0:11:28 Speaker B: Trump geldikten sonra daha hareketli olacağına inanıyorum.
0:11:28 - 0:11:29 Speaker A: Akdeniz hızlanır.
0:11:30 - 0:11:44 Speaker B: Ben sabırsızlıkla onun tekrardan böyle ekranların karşısına çıkıp konuşmasını bekliyorum. Abi teşekkür ediyorum, ağzına sağlık. İnşallah tekrar bir araya geleceğiz. Daha çok yolu var bu mevzunun herhalde. Bundan sonra çok görüşürüz.
