0:00:00 - 0:00:04 Speaker A: Uzayda hayat yoktur diyen salak kim?
0:00:06 - 0:00:06 Speaker B: Bulun onu bana.
0:00:07 - 0:00:35 Speaker A: Bence onu bulun. Uzayın bir başka bölgesinde oksijen vardır ancak senin beklediğin formda olmayabilir. Oradan büyük bir filtreyle dünyaya güneş ışığı gelmekte. Devasa bir deniz var. Gülgamış Teslan'da görülür. Sümer yazıtlarında görülür. Ama hayvanlar aleminden ele alınsa iyi düşünebilen bir hayvandan bahsedebiliriz uzayda yaşayan. Ayın arka yüzeyinde ciddi bir çalışma yapılması gerektiği görülmüş.
0:00:35 - 0:00:41 Speaker B: Peki halka açıklanmayan istihbarat raporlarında uzaydaki hayatla alakalı hangi bilgiler var ağabey?
0:00:41 - 0:01:05 Speaker A: Arada bir savaş da çıkabilecektir çünkü Zülkarneyn aleyhisselam meselesinde uzayda çıkan savaş anlatılır. İlginç. Valla Nuh aleyhisselam ile Hz. Adem arasında yaşanan o süreçte bizden gelişmiş 8 medeniyet daha var. Biz dünyanın en gelişmiş medeniyeti falan değiliz. Sivrisinek uzayda yaşayabilen bir canlı. Işığı kullanmayı biz bu hayvanlardan öğrenebiliriz. Foton kullanımı.
0:01:10 - 0:01:14 Speaker B: Sen hiç hayatında UFO gördün mü abi? Evet, tıplak gördüm.
0:01:14 - 0:01:14 Speaker A: Hayır.
0:01:15 - 0:01:15 Speaker B: Görmedin mi?
0:01:16 - 0:01:17 Speaker A: Emre görmüştür.
0:01:18 - 0:01:32 Speaker B: Emre kesin. Emre kardeşimizi şu anda yolladık. Mars'tan bize bildirecek. Emre Mars'tan bildiriyor. Çok güzel bir konuya gireceğiz seninle. Uzayda hayatı konuşacağız. Açıkçası yorumlara bakılırsa insanlar da bu konuları merak ediyor.
0:01:32 - 0:01:37 Speaker A: Yerdeki işimiz bitti. Uzaydaki hayat. Hadi bak abi.
0:01:37 - 0:01:39 Speaker B: Ama insan merak ediyor abi.
0:01:39 - 0:01:40 Speaker A: Teleskop.
0:01:40 - 0:01:42 Speaker B: Benim niye teleskopum yok abi?
0:01:43 - 0:01:46 Speaker A: Hayat. Uzayda hayat. Uzayda hayat sor.
0:01:46 - 0:01:48 Speaker B: Evet abi neden bu konuya girdik?
0:01:49 - 0:01:52 Speaker A: Onu da ben şöyle bir kısaca açıklayayım.
0:01:53 - 0:02:21 Speaker B: Sürekli uzay, UFO, işte uzaylılar var mı? Bununla alakaların biraz da Hollywood'un etkisiyle. Hayatımızda işte UFO'lar, uzaylılar falan filan bunu sürekli konuşuyoruz. Komple teorileri, işte uzaylılar var aslında uzaylılar geldi buradaki devletlerle anlaşma yaptılar. Nedense o devlet hep sürekli Amerika oluyor falan. Uzaylılar dünyayı istila edince Amerikalılar kurtarıyor falan. Bütün UFO'larda nedense hep o civarda görünüyor. Onun da... Biz de keskin gözlere sahip olduk.
0:02:21 - 0:02:25 Speaker A: Ya Amerika'ya ya Türkiye'ye başka bir ülke mi var?
0:02:25 - 0:02:47 Speaker B: Yıllarca bununla alakalı resmi net bir açıklama yoktu. Ama en son birkaç ay önce Pentagon'a açıklama yaptı. UFO fotoğraflarını paylaştı. Birden böyle bir dalga yayıldı. Hakikaten insan sormadan da edemiyor. Diyorsun ki neden şimdi? Dünyada bu kadar şey değişirken acaba biz başka bir tarafa mı gidiyoruz, onun hazırlığı mı yapılıyor?".
0:02:47 - 0:02:48 Speaker A: Diyor.
0:02:48 - 0:03:03 Speaker B: İnsan ister istemez soruyor. Ben de bu yüzden bu konuyu seninle konuşmak istedim. Yani Pentagon bu görüntüleri yayınladı. Neden şimdi abi? Neden 10 sene önce değildi? Neden 20 sene önce değildi? Neden insanlar çıldırırken 51. bölgeye koşarken değil de şu anda açıkladılar?
0:03:04 - 0:03:32 Speaker A: Birkaç video önce söylemiştik galiba onu yani uzaydaki UFO varlıklarının ilişkili olarak Amerika Birleşik Devletleri'den daha fazla belge açıklayacağını çünkü Bir yandan uzaydaki kendi kalıcılığını, bir yandan da uzaydan gelebilecek saldırılara karşı diyerek savunma sanayisine daha fazla bütçe ayırmak için bunu kullanacağını, Biden yönetiminin sürecince de buna ihtiyacı olduğunu anlatmıştık. Bu gecenin konusu değil bu arada.
0:03:32 - 0:03:33 Speaker B: Şimdi detaylandıralım onu.
0:03:33 - 0:04:20 Speaker A: UFO araçlarının bir kısmı, bir kısmı Amerika Birleşik Devletleri'nin aslında kendi yapmaya çalıştığı bir ürün. Yani bir savaş aleti. Bir kısmı bu. Bir kısmında ise hakikaten uzaylılar var. Özellikle bu yuvarlak görülen yapılar var ya, çok eskiden beri görülen, siyah-beyaz fotoğraflar görülen bunlar aslında Amerika'da üretilmeye çalışılan hava araçları. Amerikan hava savunma sistemi için üretilen araçları. Ancak uzayda, önce hayat konusundan başlarsak eğer, Uzayda hayatın olmamasını iddia etmek, olmasını iddia etmeyin yanında çok saçma kalıyor. Neden diyecek olursanız şöyle ifade edeyim.
0:04:20 - 0:04:24 Speaker B: 20 trilyon galaksi var yani.
0:04:24 - 0:04:32 Speaker A: Burada aslında temelde tartışılması gereken konu şu. Uzayda hayat yoktur diyen salak kim?
0:04:34 - 0:04:35 Speaker B: Bulun onu bana.
0:04:35 - 0:05:51 Speaker A: Bence onu bulun. Önce oradan başlayalım. Çünkü hani bir bilim adamı çıkıyor, tamam mı? Hayatı boyunca görmediği ve tamamını asla göremeyeceği büyük ihtimalle. Mars'a bile gider miyiz, gidemez miyiz'in konuşulmadığı bir dönemde diyor ki, ozayda hayat yoktur. Niye diyoruz? Çünkü su yoktur. çünkü hava yoktur ya bunu söylendiğinde hani birisi çıkıp hoca hani böyle hissediyor olabilirsin duyguların böyle hani hayallerin bu olabilir ama uzay hani düşünsene yani stadyuma giriyorsun ve diyorsun ki stadyumdasın veya ne bileyim devasa bir hangardasın diyorsun ki bu hangarda sivrisinek yoktur yani ya her tarafı açık bir olma ihtimali çok yüksek tam tersine hele yanı bir otlak motlaksa vardır abi bir sivrisinek veya devasa bir ne bileyim fabrikaya giriyorsun diyorsun ki bu fabrikada civata yoktur yani nasıl olur hani filan buna benziyor uzayda hayat yoktur çok komik bir laf bu yüzden bilimsel değil bir defa Ha?
0:05:51 - 0:05:52 Speaker B: Öyle mi diyorlar abi?
0:05:52 - 0:05:54 Speaker A: Aynen öyle söylüyor çünkü biz yıllarca...
0:05:54 - 0:05:56 Speaker B: Yoksa bilmiyoruz çünkü daha uzayın tamamını keşfedemeyiz.
0:05:56 - 0:08:39 Speaker A: Hayır efendim yıllarca lise kitaplarında okutulan cümle şuydu. Uzayda hayat yoktur. Çünkü uzayda su yoktur. Çünkü uzayda hava yoktur. Uzayda yaşam yoktur dediler. Zaten yıllar boyunca uzayda önce su yoktur dediler. Şimdi su kristalleri bulduk diyorlar. Beyefendiler uzayda su denizleri var. Senin okyanuslarını 8 trilyonla çarp, o kadar büyüklükte su havzaları var. Şimdi sebebimiz şu. Dünyadaki bütün mikroların içerisinde makrolar vardır diye bizim düşünce teorisine girişte bir dersimiz var. Bu ders de bir ciddi manada en az 500-600 yıl boyunca üzerinde çalışılıp gelmiş, eklene eklene bugünlere kadar gelmiş bir şeyin özeti olarak ders olarak vermiş. O da şu, eğer devasa bir şeyi kontrol edemiyor ve göremiyorsanız onun en küçük yapı taşı biriminde onun en büyük halini görürsünüz. Bu atom altı parçacıklarına indiğimiz zaman biz özellikle hidrojen atomunda şunu çok net görebiliyoruz. Hidrojen atomu tabiri caizse bütün atomların anasıdır. Burada biraz zaman kavramına gireceğiz. Bu video biraz yakabilir. Her atomun kendi atom saati farklıdır. Yani bir oksijen atomunun üzerinden geçen bir saat de bir hidrojen atomunun üzerinden geçen bir saat aynı değildir. Her birisinin atomik saatleri birbirinden farklıdır. Hidrojen atomunda ise dünyanın en yavaş dönüşü söz konusu. Şöyle ifade edeyim. Big Bang'i kabul ediyorsanız, Big Bang yaratılış diyorsanız ilk andan bugüne Her şeyin başlangıç noktasında var olan o ilk hidrojen atomunun teorik olarak atom altı parçacığındaki döngü henüz tamamlanmadı. Bunu ne için anlatıyorum? Her şey bir hidrojenden başlıyor ve hidrojenler birbirleriyle bağlar kurarak yeni atomları oluşturuyorlar aslında. Bu ilk anda gittiğinizde bununla karşılaşıyorsunuz. Yani oksijenin, demirin, Bütün bunların oluşum süreci bu. Bir kere şunu unutuyoruz. Madem ki dünya bir gaz ve toz bulutuydu. Böyle bir komedi var ya. Döndü döndü döndü döndü taş oldu değil mi? Şimdi tamam kardeş taş olduktan sonra elimde ne var? Demir, bakır, çinko, alüminyum ve hatta senin kimya tablonunda gördüğünüz 8 katı çeşitinde atom var dünyada. Peki bunlar nereden toplandılar? Uzaydan değil mi?
0:08:39 - 0:08:40 Speaker B: Tamam.
0:08:40 - 0:09:49 Speaker A: Demek ki uzayda oksijen var. Demek ki uzayda su var. Demek ki uzayda demir var. Uzayda alüminyum var. Dünyada ne varsa uzayda var. Ancak bilmedikleri ya da henüz bizim konuştuğumuz ama milletin bilmediği bir temel konudan bahsedeyim. Entropik yapılanma duruma göre şekil değiştiren bir yapısı var. Einstein'ın son noktayı bırakıp devamını getirmediği yer. Entropi kanunu bir bozulma aşamasının tetiklediğini ifade eder. Yani her şey dağılım süreciyle ve harmonik olarak geliştiğine dair bir klasik tabiri vardır entropi kanunu. Ancak biz entropi kanununda bugün yaptığımız modellemelerde şunu görüyoruz. Burada sıkıştırdığımız bir gazı kap içerisine bıraktığımız zaman kabın kendi çeperi ya da kabın üzerindeki farklı elektrik akışlarıyla buradan ilk çıkışa başlayan hidrojenle ortadaki ve sondaki hidrojenlerin farklı sayıda olduğunu ve bunun her seferinde seçimli olarak gerçekleştiğini görüyoruz.
0:09:49 - 0:09:50 Speaker B: Bu neyi gösteriyor abi?
0:09:50 - 0:13:33 Speaker A: Bu şunu gösteriyor. Dünyada birinci maddemiz şu, dünyanın burada olmasından bir başka ihtimal uzay mekanizmasından mümkün değil. Dünyanın burada var olması, burada var olan hayatların Burada var olan atomik ve bakteriyel fonksiyonun benzerlerinin bu entropi geçirgenliğinde zaman süzgecinde mutlak surette olmasını gerektirir. Yani eğer burada oksijen varsa uzayın bir başka bölgesinde oksijen vardır ancak senin beklediğin formda olmayabilir. Demir senin beklediğin gibi olmayabilir. Yani bir alana geliyorsun. Örneğin güneş yayının içerisinde güneş patlamalarının keskinliğini engelleyen bir su perdesi var aslında. Ama adına su deyince bilimsel olmaz bu. Hidrojen, oksijen, iyonizasyon yapısı var. Oradan büyük bir filtreyle dünyaya güneş ışığı gelmekte. Devasa bir deniz var. Akıl almaz bir deniz var ama o denizdeki su senin elinde tuttuğun gibi değil. Neye benzer bu? Bizler maddenin kaç halini biliyorduk? 3 hali, katı sıvı gaz, sonra plazma dediler, şimdi yenilerinden bahsediyorlar. Halbuki Amerika'dan da açıklanmayan, hala beklenilen üzerinde çalışılan 13'e yakın madde formu var. Dolayısıyla uzaydaki hayat bizim beklediğimiz ya da şekillendirdiğimiz gibi değil. Ama kendi dünyasının kendine has özellikleriyle olmaması mümkün değil. Var. Bakteri, virüs, canlı, canlı türlerinin tamamı var. Ve işin buradaki en önemli taraflarından bir tanesi şu. Uzayda insan da var. uzayda insan yaşamı da var bunu şöyle ifade edebilirim tabi şimdi bu kısmında işte bilimsellikten uzaklaştığımızı ifade edecekler ama şunu ifade edeyim yeryüzünde İslam dininde var olan İslam'da Tevrat'ta Kur'an-ı Kerim'de özellikle Tevrat ve Kur'an-ı Kerim'de sadece Zülkarneyn aleyhisselamdan mahis geçer ve uzaydaki hayatlarla karşılaştığını ifadesi orada görülür. Gılgamış testanı da görülür, Sümer yazıtlarında görülür. Göbekli Tepe'de yapılan çalışmaların pek çoğunda da uzaydaki meseleler üzerinde bir takım aforizmaların var olduğu açıkça beyan edilir. İşte ben burada insan var derim, sen ispat et dersin. Edemem, o orada kalır. Ama şunu çok rahat ispat edebilirim. uzaydaki nitrojen yapısıyla dünyadaki ayna değil ancak uzayda nitrojen olmama ihtimali yok ancak bu senin zannettiğin gibi burada gördüğün nitrojen yapısına göre değil o zaman o yapıya göre ayrı bir canlı türü var ki bugüne kadar bunlardan iki tipi çok iyi bilinmekte bir tanesi tabiri caizse daha hayvansı özelliklerine sahip Diğeri ise daha bitkisel tarzda yani ben bunu çok kaba tabirlerle ifade etmek için söylüyorum. İki ayrı canlı grubu olduğunu söyleyebiliriz. Yani bir tarafında gerçekten zihin anlamında çok gelişmemiş ama hayvanlar aleminden ele alınsa iyi düşünebilen bir hayvandan bahsedebiliriz uzayda yaşayan. Ve uzayda yaşayan...
0:13:33 - 0:13:36 Speaker B: Bu gri olarak gösterilen işte büyük gözlü.
0:13:36 - 0:13:38 Speaker A: Falan tasvir edilen... O bir gerçek. O var.
0:13:38 - 0:13:38 Speaker B: Bunu mu söylüyorsun?
0:13:38 - 0:13:52 Speaker A: Evet bunu söylüyorum. 51. bölgede geldiği yaşadığı... Hayvan gibi. Evet evet hayvan gibidir. konuşur, anlaşılabilir veya işte bir süreci vardır vs. Zeka vardır. Aynı bir köpek gibi düşünün.
0:13:52 - 0:13:54 Speaker B: Üretim falan yapabiliyor.
0:13:54 - 0:15:13 Speaker A: Evet bir köpek gibi düşünün ama bunun daha gelişmişini düşünün. Farklı bir yapıda, farklı bir formda, oksijen kullanmayan ama çok gelişmiş aletlere sahip olan kendi çerçevesinden bakırsanız aslında gayet normal. Sen uçak kullanıyorsan o da kendine ait bir alet var ama burada gördüğün aletler değil tam olarak. Bazen gökyüzünde oluşan ışık cisimleri görürsünüz, ışık. UFO'nun o çizilmiş yuvarlak tepsi kafası ya da işte ne bileyim tencere kapağı gibi olmuyor. Onlar Amerika Birleşik Devleti'nin uzay savunmasında kullanmak istediği araçlar aslında. Şimdiden alıştırmak istiyor insanları. Ancak uzaydakiler ışık yükleriyle hareket edebilen canlılar. Yani ışıkta gelip ışıkta gidebilen canlılar. Bir tanesi yakalanmış 51. bölgede. 8 sene boyunca yaşamış ve yaşatılmış. Sorguya tabir tutulmuş yani konuşulmuş, anlaşılmış. Ayın arka yüzeyinde bir canlılık formasyonu olduğu keşfedilmiş. Ayın arka yüzeyinde ciddi bir çalışma yapılması gerektiği görülmüş. Ayın arka yüzeyini giderken defaatle yaşanan problemler sonucunda sürekli o problemleri aşmak için yeni bir teknolojiye ihtiyaç olduğu keşfedilmiş. Bu yüzden Mars'a dönülmüş. Mesela herkesin sorması gereken şey o. Yani ayda çok rahat araştırmalar yapmak için de Mars... Şimdi oraya gitmek istiyor da...
0:15:13 - 0:15:15 Speaker B: Ama ay kendi ekseğin etrafında dönmüyor mu abi?
0:15:15 - 0:15:18 Speaker A: Hayır, biz hep ayın ön yüzünü görüyoruz, arka yüzünü görmüyoruz.
0:15:18 - 0:15:19 Speaker B: Ay kendi etrafında dönmüyor mu?
0:15:19 - 0:15:30 Speaker A: Hayır. ayin sureti biz kendi yüzüne denk geliyoruz. Arka yüzünü hiç görmüyoruz. Karanlık yüz deniyor bu yüzden olan.
0:15:30 - 0:15:31 Speaker B: Peki Mars'ta abi?
0:15:32 - 0:16:10 Speaker A: Mars'ta şimdi şöyle bir tuhaflık var. Mars'ın kayalık bölgelerinin tamamının altlarında o bahsettiğimiz canlı gruplarına benzer medeniyetler var. Bunlar kendilerine... Hani sen bugün bakıp mağaralarda bir zaman hayat varmış diyorsun ya aynı şeyin benzeri Mars'ta da var. Ve Amerika Birleşik Devletleri Mars'ta yaptığı her çalışmada bunların izlerini ciddi anlamda rastladık. Yani virüs, bakteri, mikrop, kanıntı, alet, edevat bunların hepsine rastladıkça günün birinde bunlar artık daha da fazla ifşa olacağı bir şey şimdiden beyan etmek istiyor. Bu gayet doğal.
0:16:10 - 0:16:16 Speaker B: Peki halka açıklanmayan istihbarat raporlarında uzaydaki hayatla alakalı hangi bilgiler var abi?
0:16:16 - 0:17:06 Speaker A: İşte bu mağaraya yaşamlarıyla ilgili var. Zaten Mars'ta bir koloni kurabilir miyiz derdi de buradan başladı. Mars'ta bir hayat var. O hayata enjekte olabilir miyiz? Ve uzaylılarla beraber iş yapabilir miyiz? Uzaylılarla beraber iş yaparsak bizim gidemediğimiz yere uzaylılar gidebileceği için onların bize getireceklerini biz dünyaya getirebiliriz diye bir teorik düşünce var. Ben gidemem o hızla, hareket edemem. Böyle bir teknolojim yok. O bana ya o bana teknolojiyi versin ya da ben onu kullanayım ve o o teknolojileri bana getirsin. Yani ben ona bir şey vereyim, o bir hayvan gitsin getirsin. Ama şunu söyleyebilirim. Belki çok uzun yıllar sonra Arada bir savaş da çıkabilecektir. Çünkü Zülkarneyn aleyhisselam meselesinde uzayda çıkan savaş anlatılır. İlginç.
0:17:06 - 0:17:07 Speaker B: Uzaylılarla mı?
0:17:07 - 0:18:09 Speaker A: Uzayda yaşanan bir savaştan bahsedilir temelde ve bunun 1400 yıl önce bir Arap kavmine anlatılması oldukça enteresandır. Yani üzerinde bir düşünülmesi gerekir. Araplar için çok manasız. Bizim şimdi, şu an için çok önemli bir değerdir aslında. Çünkü Arap dünyası için Zülkarneyn aleyhisselamın bir anlamı yok tabiri caizse. İçerik anlamında söylemiyorum ama bugünden bakınca acayip bir uzay hikayesi var. 1400 yıl önce anlatılmasına sadece efsane diyecekseniz işte geçmişte de UFO görüntülerini Pentagon tamamen reddediyordu. Ama UFO görüntülerine ait özellikle uzayda çekilmiş 1400 saatlik görüntüler var. Bu hayvanların görüntüleri var, bunların yaşam koşulları var. Orada yapılan deneylerde elde edilen yeni maddeler var. Radyoaktivite zehirlenmelerine karşılık yeni araçlar üretilmesi gerektiği için geciken işler var. Bakıyorlar ki madde radyoaktivite. Yeni bir şey geliştirmek lazım.
0:18:10 - 0:18:22 Speaker B: Şunu söylemek lazım abi. Bizim elimizdeki teknoloji aslında şu anda belki de elimizde ya da büyük devletlerin elinde bundan 25 sene sonrasının teknolojisi var. Ama halkın elinde bu yok. Bu zamanla yavaş yavaş geliyor.
0:18:22 - 0:18:52 Speaker A: Ama orada bir şey daha diyeyim. Ufo da aslında o. Valla Nuh Aleyhisselam ile Hazreti Adem arasında yaşanan o süreçte bizden gelişmiş 8 medeniyet daha var. Biz dünyandan gelişmiş medeniyet falan değiliz. Yani insanlar Hz. Adem ile Nuh aleyhisselam arasında yaşayan insanlar ki dünya tarihinden bugünküden Nuh tufandan bugün olandan kat be kat fazladır. O dönemde insanlar çok rahat yakıtsız uçaklarla elektronik uçaklarla uçuyorlardı yani.
0:18:53 - 0:19:09 Speaker B: Peki abi Kur'an-ı Kerim'in haricinde kadim kaynaklarda ya da eski büyük yani keşif sahibi insanlarda onların kitaplarında beyan ettiği işte uzaylı ve uzayda hayat bununla alakalı ne tür bilgiler var?
0:19:09 - 0:20:49 Speaker A: İslam düşünce dünyasında bunun en çok altını çizmiş olan Muhittin Arabi vardır. Budizm'de bu çok gelişmiştir, ayrı bir kitabı vardır. Yahudilerde Tevrat'ın bir takım tefsirlerinde denk gelir. Gnostik İncil'lerin bazı tefsirlerinde Hz. İsa'nın göğe çekilmeyip yerde kalmasına rağmen gökte var olan krallığın uzayda ayrı bir yapı ve birim olduğuna dair işaret ve ibareler beyan edilir. Şimdi insanlar bunu şöyle düşünebilirler. Ya işte din adamları insanları kandırmak istemiş, uzayda bir hayattan bahsetmiş olabilirler diyebilirler ama şunu size söyleyebilirim. Geçenlerde sizlere önerdiğim Fuat Sezgin Bey'in kitabında da yazar bu. İnsanların bundan 600 yıl önce yaptıkları ölçümlere, coğrafi ölçümleri ve açı ölçümlerine biz GPS'le şu anda birebir ulaşamıyoruz. O zaman bu adamın inanılmaz bir astronomi birikimi olduğunu gösteriyor ve bizim ilk yaptığımız iş medreselerde astronomi ilminin küfür ilmi olduğunu söyleyip önce bunu atıyoruz. Astronomi çıkınca hemen arkasından matematik ve geometriyi atıyorsunuz zaten cahilsiniz. Astronomi doğu dünyasının en kadim bilimi Kim kopyalar? Önce Almanlar, Roma, Almanlar vesaire hop batıya doğru gider. Ve bugün batıdaki yapılmış olan araştırma ve çalışmalar ya da bu alandaki teorik araştırmalara bile Türkiye'den herhangi bir ismin yaklaşması bile mümkün değil.
0:20:50 - 0:20:54 Speaker B: Peki abi Hayreddin, Mars dedin. Bizim samanyolu galaksisinde ya da bize yakın.
0:20:54 - 0:21:03 Speaker A: Olan başka 8'den fazla dünyaya çok benzer yer var. Yani gitseniz yeni bir dünya kurabileceğiniz gezegenler var.
0:21:03 - 0:21:04 Speaker B: Orada mesela canlılık var mı?
0:21:04 - 0:21:29 Speaker A: Canlılık var. Hayvanlar var ama insan türünden bahsedemezsiniz. Belli bir hayvan türü yani. Mesela burada çok enteresan bir şey daha söyleyeyim. Uzayda yaşayabilen canlıları niye incelemiyoruz? Amerika Pentagonu inceliyor. Örnek sivrisinek. Sivrisinek uzayda yaşayabilen bir canlı. Biz bunu Amerika'da daha rahat konuşuyoruz ama sivrisinek bize göre bir uzay canlısı.
0:21:30 - 0:21:30 Speaker B: Uzaydan gelmiş.
0:21:30 - 0:23:49 Speaker A: Uzaydan gelmiş olan bir canlı tür. Üzerinden bir tanesi. Abi demir uzaydan geliyor, alüminyum geliyor, hayvan gelince Nassettin Hoca fıkrası gibi oluyor, oluyor. Bu niye olmuyor? oluyor çünkü geriye götürdüğünüzde de hakikaten uzayda yaşayabilen canlı türlü sivrisinek daha neler var da işte bir örnek bu ve hali hazırda NASA'da bu konuda ciddi sivrisinek üzerine Belçika'da başlı başına bir üniversitede bir birim var sadece adamın gece gündüz tek yaptığı işle sivrisinek davranışlarını incelemek çünkü işin bir başka tarafı Sadece Kur'an-ı Kerim'de sivrisinek üzerinde bir beyanname var. Ve adam şunu düşünüyor. Lan 1400 sene önce bir adama sinekten bahsediyor olması, Arap diyarı için sokuyor bu demekten öteye bir şey anlatıyor olması lazım. Ya bir bakalım. yani bizde ne yazık ki işte bu kafa yapısından çok daha ilerdeyiz orada mesela işte evrenin genişlemesine millet kafaya takmıştır da bir tane mi evren var güzel kardeşim bir tane mozay var Yani biz Amerika'da konuşurken onlar birden fazla olabileceğini söylüyorlar, biz on bir tane olabileceğini söylüyoruz. İşte onlar ekliptik düzen, merkezler bilmem ne falan. On bir olmalı mantıken böyle gelir falan. Tabii bunlar hala teorik ama şu rahatlığınız var abi yani burada konuşacağımın otuz katı rahatlıkla konuşuyorum orada. Burada altta yazacaklar gördünmüş gibi anlattı, gitmiş gibi anlattı falan. Fizikçiysen gel bir ara. Mars'ta bir hayat, koloni, çalışma. Ama merak etmeyin biz orada da kavga etmeyi başarırız. Çin'in miydi, Rusya'nın mıydı, Türklerin miydi? İlk bayrağı kim dikecek? İlk gidenin adı ne olsun falan. İşte Ulu Batlı mı bilmem ne mi falan. O kavga bitmez tabi canım. O insanın doğal hırsının gayet tabi özelliği. İşte o gün uzaylılara yürün gidin lan filan diye bir şey olursa garip olmaz ki. Kur'an-ı Kerim buna işaret taşıyan şeyleri beyan ediyor. Ama dikkat edin. Bunlar sadece Kur'an-ı Kerim'den çıktığı için söylemiyorum. Her zaman bizim uzaylı olan ilişkimizi pek çok destanda ve pek çok kadim bilgide karşımıza çıkıyor. Mısır'da çıkıyor, piramitlerde çıkıyor.
0:23:53 - 0:24:02 Speaker B: Şunu görecek miyiz işte televizyonda bir uzaylı işte hani filmlerde olur ya bir uzaylı aracı gelir işte devlet başkanları.
0:24:02 - 0:24:05 Speaker A: Anlaşabiliriz hoşgeldiniz. Ondan sonra var.
0:24:05 - 0:24:06 Speaker B: Böyle bir şey olacak mı?
0:24:06 - 0:24:13 Speaker A: Karşımızda sadece şunu bilmenizi isterim karşımızda bir hayvan türü var. Çok gelişmiş ve hayvan türü var.
0:24:13 - 0:24:14 Speaker B: Ama bunlar düşünebilen bir hayvan türü.
0:24:14 - 0:24:15 Speaker A: Düşünebilen bir hayvan türü.
0:24:15 - 0:24:17 Speaker B: O hayvan türü neden öyle diyorsun? Yani...
0:24:18 - 0:24:40 Speaker A: Şunun için söylüyorum. İnsan gibi oturup anlaşabileceğiniz noktalar çok kısıtlı. Yani senin kadar... Senin kadar stratejik düşünebilen canlılar değil. İstiyorum, alacağım ya da vereceğim. Hani uzun dönem planlama yapalım. Önümüzdeki 100 yılını ne yapmak istersiniz gibi bir şey. Çünkü adamın zaman kavramı senin gibi değil.
0:24:41 - 0:24:46 Speaker B: Ama adam mesela o aracı yapmak için bir plan... Ulan bir anda yapamaz ki onu adam.
0:24:46 - 0:25:17 Speaker A: Hayır. Tabii ki bunu belli bir sürede yapıyorsunuz ama şöyle. Oradaki... Nasıl söyleyeyim? Orada... Ya bir serçenin yuva yaparken planlama yapması söz konusu değildir. Bilincinde vardır. Anladın mı? Gelir serçeyi kim öğretti yuva yapmayı? Çat çat çat koyar. Ulan yukarıdan bir bakarsın. Yüz yuvarla yavrusunun ve kendini sığabileceği kadar çalı çırpıdan yuva yapmış. Kim öğretti? Aynı mantıktır. Size de bunu öğretmesini istiyorsanız aynı mantığı seyrederek öğrenebilirsiniz.
0:25:17 - 0:25:22 Speaker B: Peki o zaman abi şöyle bir soru geliyor aklıma. Bunların varoluş amacı ne? Ya hikmeti nedir?
0:25:23 - 0:26:51 Speaker A: İnsanoğlunun bir gün uzaydaki varlığı karşısında mutlak surete karşılaşacağı problemlerde kullanması gereken hayvan türü. Örnek sen çöl geçmek istiyorsan bir dönem deveye ihtiyacın vardı. Sonra deveye binerken bu deveden hareketle başka bir araca ihtiyacın olduğunu düşünüyorsun. Gördüğün o aracı ürettin. Çölde gidebilen araç. Sen tarih boyunca zaten hayvanları ve bitkileri seyrederek teknolojiyi geliştirmektesin. Doğayı, geliri. Aynı şey uzaydaki canlılar için. Uzaya gittik, uzay canlıları uzay şartlarında nasıl hareket edebileceğimizi bize gösterirlerken, bizim için yeni bir teknoloji üretmenin basamağı haline gelmiş olacaklar. Yani vinci fil işte çok kuvvetli bir şey kaldırıyor bana da bir şey kaldıran bir şey lazımmış deyip sen vinci tasarlıyorsun bilmem neyi tasarlıyorsun işte kuşa bakarak uşağı tasarlamadın mı aynen oradan çıkardın. Aynı şeyi oradan yapacaksın çünkü ışık kullanımında bunlar mahir. Işığı kullanmayı biz bu hayvanlardan öğrenebiliriz. Foton kullanımı. Çünkü foton bir çıplak ışıktır. Işığın çıplak halindeki enerjisi ise paketlenmiş enerjisi ile kıyas edilemez. Orada zaten film kopuyor çünkü istediğini üretmeye başlıyorsun. İşte orası problemde anam. Yani hastan hastaymış, bize yeni bir hastan lazım diyorsan fotona ihtiyacın var.
0:26:52 - 0:26:54 Speaker B: Tamam çok fazla kafa yakmaya gerek yok abi.
0:26:55 - 0:26:56 Speaker A: Ama bir gün yapılacak.
0:26:57 - 0:26:58 Speaker B: Biz görecek miyiz?
0:26:59 - 0:27:02 Speaker A: Ben görmek istemiyorum açıkçası. Benden bir tanesi daha çekilmez çünkü.
0:27:03 - 0:27:04 Speaker B: Biz görecek miyiz tamam mı?
0:27:05 - 0:27:08 Speaker A: Seni sormuyorum abi. Biz görecek miyiz? Yok zannetmem daha çok uzun yıllar var.
0:27:09 - 0:27:13 Speaker B: Peki biz ömrü hayatımızda biliyorsun Emre kardeşim de.
0:27:13 - 0:27:18 Speaker A: Allah ona göz kersin ben de kurtulayım. Uzaylılar konusunda çok meraklıdır.
0:27:18 - 0:27:21 Speaker B: Zaten demin çok ilginç bir soru attı da. Çakarlı bir soru.
0:27:21 - 0:27:23 Speaker A: Tamam teşekkür ederim.
0:27:23 - 0:27:24 Speaker B: Mesela atıyorum Emre.
0:27:24 - 0:27:25 Speaker A: Uzaylılar niye dışarıda yok?
0:27:25 - 0:27:29 Speaker B: Ya ben bugün işte Ay'a gideyim deyip.
0:27:29 - 0:27:29 Speaker A: Olacak mı?
0:27:29 - 0:27:30 Speaker B: Ay'a gidebilecek mi?
0:27:30 - 0:27:30 Speaker A: Olacak.
0:27:31 - 0:27:31 Speaker B: Emre diyecek mi bunu?
0:27:32 - 0:27:34 Speaker A: Emre mi? Emre gitmesin zaten.
0:27:37 - 0:27:40 Speaker B: Şansına küsemiyor. O zaman Emre'nin hayatı boyunca böyle bir şey olmayacak.
0:27:41 - 0:27:43 Speaker A: Bu söylediğim çok uzun bir projektir.
0:27:45 - 0:27:51 Speaker B: Tamam ben orayı sormuyorum yani Emre'nin gençliğini baz alarak soruyorum.
0:27:51 - 0:27:54 Speaker A: Başkası gider abi Emre gidemez. Öyle değil mi?
0:27:54 - 0:28:00 Speaker B: Bak yine Emre'de takıldı ya. Emre'nin gençliği yani ortalama atıyorum 70 sene yaşıyor olsa Emre.
0:28:00 - 0:28:06 Speaker A: 40 sene sonra insanlar Ay'a çok rahat giden gelir bir hale. Turizm, uzay turizmi.
0:28:06 - 0:28:07 Speaker B: 40 sene sonra.
0:28:07 - 0:28:30 Speaker A: Ya 20 sene içinde başlar bu iş. 40 seneye kadar fiyat düşer. 40 seneye kadar fiyat düşer. Yani Mars'ta insanların evi olacak. 40 seneye kadar gidecekler. Orada belki bir tatil geçirmek isteyecekler. Turizm yaşayacaklar. Mars'ta 3 gece geri gel. 3 gece 4 gün Mars. Ama oranın 3 günü ile bugünün 3 günü aynı değil. O nasıl olacak böyle enteresan bir şey.
0:28:31 - 0:28:33 Speaker B: Aynen, 3 gezegenler var.
0:28:33 - 0:28:39 Speaker A: Var harikulade. Orada geçirdiğim 1 sene 1 saat buranın 50 yılı olan gezegen var.
0:28:40 - 0:28:40 Speaker B: Peki.
0:28:40 - 0:28:41 Speaker A: Öte tarafı o zaten.
0:28:41 - 0:28:48 Speaker B: Peki abi şöyle bir şey soracağım. Sizin keşfettiğiniz çok böyle ilginç birkaç tane gezegen söyleyebilir misin?
0:28:49 - 0:29:41 Speaker A: Ya Andromeda takım yıldızı içerisinde bir gezegen var. Gezegenin komplesi su. Ama su 18 çeşit. ve birbirine karışmadan akıntı sürekli küre düşün kürenin tamamı su ama küreyi karpuz gibi sanki kesilmiş gibi düşün bir tarafı acı bir tarafı tatlı bir tarafı ekşi tat tat yani suların birbirinden farkı var ama elektromanyetik dönüşse bile hiçbir su birbirine karışmıyor ama gezegen komple su su topu düşün yani ilginçti başka Başka filan değil mi? Bakırköy. Önceki program hapishane. Buradan Bakırköy. Ne iş yapıyorsunuz? Bakkalım hocam ben. Öyle gene. Erdal Bakkal. Başlamış bu arada. Hayırlı olsun.
0:29:41 - 0:29:44 Speaker B: Başlamış. Ben izlemedim de izlerim herhalde.
0:29:44 - 0:29:47 Speaker A: Sonuçta bağlanacağımız yere en son belli ağabey. Acun Ulucalı.
0:29:47 - 0:29:49 Speaker B: Tehdit gelirse gider misin?
0:29:49 - 0:29:49 Speaker A: Nereye?
0:29:49 - 0:29:50 Speaker B: Acun Ulucalı.
0:29:50 - 0:29:57 Speaker A: Yok. Ne işim var Allah korusun. İniyor muyuz? İniyoruz.
0:29:57 - 0:30:05 Speaker B: Ağzına sağlık. İniyoruz. Artık çok uzaklaştık. Gidelim artık dünyaya. Ağzına sağlık. Bir dahaki yayın görüşmek üzere hocam.
0:30:06 - 0:30:08 Speaker A: Hep aynı şeyi söylüyorum. Bir dahaki yayın bir saniye sonra oluyor.
0:30:09 - 0:30:11 Speaker B: Ama şimdi olmayacak. Bitti.
0:30:11 - 0:30:13 Speaker A: Gerçekten bitti mi? Evet. Holey Allah'a şükürler olsun.
0:30:30 - 0:31:41 Speaker C: Altyazı M.K. Altyazı M.K. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. www.sebeder.org.
