0:00:00 - 0:00:31 Speaker A: Antalya'dan bir arkadaşım geliyordu, pazara çıkıyordu. Ne diyordu? Domates kaç para? 9 mu? Yavrum biz 50 kuruşa sattık bunu, burada nasıl 9? Bu 3 harfli marketler var ya, bizim Tahtakale esnafından daha kötü yönetildiğini şimdi söyleyeyim ben size. Hiçbirinde ne bir kurumsallık. Yönetim kurulu üyeleri de birbirini kazıklıyor bu arada. Bunu da biliyoruz. Masada yeterince yemek var, yeterince kar var. Doyumsuz bir sistematik oluşmuş.
0:00:49 - 0:01:10 Speaker B: Şimdi bir isim vermeyelim de boykot süreci var. Şöyle özetleyebiliriz abi. Orantısız bir artan fiyat politikası var. İnsanlar da buna tepkiyle en son Cumhurbaşkanımız da buna tepki gösterince Devlet Bahçeli'nin de konuyla alakalı bir açıklaması oldu. Ondan sonraki süreçte yani bence tam bir rezalet karşılıklı birkaç olay... Çocuk videosunu seyrettim.
0:01:10 - 0:01:16 Speaker A: Bugün ben baya enteresan. Çocuğa gelip bağırttırma o şeyin kasıntı.
0:01:17 - 0:01:33 Speaker B: Yani üretici mesela diyor ki ya ben bu sütü 6 liraya satıyorum diyor. Nasıl markette bu 25 lira ya da 30 lira olur diyor. Bunu da insanlar sosyal medyada da görüyor. Devletin de bir şey yapması lazım abi. Bugün sana onu soracağım. Yani hem bu durumu değerlendirelim hem de abi devlet ne yapmalı? İnsanlar gerçekten tepki veriyor.
0:01:34 - 0:08:33 Speaker A: Şimdi... Bir kere serbest müteşebbis mantalitesini kabul etmişsiniz. Devletin burada yapabilecekleri kısıtlı olmasına rağmen çok etkili olacaktır. Ama ne yaparsa çok etkili olacaktır. Şöyle, tarımda çalışan insanların anlayış biçimlerini değiştirmek zorundayız. Bunu neyle yapabiliriz? Şöyle, şimdi bizde tarlada çalışan çocuklar ne eğitimi alıyorlar? köylerinde bir okula gidiyorlar değil mi ilkokul ortaokul artık giderlerse kendi bölgelerinde varsa taşımalı eğitimli liseye yani o da genellikle az oluyor babasından kalan tarlayı devam edecek şekilde ortaokul terk Peki ilkokulu ve ortaokulu bu çocuğa ne eğitimi veriyoruz biz? Klasik benim şehirdeki çocuğumun aldığı eğitimle aynı eğitimi aldı mı? Aldı. İyi ama bizim çocuk Allahualen bir şekilde ne bileyim bir hizmet sektöründeki bir yere doğru gidecektir. Doktor, avukat, mühendis vesaire. Ama o belirlemiş. Aslında bizim ufaklıktan daha kıymetli bir şey yani daha çocukken tarlada öğrendikleriyle bir noktaya doğru gideceği net ve belli. Dolayısıyla bu çocuğun eğitim sistemi de bir önceki videoda konuştuk belki önce sonra denk gelecek bilmiyorum ama nihayetinde eğitim biçimimizde problem var. Çocuğa orada girişimciliğin ne olduğunu cesurca dünyaya bu malın nasıl pazarlanacağına dair eğitimler verilecek ki çocuk tarlada sadece pamuk ekip onu toplayan değil bu pamuktan hangi yapılar kurularak kooperatif olur makineli alışma olur başka ülkelere ihracat yapmak olur yani köydeki çocuğa en çok öğretilmesi gereken ne internet kullanabilir olmak Kooperatif kurmanın ne olduğunu öğretmek, girişimciliği öğretmek ki bizim çocuklarında ihtiyacıdır da oradaki çocuğun daha fazla ihtiyacı vardır. Çünkü bu ve buna benzer yapılar Avrupa'da nasıl kırıldı ona bakalım. Çünkü bu üç harfli market mantığı yani discount, ucuza ürün, marketin rafına para harcamayarak Üründen daha ucuza satma mantığı yeni bir şey değil. Bundan 45-50 sene evvel Almanya'da, İngiltere'de, Fransa'da bunlardan binlercesi açıldı. Ama orada bir fark var. Fark şu, orada tarlada çalışan adam 2 ya da 3 seçeneği var. Seçenek 1. Evet 6 liradan sütümü veriyorum kardeşim çünkü benim ek bir gelirim var uğraşmak istemiyorum keyfime göre yaşayabiliyorum bana yetiyor 6 liraya verdim o 25'e mi satar 35'e mi satar beni ilgilendirmez tip 2 inanılmaz bir eğitimden geçiyorlar Hasan ve diyor ki köydeki adam kardeş sen tarlayı ekmekle uğraşma ben tarlayı ekeyim sen git dondurma fabrikası yap bir tane ufak öbür evde gitsin bunu pazarlayan yani bu dondurmayı nasıl pazarlayacağız paket mi satacağız külah mı yapacağız bunu yap kardeşim bakın hala İsviçre'deki peynir üreticilerinin %70'i küçük tarlada çalışan hayvancılık yapan insanlar. Ama dünyanın en pahalı peynirini satıp dünya çapında gerçekten kendi hayatları oldukça üstün. Şunu söylemen mümkündür. Bu anlayışı oluşturduğumuz andan itibaren bu ülkede en zengin kitlelerden bir grubun da tarımla uğraşan insanlar olması çok tabi bir şey. Niye şu an tabiydi? Çünkü resmeller var, kabzımallar var, aracılar var ve şimdi onlara bir tane daha eklendi. O da 3 harfli marketler. Yani bu durum yeni bir şey değil. Geçmişte şu oluyordu. Aynı şekilde domatesi adam Antalya'dan 1 lira alıyordu. Aldı, aldı, aldı, aldı. Pazarda 8 lira, 9 liraya satıyordu. Şimdi daha da gitti tabi, uçtu. Yani bu olay yeni değil ki. Şimdi marketlerde herkes fotoğrafını çekip sosyal mecraya koyunca dikkatimizi çekiyor. ama ben çok iyi hatırlıyorum Antalya'dan bir arkadaşım geliyordu pazara çıkıyordu ne diyordu domates kaç para 9 mu yavrum biz 50 kuruşa sattık bunu burada nasıl 9 bu yeni bir şey değil ama bugün daha fazla göze batıyor enflasyonist dönemdeyiz herkes ekonomik sıkıntıda O zaman ekonomik sıkıntı olsun ya da olmasın bizim köy kalkınma kooperatiflerinin bu sefer sanki birer startupmış gibi yani sanki o küçük startuplarmış gibi ele alınarak o iş modeli değişimine imkan tanımak gerekiyor. Burada da ikinci adım şu. Kardeşim diyecek devlet. Eğer sen domatesini üç harfli markete satıyorsan sütünü üç harfli markete ya da büyük kuruluşa satıyorsan senin vergin kaç? Gelir vergin yüzde yirmi civarında işte KDV'n sekiz civarında. Eğer bunu sen kendin yaparsan arkadaşlarınla bir araya gelirsen ilk beş sene senden vergi almıyorum. Ondan sonra da ömür billah herkesten yüzde beş daha düşük vergi ödeyeceksin. Bundan büyük teşvik olmaz. Vergi daha az İmkanlar daha geniş. Bakın bizim tarlada çalışan insanlarımıza inanın bana şu anda tek yapamalarının sebebi ne biliyor musun? Her biriyle konuştuğumuzda abi bilmiyoruz ya hakikaten böyle bir şey var mı? Sen düşünüyorsun ya diyorsun bu kadar internet var nasıl bilmezsin? Güzel kardeşim yönlendirmezseniz bilmezsiniz. Birinin ona haberdar etmesi lazım. Yani birinin onun gözünü açıyor olması lazım. Sen onun gözünü açmazsan kuru üzüm değil ıslak üzüm satar. Ama bugün Aydın'daki insanlar bir araya geliyorlar. Kuru incir paketlemeyi bak Hasan sadece paketlemeyi değiştirerek şu anda Amerika'ya yapılan kuru incir ihracatı akıllara ziyan müthiş bir noktaya geldi. Harika. Şu anda aydınlığa çıkan o lezzetli incirleri sen ben yiyemeyiz. işi öğrendiler birisi gelmiş Allah'a şükür gözlerini açmış gidiyor ihracat inanılmaz rakamlara birisi orayı toplamış aynı şey domatesle patatesle hayvancılık yaparak aç kalmayı benim kafam almıyor boynuzundan kuyruğuna kadar para eden bir şeyi küçük küçük makinelerle daha düşük vergi yani devletin teşviği değil vergiyi düşür yeter O zaman ne olacak? Zaten otomatikman siz vergiden, sadece vergiden dolayı o marketten daha ucuza mal çıkaracaksınız.
0:08:34 - 0:08:41 Speaker B: Peki abi burada bu marketlerin sorumluluğu yok mu? Yani bu marketler hani halk sanki bunların artık visafına kalmış durumda.
0:08:42 - 0:14:47 Speaker A: Şimdi orada şöyle bir gerçek var Hasan. Bu marketler ilk kurulurken birbirleriyle rekabet halindeydiler. Şimdi birbirleriyle paslaşır hale geldiler. Yani bunların arkalarında herkes şunu zannediyor olabilir. Buradan da bunu ilk defa belki açıklıyor olacağım. Bilenler vardır ama azdır. Bu 3 harfli marketler direkt kendileri alım yapmıyorlar. ekseriyete ne yapıyorlar söyleyeyim bunların her birisinin piyasada gezen çantacıları var tabi rica etsem bu çantacılar bir yerde 100 ton süt buluyorlar değil mi mesela süt geliyor önce bir tanesine öbürüne öbürüne sonra tutuyor bunu duyduğuna sen de sevindiyse güzel Geliyor bir bu markete bir bu markete bir bu markete bu 100 tonu bazen 2'ye bazen 3'e bölerek veriyor. Yani şuna geldi iş bu 3 market direk kendi satın alma yapmıyor. Bu üç market çantacılar üzerinden satın alma yapıyor. Şimdi o üç harfli marketlerin yöneticilerine şöyle ufak bir fitil bırakayım, küçük bir dinamit. Şu anda üç harfli marketlerin satın alma müdürleri ve onların arkasında bu üç harfli marketlerin kendilerine kurduğu tezgahlardan bu yönetim kurullarının haberi yok. Yani o tezgahı sadece devirseler Her bir şirket her bir üründe kaç lira indirim yapar belli olmaz. Şu anda 3 harfli marketleri de kendi arkalarında kendi elemanları öyle bir onların sırtından para kazanıyor ki aklınız durur. Şirket büyüyor ama hala o klasik Türk kafası. Bu 3 harfli marketler var ya bizim Tahtakale esnafından daha kötü yönetildiğini şimdi söyleyeyim ben size. Hiçbirinde ne bir kurumsallık, ne bir bilgi, ne bir know-how bulamazsın. Hepsi işi çantacılara devretmiş. Hemen hemen kim getirdi? Ahmet abi. Ahmet abi aynı anda öbür markete de mal pazarlıyor. Burada satın alma müdürüne %5, oradakine %5 veriyor. Satın alma müdürleri zaten aklın durur. Teyzesine git bakayım, apartman kaç katlı olmuş. Onun üstüne onun üstüne yalla. Çünkü tarih boyunca bunlar görüldü, yutuldu. Niye biliyor musun? Hadi bir tane daha. Yönetim kurulu üyeleri de birbirini kazıklıyor bu arada. Bunun da biliyoruz. O onun satın alması bu bunun. Bir sütten 0.1 kuruş düşün. Kimisinin 3000 noktası var, kimisinin 4000. Ben sadece, sadece bir diskant markette bir tane komik bir ürün üzerinden yönetim kurulu, satın almacı, arkadaki iş bitirici ve çantacının kaç para aldığını duysanız aklınız duyar. Çünkü Boxer günün sonunda 5'e satıldı ama Boxer 1 liraya alın. 4 lirayı yönetim kurulu arkadaki çantacı satın almadı. Yani şirket birbirinin hırsızı olmuş. Bu da o şirketlere birer küpe olsun. Ama bir hakikat var. Devletin burada yapabileceği tek bir adım var. Faiş fiyat politikalarını başlangıca kadar tespit edip çıkarmak. Ama elinizdeki fatura sistematiği de buna izin vermiyor. faturalandırma hali hazırda birbirlerine bunlar tek şirket değil Hasan bunların arkada 9 tane şirketi var bu buna fatura kesiyor bu buna fatura dönene kadar vergi bitiyor zaten bu öyle bir yöntem ki harikulade kılıfına tıkıştırılmış hukuken bir şey yapamayacak durumda olduğunuz ama fotoğrafta ee diyorsun elimde kalan ne Şimdi yönetim kurulu başkanı açıklama yapıyor ya biz de az kazanıyoruz diye az kazanmaların sebebi kendi içindeki hırsızlar 1-2 kendilerinin az vergi vermek için kurduğu sistem e geldik gene sisteme devlet bu düzgün sistemi kurmak zorunda devlet bu sistemi takip etmek zorunda ama şunu söyleyebilirim köylü kardeşlerim için Allah rızası için çocuklarınıza girişimcilik eğitimi aldırın 30 çocuğunuza bir tane iki tane bir İngilizce hocası bir de girişimcilikten anlayan bir adam tutun ona özel hoca parası verin bak inanın bana pamuğunuzu 5 kat daha pahalıya sütünüzü 8 kat daha kârlı hale yani aklınız almaz tarlada çalışıp da adam fakir kalamaz rızkı teâlâ Allah bir tarafta Hakikat bu. Gerçek bu. Üç harflilerin de hali pürmelali bu. Bundan daha fazlası da açılmasını da engelleyen bürokratlar var. Al bir de bürokratlara selam çakalım. Yeni bir grup gelmek istedi Türkiye'ye. Nasıl engellediler? Efendim işte yabancılardan birisinin bilmem ne ikametgâhı, senden bilmem ne vergisi, bilmem ne belgesi. Hop adam dedi ki ya daha biz giriş yapamadık. Bırakalım. İçeride bir de 3 harfli marketlerin yanına 4-5 harfli yeni birinin gelmesine engel olan da ayrı bir kitle olduğunu da bir yere yazmak lazım. Yani top bir gün günün sonunda şu, masada herkes birbirinin önünden yiyormuş, en sonunda biz kalmışız. Bizim tabak boş ama masada yemek de var. Masada yeterince yemek var, yeterince kar var. Doyumsuz bir sistematik oluşmuş. Dolayısıyla devletin yapabilecekleri bunlar ama ben hep söylediğim şey, devletten önce benim yapabileceklerim var. Köydeki kardeşlerim bir araya gelsinler, iki hoca, İngilizce bilen, bir tane de girişimci. 6 ay sonra sizin çocuklar Allah'ın izniyle bizimkileri 5'e katlar.
0:14:48 - 0:14:54 Speaker B: Dediğim gibi abi çözüm çok basit. Zaten sen bunu anlatıyorsan, gerekli çalışmalarda yapılıyordur diye düşünüyorum.
0:14:54 - 0:15:01 Speaker A: Tarih boyunca, Rastlanırcığım, tarih boyunca bütün çözümler basittir. Kimsenin işine gelmez. Eyvallah.
0:15:01 - 0:15:05 Speaker B: Yine güzel bir söz bulsana.
0:15:05 - 0:15:06 Speaker A: Eyvallah abi.
0:15:06 - 0:15:07 Speaker B: Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum.
0:15:08 - 0:15:08 Speaker A: Kolay gelsin.
0:16:10 - 0:16:13 Speaker B: Ahmet.
0:16:14 - 0:16:17 Speaker A: Ahmet.
