0:00:00 - 0:00:17 Speaker A: Gazze İstanbul'a çok yakın, Şam İstanbul'a çok yakın, biz artık eskisi gibi değiliz. Bazen Türk Silahlı Kuvvetleri gelir, bazen başka bir şey gelir. Beyler, verdiğiniz 4 bin tır silah var ya PKK'ya, belki de o 4 bin tırın hepsi PKK'nın elinde değildir.
0:00:17 - 0:00:19 Speaker B: Türkiye topa girdi mi?
0:00:19 - 0:00:31 Speaker A: Prof. Dr. David Persik'in 2050 kitabı. 2040 geldiğinde Türkiye bölgenin en kuvvetli devleti olacak. Amerika Birleşik Devletleri ya Türkiye'yi kontrolü altında tutarak ortalığı yönetecek.
0:00:31 - 0:00:36 Speaker B: Bugün Filistin, yarın tüm bölge nihayetinde Türkiye'nin kuşatılması amaçlanıyor.
0:00:36 - 0:00:52 Speaker A: Amerika Birleşik Devletleri şu anda 3. Dünya Savaşı'na girebilecek güçte değildir. Ama Armageddon söylemi elbette zihinlerinden silinmiş değildir. Ama o gün bugün değildir onlar için. Belki de bizim için o gün çok yaklaşmış olabilir.
0:00:53 - 0:00:53 Speaker B: Yaklaşan ne?
0:00:53 - 0:00:57 Speaker A: Yaklaşan şu Ferda Hanım, Orta Doğu'da sınırlar değişecek.
0:00:57 - 0:01:00 Speaker B: Dönüm noktasında mıyız? Çok açık soruyorum yine.
0:01:00 - 0:01:12 Speaker A: Önümüzdeki 4 yıl bu dönüşümün yaşanacağı noktanın başındayız. 100 yıl önce de canımızı yakamadılar. Bizi güçlendirdiler. Biz çok güçlü çıktık. Bu işten de bu coğrafya güçlenerek çıkacak.
0:01:18 - 0:01:37 Speaker B: Efendim merhabalar. Ferda Yıldırım YouTube kanalında sevdiğiniz birisi bizimle tam da sıcak günlerden geçerken kendisinin ayağı yere basan yorumlarına ihtiyacınız olduğunu düşündüğüm için bir yayın daha organize ettik. Kim bizimle? Onu kitapta yazmaz Ada abi olarak biliyorsunuz. Ada hoş geldiniz yayınımıza.
0:01:38 - 0:01:43 Speaker A: Hoş bulduk. Sizlere de iyi akşamlar, iyi yayınlar olsun inşallah. Herkese selamlar.
0:01:43 - 0:02:12 Speaker B: Çok teşekkür ediyoruz. Gözümüz Gazze'de, gözümüz Filistin'de. Yani yürekleri dağlayan bir insanlık dramı, bir vahşet, bir soykırım yaşanıyor. Bunda mutabıkız zaten. Bunu buraya koyduk. Benim bu yayında sizden istediğim net sorular ve net cevaplar. Çünkü işin ucu Türkiye'ye de dokunacak mı? Biz olayların neresindeyiz? Bunları merak ediyor. Çok açık ve net, hiç lafı hiç bükmeden soruyorum. Türkiye topa girdi mi?
0:02:14 - 0:09:11 Speaker A: Türkiye sağdan hiç ayrılmadı ki şimdi topa giriyor olsun, baştan onu ifade edeyim. Zira Filistin meselesi, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin özellikle 1980 sonrasında farklı platformlarında dile getirile getirile, tabii ki bu ta 1940'lı yıllara dayanmakla beraber, 80'li yıllarda sivil toplum örgütleri eliyle ve 2000'li yıllardan itibaren de devletin gözetiminde ve Dışişleri Bakanlığı nezdinde çok daha fazla ve derinden bir şekilde ele alınmış bir konudur ki İsrail'e karşı one minute çıkışıyla Sayın Cumhurbaşkanı'nın bu topraklarda doğu coğrafyasında verilmiş en önemli tepki süreci başlamış ve bitmiş değil ki arada bir de mavi marmara krizimiz var. Şimdi bu hakikat doğrultusunda şunu söylemem lazım. Sadece bu krizi özelliği, bu krizin evvelinden itibaren sürekli olarak İsrail'i bir şekilde masaya getirmek ve masaya oturtmak çabasındayken, İsrail her seferinde terörize olmuş bir devlet anlayışıyla hareket etme düşüncesinden vazgeçmedi. Özellikle Netanyahu'nun New York'ta Sayın Cumhurbaşkanı ile yapmış olduğu görüşmeler ve İsrail-Türkiye arasındaki ilişkilerin Yeniden normalleştirme sürecinde Türkiye'nin masaya koyduğu ancak basında konuşulmayan bazı maddeler vardı. Zira şunu da sevgili izleyenlerimiz bilmeli ki bu bir hükümet mantığıyla söylemiyorum, devlet mantığıyla söylüyorum. İsrail'e son 50 yıldan beri özür diletmiş tek insanlı karşı karşıya Sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan. Yani bizzat Cumhurbaşkanı, İsrail Cumhurbaşkanı, Sayın Cumhurbaşkanı'nı arayarak ABD'nin nezdinde mavi marmara olayları sonrasında özür dilemişti ve bu özrün altına Sayın Cumhurbaşkanı başka maddeler koymuştu ki bu maddelerin başında Filistin'in bir devlet olarak kabul edilmesi, Kudüs'ün bir ortak başkenti olması ve bugünlerde dile getirdiğimiz galantör anlayışının yavaş yavaş oturtulması içindir. Tabi Türkiye bu süreç esnasında sadece İsrail'le değil, aynı zamanda İslam İşbirliği Teşkilatı üzerinden Orta Doğu'daki diğer İslam ülkeleriyle bu konunun çok daha derin ve detaylı masada çalışılması için büyük mücadeleler verdi. İnsani yardım konusunda şifa hastanesi ve buna bağlı olarak diğer sağlık yardımları ve diğer maddi kurban vesaire bunları saymıyorum bile. Hakikat, İsrail hiçbir şekilde... Daha önce biliyorsunuz Camp David'de de zaten bu konu aslında resmiyete kavuşmuştu. Bugün Türkiye Cumhuriyeti'nin başta olmak üzere seslendirdiği iki devletli yaklaşım aslında yeni bir söylem değil. Daha önce Yaser Arafat tarafından da imzası atılmış, kabul edilmiş bir süreçti. Bu süreci hatta Trump'ın gelip Kudüs'te bir büyük elçilik açma sürecinde de Türkiye bunu açıyorsunuz ama bunu açmadan evvel Filistin'in de bunun kabulünü sağlayın, Kudüs'te de Filistin'in başkenti olarak görelim ve böyle kabul edelim diye ciddi bir çabası vardı. Tabii Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin şöyle bir özelliği var. Özellikle diplomasi sahasında son 20 yılda edinmiş olan kazanımları daha da derinleştirirken arada geçirdiğimiz bir ciddi krizler var. PKK, PYD, FETÖ gibi organizasyonlarla ve bu organizasyonların bir kısmı bizim bölgedeki ülkelerle çatışma ortamı içerisinde olmamızı istediler ki Filistin üzerindeki haklarımızı iddiadan çekinelim. Yani dikkat edin. Mısır'la ilişkilerimiz, Suriye'yle ilişkilerimiz, Irak ve Irak Kuzey Bölgesi ile olan ilişkilerimizi sürekli gerginleştirme çabasında olan sonradan milletimiz öğrendi ki 15 Temmuz sonrasında yine Amerika'nın bir maşa eliyle yürütmüş olduğu bir proje olduğunu sonradan öğrendik. Zira bunun söylediklerini de temellendiren şey aslında Prof. Dr. David Persik'in 2050 kitabı. Bu kitap 2007'li yıllarda yazıldı. 2011'li yıllarda da Türkiye'de baskısı yapıldı ve ciddi anlamda konuşuldu. Bu kitapta özetle şunu söylüyordu. 2040 geldiğinde Türkiye bölgenin en kuvvetli devleti olacak. Amerika Birleşik Devletleri ya Türkiye'yi kontrolü altında tutarak ortalığı yönetecek ya da Türkiye ile Amerika kafa kafaya gelecek. Biz Türkiye'nin Amerika'yla kafa kafa gelmemesi adına birçok adımları atarken İsrail devleti bu işin kilit noktasıdır. Yani Orta Doğu'da birkaç tane şehir var. Bunlardan bir tanesi İstanbul, bir tanesi Şam, biri Bağdat, biri Kudüs, bir de yine İslam toprakları için ehemmiyet arz eden Mekke-Medine-Hicaz bölgesidir. Bu kilitler kilitlendiği andan itibaren, zora sokulduğu andan itibaren hem sosyal hem siyasal anlamda insanların inanç kriziyle çatışmaya girilecekleri bir ortam meydana getirildiği andan itibaren Orta Doğu'daki sistematik bütün dünyaya yarılacak pozisyona geliyor. Dolayısıyla Türkiye ilk geceden itibaren Kudüs'e atılmış olan bu kilidin kırılması için önceden gelen mücadelesini bu sefer yaşanan ve soykırıma varan seviyede ilerlediğini artık gördünüz ve şahit oldunuz. Batı dünyasının sessizliği ve Batı dünyasının hukuksuzluğu altında ki Yaklaşık 10 yıldan beri Türkiye Cumhuriyeti'nin düşünce masalarında şu kural konulmuştu. Çünkü daha önceki bizim Dışişleri Bakanlığındaki Monşar Tayfan'ın şöyle bir iddiası vardı. Aman efendim, uluslararası hukuk ne der? Biz ise son 10 yıldan beri şunu iddia ettik ve bunda ciddi bir kazanım elde ettik. Uluslararası hukuk sadece Batı için geçendir. Batının haricinde hiç kimse uluslararası hukukun önünde eşit, adil ve hakkaniyetli bir karşılık bulamaz. Hatta bu artık o kadar oturdu ki, Sayın Cumhurbaşkanı, Birleşmiş Milletler'de bu fikriyatın bir tezahürü olarak, dünya beşten büyüktür söylemiyle dünyaya bir söz söyledi. Aslında bu sözün arkası doldu, ciddi anlamda doludur. Bunun bir manası da asla istenmeyen askeri operasyondur. Ve Türkiye Cumhuriyeti ilk defa bugün de Sayın Devlet Bahçeli'nin eliyle artık bu savaş imkanını da konuşmaktadır. Ve zannedilmesin ki bu bir söylemdir. Açıkça söylemek gerekirse bazı kısımlarını ifade edememek ötürü izleyicilerimizden özür dileyerek çünkü stratejik konularda çok dikkatli konuşmak zorundayız ama İsrail'in bilmesi gereken belki bizler söylersek sorun çıkarmayacak konulardan bir tanesi İsrail'e olası bir saldırının planlaması, Türkiye'nin elinde bir alternatif olarak şu anda hazır haldedir. Bunun bilinmesi gerekir.
0:09:11 - 0:09:40 Speaker B: Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kurduğu o cümle, o zaman öylesine kurulmuş bir cümle değil. Gerekirse diplomatik, gerekirse askeri olarak İsrail'e karşı her şeyi yapacağız diyor. Şöyle mi anlamalıyız Ada? Lütfen bizi bir aydınlatın. Geri planda hiçbir şey yapılmıyormuş, Türkiye bu zulme ses çıkarmıyormuş gibi gözükürken aslında geri planda çok mu şey yapılıyor? Doğru mu anlıyorum?
0:09:40 - 0:11:06 Speaker A: Çok fazla şey yapılıyor, yapıldı ama bunu devlet nezdinde ağızlardan söylenmesi mümkün değil. Bu ağızları söyleyebilecek olan olayların içinde, düşünce akışının içerisinde vazife yapan insanların, bazen çalışmaları içinde yer alan insanlar bu söylemi devam ettirirler. Bu söylemi devam ettirme vazifelerinden birisinin ne kitapta yazmasa ben tabiri caizse bir sözcük abiliğinde devam ettirmeye gayret ediyorum. Dolayısıyla bunlar Amerika Birleşik Devletleri'nde de eskiden böyleydi. Hatırlarsanız siz Amerikan Başkanları'ndan ya da Amerikan Dışişleri Bakanlığı'ndan duymadığınız cümleleri Amerika'daki bir düşünce kuruluşundan duyardınız. Türkiye bu zihniyeti aştı ve bu sürüvenin daha da üzerine çıkma mücadelesini verdi. Bugün Türkiye Cumhuriyeti de bu mücadeleyi vermekte ve Sayın Cumhurbaşkanı'nın devlet manasıyla söylüyorum şu jargona oturulmuştur artık konuşulmuş, çalışılmış, planlanmış, bitmiş meseleleri bazen Sayın Cumhurbaşkanı ağzından tek bir cümle olarak duyarsınız. Eğer o cümle söylenmişse biliriz ki arkada, masada nereden kaç mühimmat, nereden hangi asker, nereden hangi mücadeleyle bir şeyler yapılmak gerektiğinde, düğmeye basıldığında ne yaparız? Sorusunun cevabı bitmiştir. Düğmeye basılacak olan elbette Türkiye Büyük Millet Meclisi ve Sayın Cumhurbaşkanı olduğunu da bilmek gerekiyor.
0:11:07 - 0:11:25 Speaker B: Şunu da doğru anladığımı düşünüyorum. İzleyicileriniz için de perçinlemek isterim. Detay veremem dediniz. Vermek de doğru olmaz. Ama olası bir atak, olası bir saldırı planı, olası bir senaryo Türkiye'nin elinde her duruma karşın var. Doğru mu anlıyoruz?
0:11:25 - 0:15:41 Speaker A: Var. Çünkü Ferda Hanım yine Ukrayna krizinde olduğu gibi. hem Filistinli kardeşlerimizle hem de İsrailli mevkidaşlarla hali hazırda ikili görüşmeler yapabilen dünyadaki birkaç ülkeden biriyiz. Hatta bir numarasıyız diyebiliriz. Diğer ülkelerden Amerika Birleşik Devletleri'nden bahsedecek olursanız Filistinlilerin Amerika'ya bakışı belli. Yani onların çeşitli görüşmeler yapıyor olması ancak dipdalgada mümkündür ama en üst seviyede. Her iki tarafla da muhataplarıyla da konuşabilen, Ukrayna krizinde de Batı ile Rusya arasında köprü vazifesini stratejik olarak yürütmüş olan yine Türkiye Cumhuriyeti Devleti vardır. Ve o günden beri hem en üst kademeden hem en alta kadar, yanlış anlamayın en az 70 görüşme yapıldı. Ve bu 70 görüşmenin tamamı bu işin suhuletle çözülmesi üzerineydi. Her ne kadar bugün itibariyle 5000'den fazla şehidimiz, 15.000 civarımızda gazimiz olmak üzere. Bunu yanlış anlamazsanız medyadaki kıymetli isimlere böyle söylüyoruz ki, lütfen bunları can kaybedemeyin. Zira Güney Doğu Anadolu bölgesinde PKK-PYD gibi terör örgütlerine karşı mücadele verip, bu topraklar için kanını döken insanlar nasıl bir kayıp değil, şehit, nasıl yaralananlara gazi diyorsak, aynı şey Filistin mücadelesi içerisindeki isimler içinde de geçerlidir. Dolayısıyla bu geçerlilik adı altında şunu söylemek lazım, bu suhuleti kesinlikle kabul etmediler. ve soykırıma devam etmeyi tercihinde bulundular. Hatta öyle bir noktaya geldi ki Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Sayın Biden Türkiye'nin yapmış olduğu bu görüşmelerin içinde İsrail'e gelip televizyonların önünde kendi esaretlerinin bir bedeli olarak Amerika, İsrail'in yönetimsel esareti altında aynı zamanda o vahşetiyle bir ortak devlet olarak elbette televizyonlar karşısında o vahşetini tekrar edecektir ama Arka planda İsrail Devleti'ne kare harekatının sonuçlarının hem İsrail için hem de sonrasında Orta Doğu'daki yeni çizileceği bilinen, bakın çizileceği bilinen, yani bundan yaklaşık 4 yıl önce de bu Orta Doğu'nun çizgilerinin değişeceğini biz de söylüyorduk. Bugün Netanyahu da söylüyor. Farkımız şu, onun istediği çizgilerle bizim istediğimiz çizgiler aynı değil. Ama hiç kimse mevcut çizgilerden memnun değil. Ve bu çizgilerden bir tanesi de Gazze şeridi. Bir tanesi de İsrail. Bir tanesi de Ramallah. Dolayısıyla bu çizgiler değişirken Amerika Birleşik Devletleri dahil bu tehditleri açıkça görüp İsrail'e kara harekatına başlamayın dedi. Çok enteresan bir hakikat var. Şu anda İsrail kara harekatına girdiği anda Amerika'nın Ortadoğu bölgesinde 100 bin askeri artık açık hedeftir. Bunu Amerika Birleşik Devletleri kaldıramaz, delilim Ukrayna'dır. Yani Ukrayna'yı bu kadar seven, arkanızdayız diyen, aynı Ukrayna'da yaşanan krizde, oraya da devlet başkanları gitmişti, ağlaşmışlardı, sarılmışlardı, aman Allah'ım falan. Günün sonunda ne oldu? Zelenski hala kendi kapalı kutusundan çıkıp hala Ukrayna'da kendi devletini hala kendisi yönetemeyecek pozisyondadır. Yani Batı Amerika Birleşik Devletleri'nin nezdinde Avrupa, Ukrayna'da bir sınav verdi. Sınavı kaybetti. Rusya şu anda görünen pozisyon itibariyle hala avantajlı. Ve Rusya, Ukrayna'da şunu da söylemişti, Ukrayna'daki Yahudilere, bak yapmayın etmeyin. Hem Rusya'nın içini karıştırmaya çalışıyorsunuz, hem Rus-Ukrayna krizinde Ukrayna'nın Zelenski'nin de bir Yahudi kökenli olması itibariyle ciddi bir destek mücadeleniz var. Bak günün sonunda ben bunun hesabını sorarım demiş Filsin. Açıkçası İsrail'in çok çok dezavantajlı olduğu bir durumda tek bir avantajı var şu anda. Karşısındaki insanların elinde ne bir silah, ne bir mühimmat, hiçbir şey yok.
0:15:42 - 0:16:54 Speaker B: Bu vesileyle ben de şunu söylemek istiyorum. Az önce hani şehitler için kullandığınız, kurduğunuz cümle vardı ya. Aynı şeyi ben de o savaş kelimesi için kurmak istiyorum. Çünkü her şey dilde başlar. Dinle onu normalleştirirsiniz. Savaşın iki taraf mı var? Ortada bir savaş yok. Katledilen bebekler ve bunun soykırma olmasının en büyük kanıtı da hedef alınan çocuklar, bebekler ve kadınlar. Elinizdeki o kitabı bir kere daha gösterebilir misiniz? Buradan yola çıkarak bir soru soracağım. 2050. Az önce dediniz ki 2040'ta Türkiye'nin bölgesel bir güç olacağı bu kitapta yazıyor ve bunun önüne geçmek için de zaten son dönemde yaşanılanlara, başımıza gelenlere bir bakın anlarsınız. Hani böyle bir ölüm uykusunda olanlar var ya hala bunu sadece bir Gazze-Filistin meselesi zannedenler var. Devlet Bey'in kurduğu cümleleri anlamamış olanlar var. Ne diyor Devlet Bey? Bugün Filistin, yarın tüm bölge nihayetinde Türkiye'nin kuşatılması amaçlanıyor. Kudüs, Gazze, Halep, Kerkük güvende değilse Ankara'nın güvenliğinden bahsedemeyiz. Bu kadar ne? Şu ölüm uykusunda olanları sarsarak bir uyandırabilir misiniz?
0:16:55 - 0:20:49 Speaker A: Efendim, Cumhuriyeti'nin 100. yılına gidiyoruz. Ve bu Cumhuriyet Resmi'nde 29 Ekim kutlamalarıyla, tabii kalbi vurup bir kutlama bu, Türkiye Cumhuriyeti'nin 100. yılındayız. 100 yıl geçti diye bir şeylerimizi unuttuysak ve unutanlarımızın varlığı ortadaysa aslında bunları sadece unutmayla anlatamayız. Bunu şöyle anlatmakta fayda var. Osmanlı Devleti'nin tebaasının önemli bir kısmı Osmanlı'nın adalet, hukuk ve kendi arasında insanları davranış biçimine gereği olarak Osmanlı'dan sonra açılmış olan Türkiye Cumhuriyeti'nin yeni döneminde de gayrimüslimler ve Osmanlı Devleti'nin hatta dağılmasını isteyen Ermeniler, Rumlar, Yahudiler Süryaniler, Keldaniler bu ülkeden kaçıp gitmek istemediler. Hala bu topraklarda yaşamayı arzu ettiler. Bakmayın mübadelerin sonuçlarına. Hala dünyanın neresinde Yahudi'nin başına bir bela gelse, İspanya'da, Rusya'da, Almanya'da geriye dönüp yine bu topraklarda kaçtılar. Ve buraya kaçanların da en büyük illetlerinden iki tanesi var. Bir, şunu biliyorlar. Dünyada Türkiye Cumhuriyeti topraklarından daha adil hayat sürebilecekleri başka bir toprak parçası yok. Hangi inanca, hangi ırka sahip olurlarsa olsunlar, bu topraklarda canları, kanları, namusları, mallarının eman altında olduklarına eminler. Bunda şüphe yok. Ama iki. Bu emniyet büyürse, kendi kurdukları emniyetsiz kapital dünyanın çökerek yeniden büyük bir oluşum ve büyük bir havzda her milletin bir araya gelerek yeniden adaletsizliğe ve hukuksuzluğa karşı birleşmesini de arzu etmiyorlar. Dolayısıyla ben burada Filistin karşıtı, Türk askerinin Filistin'de ne işi var diyenler, Libya'da ne işi var diyenler de, Suriye'de ne işi var diyenler de, Irak'ta ne işimiz var diyenler de aynı insanlarla karşılaşıyoruz. Ve bu insanların kökenlerine indiğimiz zaman, anlayış ve iddia biçimlerine geldiğimiz zaman da bu insanların, bu ülkenin zaten bütünlüğünü istemediklerini biliyoruz. Aynı insanların PKK'ya, PYD'ye, YPG'ye de bazen birisine, bazen üçüne birden terörist diyemediklerini biliyoruz. Hatta bu diyemeyenlerin meclisimizde yer aldıklarına şahidiz. Yani Türkiye zannedildiği gibi bu söylemlerimiz. Bu söylediklerimiz ne meclisimizin tamamının gönlünde olandır, ne yazık ki, çünkü orada içeride hala aksini düşünenler var, ne de bundan kasıtlı milletimizin içinde de bu dezonformasyon ve bilinçsizlik sürecinin ihanetle bir araya gelip yoğrulmasıyla ortadadır. Halbuki bir hakikat var ortada. 15 Temmuz'da üzerimizden jetler giderken bu jetler Kimi yeri bombaladılar, kimi yerlerde büyük bomba sesleri çıkardılar. O geceyi bir hatırlayın. O gecede yine bu milletin asil insanı sokaktaydı. Yine korkağı devşirmesi, evşirmesi, ocusu bucusu yine evlerinin içinden ve çıkamayacak pozisyondaydı. O gece canını verenler de vardı. O geceyi şimdi söylemekte herhalde beyis olmaz ama bankamatik ve eşek kuyruğunda olanlar da vardı. Bakın en büyük tehlike bu Ferdan. Ülkemizin son yüzyıldaki en büyük kaybı kendi iç dinamiklerinde de ikiye bölünmüş olmasıdır. Bu ikiye bölünmüşlüğün bir fotoğrafını görüyoruz ama Korkumuz ve masalarda hep anlattığımız bir şey var. Bu fotoğraftan çıkar, gerçeğe dönerse Türkiye savaşta değil, iç kargaşayla bölünebilir.
0:20:49 - 0:20:51 Speaker B: Allah korusun. Allah korusun.
0:20:52 - 0:24:47 Speaker A: Şunu dünya siyaset açısından söylemem lazım. Dünyada birkaç tane devlet var ki dışarıdan müdahaleyle ortadan kaldıramıyorsun. Enteresandır, bunlardan birisi Gazze'dir. Sebep ne? Moğol ordusunun da giremediği, Timur'un da giremediği tek kara parçalarından biridir Gazze. Enteresan bir coğrafyası vardır, ayrı bir video konusudur. Bir de Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin şu an görmüş olduğumuz alanıdır, Anadolu. Yani yaklaşık bin yıldan beri bu Anadolu coğrafyasına kim savaşmak üzere geldiyse, toplu için geri dönmek zorunda kalmıştır. Bunu anlayanlar bugün, bu ülkenin insanından vicdanını, inancını, sevgisini, başka insanlara olan sevgisini elinden almak istiyorlar. Bu topraklarda yaşayan bir adamın hayatında söyleyemeyeceği en der kelimelerden biridir, banane. Ya biz, ne yazık ki o bananeciliği yanlış anlamayın, Filistin'de değil, artık İstanbul'un ara sokaklarında da görmeye başladık. Geçmişte hiçbir kadına, İstanbul sokaklarında kimse bırakıp fiske atmayıp, laf atamazken, çünkü etraftan korkuyorlardı, mahallenin insanı oraya inerdi, gereğini yapardı. Şimdi dikkat edin neyi seyrettiriyorlar bize medyada? Kadını dövdü, dövdü, dövdü, kimse elini sürmedi. Taksiciye bilmem ne yaptılar, taksiciye kimse koşmadı. Yani banan eceli bu işe yönetmek ve o banan eceliyle bir zaman sonra kendi iç dinamikleriyle karşı karşıya gelip o bölünme sürecini kendi içinde yaşamasını arzu edenler var. Zira bu arzunun sebebi çok basittir. Orta Doğu coğrafyası günün sonunda mecburdur ki kendi inancından ve kendi kimliğinden birisini yukarıya yazmak zorunda. Bakın, Mezopotamya coğrafyasında Hz. Adem'den bu yana başsız ne zaman bir dönem geçirilse o dönem kan içinde geçmiştir. Hangi dönemi sayarsanız sayın. Bu iş değişmez. Roma, Bizans, Pers, Sasani, Osmanlı, Abbasi neyi sayıyorsak sayalım. Ne zaman ki Orta Doğu'ya abilik, hamilik ne diyorsanız. bir düzen gelmemişse gerek adil olsun gerek olmasın. Roma bir adalet değil. Olsun ya da olmasın. Ama Orta Doğu coğrafyası? tikel, yönetim biçimi yani birisinin himayesiyle ayakta duran birlikten kuvvet olan bir coğrafyadır. Burası ne İsviçre'dir? Burası ne Norveç'tir? Buranın sistematiğiyle dalga geçenler de var. Ne yazık ki efendim, bu abilik metaforundan, babalık metaforundan ne zaman kurtulacağız? Efendi biz bundan hiç kurtulmak istemiyoruz ki. Ailenin babası demek o aileyi ezen, hırpalayan, mahfup edişan eden demek değil ki. Bütün yükü omzu alan, sorumluluğa katlanan, çocuklarını yediren, kendi yemeyen, eşine bakan, gülen, seven, kendi her türlü mücadeleye göğsünü sepel eden şeye biz baba diyoruz. Batı'daki babayla bendeki baba aynı değil. Dolayısıyla bir gün bizden sonraki kuşakların veya çok yakın bir dönemde bu tarz problemlerle karşılaşmasına dair ciddi çalışmalarımızı açıyoruz. Çünkü biz her yerde şunu söylüyoruz. Gazze İstanbul'a çok uzak değil. Gazze İstanbul'a çok yakın. Şam İstanbul'a çok yakın. Bağdat, Çerkük çok yakın. Ve buralar yanarken İstanbul'da, Ankara'da, İzmir'de bu işin keyfini sürmek yahut bana ne demek? Bunun bir gün bedelinin sırasının bize geleceğinin zaten kelamıdır.
0:24:48 - 0:25:34 Speaker B: Çok basit ve yalın bir dille olası tehditleri ve tehlikeleri anlatmaya gayret eden yayıncılardan biriyim izleyicilerinize. Ve ne acıdır ki bugüne kadar konuştuğumuz her şey bir bir gerçek oluyor görüyoruz. İş nereye gidecek? Bir de insanımızı böyle gözünü açmak için o sınırlarımız boyunda kurulmaya çalışılan o terör koridorunu da bir hatırlatalım. Zira Cumhurbaşkanı'nın son açıklamasında buna da yer verildi. Yeni harekatlarla sınırımızda kurulmaya çalışılan terör koridorunu parçalamaya devam edeceğiz dedi. Yeni bir operasyonun sinyali anlamına geliyor bu bir. İki, Hakan Fidan'ın bir açıklaması var, ya büyük bir savaşa ya büyük bir barışa gideceğiz diyor. Dönün noktasında mıyız? Çok açık soruyorum yine.
0:25:36 - 0:32:02 Speaker A: Efendim önümüzdeki dört yıl bu dönüşümün yaşanacağı noktanın başındayız. Önümüzdeki dört yıl boyunca biz bu dönüşümü çeşitli vesilelerle konuşmaya devam edeceğiz. Zira ilk dört yıllık süreci atlattık, ikinci dört yıla geldik. Bu ikinci dört yıl Sayın Hakan Filan Beyefendi'nin de söylediği gibi hem büyük riskleri taşıyan, hem büyük imkanları taşıyan ama artık kaçışı olmayan bir süreçtir. Ne demek bu? Şunu demek istiyorum. Orta Doğu'da İsrail'in ve Amerika Birleşik Devletleri'nin başarılı olabilmesi için iki tane ihtimali var. İki tane mecburiyet var. Bir, İran-Türkiye Savaşıdır. Bunun için elinden ne geliyorsa yapmak zorundadır. Çünkü İsrail'in ana hedefi İran değil, İran-Türkiye çatışmasıdır. Bu çatışma olmadıkça Orta Doğu'da ne Türkleri aşağıya indirebilirler, ne de bahsettikleri gibi ki öyle olmadı tarih boyunca, İran'la ilgili problemleri çözebilirler. İki tarafın birbirinin yemesini istiyorlar. İkinci mesele, Türk-Kürt çatışmasının Suriye'nin kuzeyinde gerçekleşmesini. Bakın bundan yaklaşık 10 sene evvel, Şam yönetiminin bölge insanını yapmış olduğu zulümatın içerisinde, Türkiye Cumhuriyeti'nin aklı başında isimleri ortaya şu projeksiyonu koymuşlardı. Bölgeye mutlak surete PKK'nın uzantıları gelecek. Bölge halkı silahsız, bunlara silah verecek. Verdikleri silahlarla bunları organik olmayan, inorganik terörist haline getirecekler. Yani adam normalde evinde oturacaktı, terörizmle işi yoktu. Ama DAESH gibi ki Sayın Obama'nın bunu kurduğuna dair söyleme Trump'a aittir, bize değil. Amerikan başkanının söyleme herhalde dünyada hukuki bir karşılığı olsa gerek. Trump dedi ki, Daesh'i Obama kurdu. Obama'nın kurduğu Daesh, Kuzey Suriye'de Kürtleri ve Arap aşiretlerini sıkıştırırken, elinizde silah yokken silahı size kim verdi? Aynı Amerikanın PYD maşası getirdi. Biz o zaman diyorduk ki, bölgedeki Türkmenler, Kürtler ve Arapların, Türkiye Cumhuriyeti'ni seven, akrabalık ilişkisi olanların üzerinden bir oluşuma ihtiyacımız var derken, MİT tırlarını bu ülkede kim yakalattı? Ve neden yakalattı? Yakalatmasının sebebi şu, biz Kuzey Suriye ile ciddi anlamda çatışalım ve bu çatışmada sivil halkın terörize olmuş haliyle karşılaşalım, bu savaş sönmez. 2. Şimdi bakın kimi yerlerde çok ucuz bir laf duyuyoruz. Filistin tarafı Güya Mossad ile anlaşmış. Mossad'la yaptığı anlaşmanın sonucunda bu nokta başlamış. Asıl mesele İran'ın bunu tetiklemesiymiş. Nihayetinde İran bu işin içindeymiş ve İsrail'in tarafındaymış. Evet, İran'ın içinde İsrail taraftarı var ama bu ahmakların anlamadığı bir şey. Filistin'in şu anda mücadelesini veren bu insanların hiçbirinin bu yapıyla bir ilişkisi yok. Yani bugün bir bakıyorsunuz, sosyal mecrada sadece bilim adamları değil, gerek komplocular diye tabir eden anlayış, gerekse ulema sınıfından olduğu iddia eden bir takım insanlar, kürsülerden sürekli bir ilan karşılıklı mücadelesinde. Bizim sorduğumuz cümle şudur. Şu an biz savaştayız. Netanyahu yani savaş dediğimiz insanlık soykırımı yaşanıyor. Bu soykırım sonucunda savaşa girebiliriz. Netanyahu savaştayız derken ve bütün dünya bunu bir Yahudi Müslüman çatışması gibi görürken halbuki Müslümanların katli söz konusu. Ben böyle bir ortamda ne İran'ı, ne Suriye'yi, ne Yunan'ı, ne Ürdün'ü, ne Suudi Arabistan'ı, ne Mısır'ı şu anda eleştireceğim anda değilim. Ben çok açık bir şey söyleyeceğim, Ferda Hanım. Bundan 100 yıl önce Cumhuriyeti kuran isimler aynı mecliste toplandıklarında her konuda anlaşmışlar mıydı? Hayır. Ama bir konuda anlaşıyorlardı. Vatanın bütünlüğü, bayratın, bayrağımızın birliği. Bu konuda hiç şüphe yok. Bundan sonraki konularsa O günün tabiriyle söyleyeyim, İngiltere'yi, Amerika'yı asla ilgilendiremezdi. Fransa, İtalya'nın önünde bunlar konuşulmazdı. Bu tartışmalar beyan edilmezdi. Dolayısıyla bu tartışmalar bizi şuraya götürmek istiyor. Bir, ülke için çatışma, sosyolojik olan her çatışma günün birinde silaha döner. Bu bir kanundur. Yani iki çocuk kavga ederken, iki insan kavga ederken söylemleri iyi dinlenilmelidir. O söylemler günün birinde mutlak surette maddi karşılıkları dönüşür. Dönüştürmek isteyenlere teşnil olunmaktadır. İkincisi ise Türkiye-İran çatışması. Bunun oluşabilmesi için şu an zemin hazırlığındalar. Çünkü İsrail kare harekatında, şu anda ben İsrail'in kendi iç askeri bilimlerinden atılmış olan istihbaratlar dairesinde söylüyorum ki İsrail, Gazze hattında 5 bin askerin öleceğini biliyor. 5 bin kayıpları var. Resmi hesaplanda bu iş bitti. 5 bin adamdan vazgeçmek zorunda ve enteresan bir başka taraf var Amerika Birleşik Devletleri Gazze'ye hala özel askerini göndermedi ve direniyor çünkü Amerika diyor ki şayet benim askerimden bir tanesi orada görülürse Ortadoğu'daki 100 bin askerimi ben daha önce Bağdat'ta her zulmü işlesem de günün sonunda çıldırmış askerler benim ülkeme geri döndü ve ben ülkemin bütünlüğünü sağlamakta zorlanıyorum Ve bugün Amerika Birleşik Devletleri'nde sadece CNN International'ın kendisinin yapmış olduğu ankette ülkenin yüzde 40'ı şu an Amerika gazetede ne yapıyor diyor. Bunu da CNN International'ın söylüyor. Varın gerisini siz düşünün. İsrail'in kendi içinde Tel Aviv'de geçen akşam yürüyüş vardı. Yaklaşık 50.000 kişi yürüyüş yaptı ve Netanyahu şunu söyledi. Biz böyle bir saldırıyı istemiyoruz.
0:32:03 - 0:32:25 Speaker B: Ben şeyi de çok deli oluyorum. Fransa'dan, İngiltere'den, o yöneticilerinden böyle hakikaten anlamalarını, buna bir katliam demelerini bekliyor ya, ya bu nasıl bir polyanlacılık? Bugünler için yetiştirilmiş ve oraya konulmuş adamlardan bahsediyoruz. Yani bu adamların gerçekten Gazze-i Filistin'e merhamet etmesini mi bekliyoruz?
0:32:26 - 0:32:43 Speaker A: Diyorsunuz. Ne yazık ki atamız şu Ferda Hanım. Biz Hocalı katliamını dönüp dönüp bu gençlere anlatmadık. Srebrenica katliamını dönüp dönüp anlatmadık. Ferli Uca'yı dönüp dönüp anlatmadık. Uygur Türklerini anlatmadık. Bakın saysak program bu saydıklarımız da bitmez.
0:32:43 - 0:32:43 Speaker B: Tabii.
0:32:44 - 0:34:15 Speaker A: Bunları defa hatta anlatmayınca çocuk şu anda oturuyor televizyon Twitter'ın başına sıfırdan bir film seyrediyor. Ve filmde diyor ki bu Almanlar, Fransızlar niye böyle kötü konuşuyorlar? Herhalde haberleri yok. Bakın bu ilimde bile bir konudur. Konunun tekrar edilmesi. Eğer herkes öğrendiği konuyu bir defa da pratiğe dökebilecek olsa Allah rızası için ilkokul birden üniversiteye kadar ve üniversitenin belli bölümlerinde dahil matematik tekrar ede ede okutulur mu? Her bilim dalı kendisinden öncekini tekrar edip üzerine yenisini inşa etmek gerekliliğini, her eğitim jargonu kabul ediyor. Ama biz her 7 yılda bir yeni bir kuşak üreten Türkiye Cumhuriyeti, her 7 yılda bir çocuklara anlatmadığımız için şu anda 2000'li yıllarda doğmuş. Ve şimdilerde 23-25 yaşları gelmiş genç bireylerin, üniversite bireylerinin ne Bosna'dan, ne Azerbaycan'dan, ne Uygur'dan, ne Irak'tan habersizlikleri karşısında açıkçası en büyük kabahati kendimizde buluyoruz. Yani biz o gündemden zaman zaman sıyrılıp, bak kardeşim bu adamlar zalimdir, bu adamlar vahşidir, bunlar acımaz ve bunlar için insanın hükmü sadece kendi istedikleri gibi olursa insandır, değilse insan değildir'i defaatle anlatmamız gerekiyor.
0:34:16 - 0:34:27 Speaker B: Şundan emin olun, eğer bu gidişle bir dur denilmez, bu aynı düzen dünyada, bu adaletsiz hukuksuz düzen devam ederse, Hollywood zannetmeyin ki Gazze'nin bir gün Soykırım filmini çeker, çok beklersiniz.
0:34:28 - 0:34:31 Speaker A: Ama rica edeceğim, Yahudiler için kaç film çektiler?
0:34:31 - 0:34:45 Speaker B: Tabii canım o zihinlere nakşedildi. Yani her türlü o kadar enteresan ki dünyanın gözü önünde katliam yapıyorlar. Ama aynı zamanda nasıl mağdur olabiliyorlar? İşte bu zihinlere vakti zamanı kullananlar. Medyanın gücü elbette.
0:34:46 - 0:34:47 Speaker A: Bu başka bir şey değil.
0:34:47 - 0:34:52 Speaker B: Bu bir 3. Dünya Savaşı'na, bir Hilen'le Haç'ın kavgasına dönüşebilir mi?
0:34:53 - 0:35:19 Speaker A: Amerika Birleşik Devletleri şu anda 3. Dünya Savaşı'na girebilecek güçte değildir. Amerika Birleşik Devletleri kırılım noktasındadır. Üçüncü Dünya Savaşı'nı en başta onlamak istemez. Ama Armageddon söylemi elbette zihinlerinden silinmiş değildir, bu talepleri vardır. Ama o gün bugün değildir onlar için. Ama belki de bizim için o gün çok yaklaşmış olabilir.
0:35:20 - 0:35:21 Speaker B: Yaklaşan ne?
0:35:21 - 0:36:44 Speaker A: Yaklaşan şu Feride Hanım, Orta Doğu'da sınırlar değişecek. değişen sınırların şu anda değişmeye başlama serüveninin başındayız. O serüvenin başında Türkiye ve İslam ülkeleri önde. Bunu çok uzun anlatmak lazım. Önde. Ama bu tabiri caizse bir insanları motive etme mantığıyla söylemiyorum. Bakın şu mantıkla söylüyorum. Şayet İsrail, Amerika'nın, Fransa'nın, İtalya'nın, İngiltere'nin bu kadar kuvvetin olduğu bir yerde Hep beraber Gazze'yi boğmak isteseler Havadan bombardıman atmanın maliyeti karşılığında Tantlarından kafalarını çıkarmadan da Gazze'yi alt üst edebilirlerdi değil mi? Edebilirlerdi Bugün etmemelerinin sebebi şu Bakın bölge ülkelerinde Mısır'da, Türkiye'de, Irak'ta bilmedikleri bir şey var Biz artık eskisi gibi değiliz Bazen Türk Silahlı Kuvvetleri gelir, bazen başka bir şey gelir Beyler, verdiğiniz 4 bin tır silah var ya PKK'ya, belki de o 4 bin tırın hepsi PKK'nın elinde değildir. Belki bugün onların bir kısmı İsrail'de sizin vahşiyetinizi susturmak üzere bir yerlerde hazırlanmıştır.
0:36:46 - 0:36:51 Speaker B: Aman Allah'ım çok... Üstüne konuşulabilecek ama biliyorum ki detay alamayacağım.
0:36:51 - 0:38:05 Speaker A: Bu kadar kalmalı ama İsrail'in tehditini şunu bilmek zorundalar. 4000 tır silahı unutmayın. O silahı kimin için verdiniz? Ama keser döner sap döner. Efendim Suriye'de silah dağıttılar. Suriye'de sadece PKKP'ye de yok. Yani 80 bin kişilik bambaşka adını tanımadıkları bir orduyla karşılaşırlarsa, o gün ona da Türkler geliyor derler, desinler daha mutlu olur bizim için, daha güzel olur. Her zaman Türk Silahlı Kuvvetleri gelecek değil ya, hep Amerika mı yapar bu işleri zannediyorsunuz? Yere gelir bir gün de Türkiye yapıverir, olmaz mı? Olabilir belki. Çok büyük bir hukuk anlayışı, çok büyük bir başka bir şey yapmaya çalışıyorduk. Her şeyi çevirdik. Herkesin anlayabileceği dile getirdik. Orta Doğu'da Amerika devlet gibi değil, tabirca ise buralarda ürettiği terörle var olduğu terör üzerinden de kendi büyüklüğünü iddia ediyor. Peki şimdi bu keser dönerse ne yaparsınız?
0:38:05 - 0:38:09 Speaker B: O zaman biz bu yayına kıyım kıyama dönüşüyor manşet atabilir miyiz?
0:38:11 - 0:38:17 Speaker A: Biz kıyamdayız ama daha henüz o kıyamın besmelesindeyiz. Daha bunun fatihası var zammı suresi var.
0:38:18 - 0:38:23 Speaker B: Son soru Mehmetciğin şu günlerde kısa ya da uzun vadede oraya gitme ihtimali var mı?
0:38:24 - 0:38:58 Speaker A: Mehmetçiğin şu anda garantör olması konusunda ve cumartesi sayın cumhurbaşkanının mitingde açıklayacağı bazı konular var. Şimdiden benim açıklamam doğru olmaz. Ve bu İsrail'in anlayabileceği dilden son kelamdır. Cumartesi. O kelamı da anlamazsanız bu saatten sonra Tel Aviv'de rahatça oturabileceğinizi zannetmeyin. Çünkü çizgileri geçtiniz, bu saatten sonra Tel Aviv'in göbeğinde olacak olaylardan siz sorumlusunuz Netanyahu, başkası değil.
0:39:00 - 0:39:13 Speaker B: Kitapta yazmaz adı abi bu kritik, bu sıcak günlerde özellikle canımızın çok yandığı bu günlerde bizimle beraberdir. Çok teşekkür ediyoruz yayınımıza bir kere daha katılmanız için. Lütfen, lütfen.
0:39:14 - 0:39:22 Speaker A: 100 yıl önce de canımızı yakamadılar. Bizi güçlendirdiler. Biz çok güçlü çıktık. Bu işten de bu coğrafya güçlenerek çıkacak.
0:39:23 - 0:39:56 Speaker B: İnşallah. Ben de bir hatırlatmada bulunmak isterim. Ada abiyle en son yaptığımız seçim sonrası yayınımızda, Türkiye'nin bölgesel güç olacağını, zaman istediğini, bunun adımlarının akıldığını anlatmıştı. Ama yanı sıra yürüyeceğimiz yolun dikenli olduğunu, yine güçlüklerle karşılaşabileceğimizi, yine bize operasyon çekilebileceğini söylemişti. Bu beklediğimiz bir süreçti dedi bu yayına başlarken de. İşte parçaları artık siz birleştirin. Tekrar teşekkür ediyoruz. Sağ olun, var olun. Ağzınıza, gönlünüze sağlık.
0:39:57 - 0:39:57 Speaker A: Kolaylıklar.
