0:00:00 - 0:21:02 Speaker A: Kızıldeniz'in batısında yer alan Sudan bir zamanlar Afrika'nın en büyük ülkesiydi. Yüzyıllar boyunca birçok medeniyete ev sahipliği yapmış bu bölge tarih boyunca büyük bir öneme sahip oldu. Ancak 20. yüzyılda yaşanan olaylar Sudan'ın geleceğini köklü bir şekilde değiştirdi. Özellikle yüzyılın ortalarından itibaren başlayan isyan hareketleri bu ardından patlak veren iç savaş bu zengin kültürel mirası büyük ölçüde tahrip etti. Bu dönemki olaylar ülkenin kuzey ve güney arasındaki uçurumu derinleştirerek Sudan'ın nihayetinde ikiye bölünmesine neden oldu. Bölünme ülkenin modern tarihindeki en kritik dönüm noktalarından biriydi. Afrika'nın kadim coğrafyasında yaşanan bölünme sürecini anlamak için tarih sayfalarını aralamakta fayda var. Mısır ve Nubya gibi uygarlıkların etkisi altında gelişen Sudan zengin bir geçmişe sahip. Nil nehrinin güneyindeki bölge antik çağlarda önemli medeniyetlerin beşiği oldu. Bizans İmparatoru Justinianus döneminde Sudan bölgesine gönderilen Kıpti misyonerler bölgenin Hristiyanlıkla tanışmasını sağladı. Ancak 639 yılında Mısır'ın Amr Binas tarafından fetih sonrası İslam'ın bölgeye nüfuzu başladı. Müslüman tüccarlar aracılığıyla bu süreç hızlanmış ve zamanla Hristiyanlığın etkisi zayıflamıştı. 12. yüzyılda Eyyubilerin ardından da Memlukluların düzenlediği seferler Sudan ve çevresinde Müslümanlığın yayılmasına büyük katkı sağladı. Müslümanlar daha çok kuzeyde varlık gösterirken Sudan'ın güney bölgeleri çeşitli inançlara ev sahipliği yapmaktaydı. Güneyde Hristiyanlık etkisini günümüze kadar korumuş, bölge, Hristiyan Müslümanların faaliyet gösterdiği alanlardan biri olmuştu. Güneydoğusunda ise animizm temelli geleneksel Afrika inançları yaygındı. Sudan, 1504 yılında Funç İmparatorluğu'nun egemenliği altına girdiğinde halkı büyük ölçüde yerel dinler ve geleneksel Afrika inançlarına bağlıydı. Ancak 1517'de Osmanlı Devleti'nin Mısır'ı fethiyle bölgede İslam daha da güçlendi. Halk arasında İslam'ın yayılması hızlandıkça Funçlar da bu dini kabul etti. Sultan Amara Dunkas döneminde yerel inançlar yavaş yavaş yerini İslam'a bırakırken geleneksel bazı inanç ve ritüeller ise İslam kültürüyle harmanlanarak varlıklarını sürdürmeye devam etti. Osmanlı Devleti'nin doğrudan etkisi 1821'de Kavaloğlu Mehmet Ali Paşa'nın Sudan'ı ele geçirmesiyle zirveye ulaştı. Mehmed Ali Paşa'nın Osmanlı Padişahı 2. Mahmud ile yaşadığı sorunlar zamanla Mısır ve Sudan'daki yönetimini zora soktu. Paşa'nın Sudan'da uyguladığı bazı politikalar halk arasında memnuniyetsizliğe neden olacaktı. Kavalalı'nın Sudan'ı ele geçiren İsmail Paşa'yı görevden alması, yerine başka yönetici ataması ve ayrıca Sudan'daki valiliklere Fransız ve İngilizlere yakın isimleri getirmesi bölgede yaşayan Müslümanları rahatsız etti. Bu dönem Avrupalı devletler Afrika'daki sömürgecilik faaliyetlerine hız verdiler. Osmanlı Devleti 1800'lerin başında Mısır'ı işgal eden Fransızları bölgeden çıkarırken Birleşik Krallık'tan destek almıştı. Bu destek İngilizlerin zamanla bölgede nüfus kazanmasına vesile oldu. 1869'da açılan Suez Kanalı İngilizler için Asya'dan Afrika'ya ve oradan da Avrupa'ya kadar güneş batmayan ülke minvanını kazandıracak önemli bir gelişmeydi. Suez kanalıyla Hindistan ve İngiltere arasındaki deniz yolu kısalmış olsa da bu İngilizler için yeterli değildi. Ticaretin tüm limanlarda kendi kontrolünde ilerlemesini arzulayan İngilizler, Hindistan'dan İngiltere'ye kadar uzanan coğrafyada birçok devleti sömürgeleştirdi. Sudan, Kızıldeniz'in kıyısında yer alması nedeniyle İngilizlerden nasibini aldı. 1882 yılında İngilizler bu plan çerçevesinde önce Mısır'ı işgal ettiler. Ardından Osmanlı hakimiyetindeki Sudan'ı ele geçirmek için çeşitli politikalar geliştiren Birleşik Krallık, bölgenin tarihinde önemli bir figür olan Muhammed Ahmet'in önderliğindeki Mehdi Hareketi ile karşı karşıya geldi. Bu hareket ağırlıklı olarak Kuzey Sudan halkının İngilizlere karşı direnişinin sembolü oldu. Mehdi Hareketinin ortaya çıkışında Osmanlı Devleti'nin idari ve ekonomik sistemdeki yozlaşması da önemli bir etkendi elbette. İsyan sırasında Sudanlı Müslümanlar Ulul-ül Emre karşı gelmenin caiz olup olmadığı konusunda çeşitli tartışmalar yaşadılar. Mehdi karşıtları Sultan 2.Abdülhamid'e karşı isyan etmeyi yanlış olarak değerlendirirken Mehdi destekçileri iktidarı ondan almanın Müslümanların bir görevi olduğunu savundular. Mehdi hareketinin başlamasıyla da Sudan'ın Osmanlı Devleti'nden kokuş süreci de başlamış oldu. 2.Abdülhamid Sudan'a müdahale etmeyi kabul etmedi. Çünkü padişah Sudan'daki sorunun Mısır'da yaşananların bir sonucu olduğunu düşünüyor ve Mehdi hareketinin İngilizler tarafından desteklendiğine inanıyordu. Ayrıca Sultan, hareketin Hicaz'a sıçraması kaygısından ötürü tedirgindi. Müdahale etmeyi ancak İngiltere'nin Mısır'dan tamamen çekilmesine dair bir plan çerçevesinde mümkün görüyordu. İslamiyette önemli bir yere sahip olan mehdilik, her dönemde bir kişinin kendini beklenen mehdi olarak ilan etmesiyle süreklilik gösteren bir fenomen haline gelmiştir. İslam inancında beklenen mehdinin özellikleri Hazreti Peygamber ve sonrasında gelen alimler tarafından açıkça belirtilmiş olmasına rağmen çeşitli dönemlerde birçok kişi kendisini mehdi ilan etmekten geri durmadı. Sudan'da ortaya çıkan Muhammed Ahmet de hiç süphesiz bunlardan biriydi. 1881 yılında mensuplarına yaptığı konuşmada Hz. Peygamber'in dört halifenin ve bütün evliyanın huzurunda kendisinin mehdi olarak tayin edildiğini söyledi. Aynı zamanda mehdilik iddiasını güçlendirmek için de şeceresini Hz. Hasan'a kadar dayandırdı. Bu mesaja inanan birçok kişi onun etrafında birleşirken diğer insanları da kendisine tabi olmaya davet etti. Mehdilik iddiasıyla ortaya çıkan Muhammed Ahmet'e inananlar kadar karşı çıkanlar da oldu. Söylemleri birçok din alimi tarafından tenkit edildi. Başta mehdilik iddiası olmak üzere farklı tarikatları yasaklaması, masum yani günahsız olduğunu ileri sürmesi gibi söylemlerin nedeniyle din adamlarını karşısına aldı. Ayrıca namazı terk edenlere ölüm cezası uygulaması, sigara içenleri tövbe edinceye kadar dövdürmesi, kendinden önceki dönemi de cahiliye devri olarak nitelendirmesi gibi uygulamaları alimler tarafından reddedildi. Bu durumunu İslam dünyasında tartışmalı bir figür haline dönüştürdü. İngilizler Sudan işgalinden sonra 1883 yılında Mehdi güçlerini mağlup etti. Ancak aynı yılın ilerleyen dönemlerinde yapılan savaşta Muhammed Ahmet yine zafer kazandı. Bu çatışmada aralarında Mısırlı subayların da olduğu 250 İngiliz askeri öldürüldü. Mehdi Hartuma ilerleyerek İngiliz General Gordon'un komutasındaki binlerce kişilik orduya karşı büyük bir zafer kazandı. Bu savaşta İngiliz askerlerinin önemli bir kısmı silahlarını bırakırken Gordon da bu savaşta öldürülmüştü. Yaşanan bu hadiselerden sonra Mehdi Devleti ilan edildi. Bu yenilgi İngilizlerin sömürgecilik tarihindeki en meşhur hezimetlerinden biri oldu. Mehdi, Hartum'un düşmesinden dört gün sonra şehre girdi ve cuma namazı kıldırdı. Başlangıçta Hartum'da kalmayı planlamış gibi görünen Mehdi, daha sonra Omdurman'a geçmeyi tercih etti. Burada birkaç ay kaldıktan sonra 1885 yılında aniden öldü. 1898'de Sudan'daki Mehdi hareketini bastıran İngilizler Afrika'nın doğu ve güney kısmındaki en büyük güç haline geldiler. Artık Sudan'da Mısır ve İngiltere'nin ortak yönetimi yani Kondominium dönemi başlamıştı. Sudan'daki savaş sonrası Somali, Kenya, Uganda, Zambiya ve birçok Afrika ülkesi İngiltere'nin kontrolüne girdi. Mehdi hareketi olmasaydı İngiltere'nin Sudan'a yine de girip girmeyeceği meselesi bir muamba. Mehdi'nin bu konuda İngilizlerin ününü açtığı ve Osmanlı'yı zaafa uğrattığı söylenebilir. İngilizler savaş sonrası Mehdi'yi çağrıştıracak her türlü sembolü kendisini has yöntemlerle ortadan kaldırdı. Bölgede görev yapan Lord Kitchener, Harton'da Mehdi ailesinin mezarlarını açtırmış, naaşlarını yaktırarak küllerini Nil nehrine attırmıştı. Ayrıca Kitchener savaş esirlerini de toplu şekilde infaz ettirmişti. Lord Kitchener bunlara mükafat olarak Hartum Lord'u unvanına layık görüldü. Kondominium yönetimi 1914'de İngiltere'nin tek taraflı olarak Mısır'ı himayesine aldığını ilan etmesine kadar sürdü. 1914'ten itibaren Sudan resmen İngiliz sömürgesi haline geldi ve bu durum 1956'daki bağımsızlığa giden sürece kadar devam etti. Kondominium döneminde İngilizler Sudan'ın güney ve kuzey bölgelerinde farklı politikalar izledi. Arap-Afikalı ayrımını daha da keskinleştiren bu uygulamalar dini farklılıklara dayalı bir yönetim anlayışını devreye soktu. İngilizlerin güneydeki amacı Afrika'daki diğer sömürgelerle Sudan'ın güneyini birleştirmekti. Ayrıca güneyde İslam'ın yayılmasını da tamamen durdurmak bir diğer önemli sebepti. Bu politika kapsamında kuzeyli tüccarların güneye girişleri yasaklandı. Aynı şekilde güneyden kuzeye de ticarete yasak getirildi. Eğitim müfredatlarında düzenlemeler yapan İngilizler kuzeyde olduğu gibi güneyde de İngiliz eğitimi merkeze aldılar. Aynı dönem binlerce misyoner okul da aktif bir şekilde faaliyet göstermeye başladı. Buna ek olarak Arapça eğitimi ve kullanımı neredeyse tamamen yasaklandı. Güneyde yaşanacak olan yönetimsel ayrışma Britanyalılar için böl ve yönet stratejisinin bir devamı olarak görülebilir. İngilizler Sudan'ı sadece etnik ve dini açıdan şekillendirmekle kalmadı. Aynı zamanda burayı ucuz iş gücü ve ham madde merkezi haline getirmeyi hedefledi. Bu doğrultuda artan pamuk ihtiyacını karşılamak Sudan'daki altyapı çalışmaların ana amacını oluşturdu. İngiltere tekstil sanayisine en verimli şekilde işlenmiş pamuk sağlamak için Sudan'da tek bir ürün odaklı ekonomi geliştirdi. Diğer yatırımlar bu ekonomik merkez etrafında şekillenirken tarımsal sulama sistemlerinden eğitim, sağlık ve ulaşıma kadar yapılan yatırımlar İngiltere'nin ara eleman yetiştirme ve imparatorluğu destekleme amacı doğrultusunda planlandı. Tek ürüne bağlı tarım ekonomisi 1956'daki bağımsızlık sonrası Sudan'ı bir enkaza dönüştürürken ekonomik eşitsizliklere ve çatışmalara da zemin hazırlamış oldu. 1951 yılında Sudan'ı Mısır'dan ayıracak ve tam bağımsızlığa giden yola açacak iki önemli gelişme yaşanmıştı. Önce Mısır hükümeti kondominyum anlaşmasını tek taraflı olarak feshetmiş ve Sudan'ın Mısır ile birleştiğini ilan etmişti. Kısa bir süre sonra Mısır hükümeti General Necip liderliğinde gerçekleştirilen Hür Subaylar darbesi ile Mısır'daki mevcut hükümet devrilmiş ve yerine darbe hükümeti kurulmuştu. Böylelikle Sudan'ın bağımsızlıktan giden yol açıldı. 1955'de bağımsızlık sürecinde yaşanan gelişmeler güney bölgelerinde tepkiye yolaşmış, Zande bölgesindeki greve giden işçilere Sudan askerleri tarafından ateş açılmıştı. Güneyli işçilerin öldürülmesinin ardından başlayan Torit ayaklanması, ülke tarihindeki iç savaşın başlangıcı olarak kabul edildi. Ekvatorya bölgesinde başlayan ayaklanma, kuzeyli idareciler, tüccarlar, askerler ve az sayıdaki Güney Sudan'ın önümüne neden oldu. 1955 ayaklanması bastırılınca isyancılar çevre ülkelere sığındılar. Böylece Güney-Kuzey arasındaki üçürüm gittikçe derinleşti. Bağımsızlık sonrası Kuzey Sudan'daki siyasi partiler Sudanlı kimliğini Müslümanlık üzerinden inşa etmeyi hedefledi. Bu yaklaşım Güney'deki Hristiyan ve Animistlerin Britanya tarafından verilen haklarının ortadan kalkmasına neden oldu. Bu amaçla olduğu için 1957 yılında İngilizler tarafından açılan Hristiyan misyoner okulları devletleştirildi. Arapça resmi dil ve İslam da resmi din olarak ilan edildi. Güney siyasi partileri İngilizce ve Hristiyanlığın da resmi dil ve din olarak kabul edilmesini talep ettiler. Ancak bu talepler dikkate alınmadı. Ayrıca Sudan'ın pamuk üretimine olan bağımlılığı ekonomik olarak küresel fiyat dalgalanmaları ve kuraklık gibi çevresel koşullardan yüksek derecede etkilenmesine neden oldu. Ekonomik krizler ve siyasi kargaşalar iktidarın manevra kabiliyetini kaybetmesine neden oldu. 1958'de General İbrahim Abbot askeri bir darbe gerçekleştirerek yönetimi devraldı. Abbot'un ilk hamlesi güney bölgelerinde İslami okulları aşmak oldu. 1962'de çıkarılan Misyoner Topluluklar Kanunu ile Hristiyanlığın güneyde yayılması engellenirken, faaliyetleri kısıtlanan misyoner okulları 1964'de tamamen kapatıldı. General İbrahim yönetiminde güney bölgelerinin federal bir yapı içinde özellik kazanma umutları da yok oldu ve zamanla silahlı mücadele tek çözüm yolu olarak görülmeye başlandı. Tuvalet isyanı sonrası çevre ülkelere sığınan binlerce Sudanlı ülkede gerçekleştirilen darbenin ardından Anniyana adlı silahlı örgütle bir araya gelerek iç savaş boyunca Uganda ve Kongo'da gerilla eğitimi aldılar. Anyana, yerel dilde bir tür yılan zehir anlamına geliyor. Güneyli militanlar Kuzey'in egemenliğine son vermek amacıyla Anyana saflarından mücadele ettiler. Güney Sudan'ın doğusundaki Uganda, Turid isyancılarının ve ordudan kaçan askerlerin toplandığı önemli merkez haline dönüştü. Özellikle Turid isyanı sonrasında Uganda'nın isyancıları Sudan'a iade etmeyi reddetmesi Uganda'yı isyancılar için güvenli bir sığınak haline getirdi. Ayrıca Kongo'nun Güney Sudanlı gerillalara verdiği destek nedeniyle Sudan hükümeti buna karşılık olarak Kongo'daki iç savaşta Simba adlı isyan hareketine silahlı yardım sağladı. Hükümetin Güney Sudan'a komşu Kongo'ya silah sevkiyatı genellikle karayolu üzerinden yapılıyordu. Bu nedenle silahlar Anyana'nın örgütlendiği bölgelerden geçmek zorunda kalıyordu. Bu süreçte an yana Simba'ya gönderilen silahların bir kısmını doğrudan ele geçirirken diğer kısmı ise Simba savaşlarının Güney Sudan bölgelerine kaçması sonucu elde etti. Dünya Soğuk Savaşı yaşadığı dönemde Afrika Kangö'ne dönüşüyordu. Sudan'da 1966 yılına gelindiğinde iç savaş nedeniyle ölen Sudanların sayısı 500 bini aşmıştı. Ülkede darbeler ard ardına yaşanıyordu. 1969'da General Jaffer Numeyri ülkenin içinde bulundu krizleri ve Güney Sudan sorununu gerekçe göstererek yönetimi el koydu. Başlangıçta Numeyri sadece sol görüşlü muhaliflerin desteğine sahipti. Genel itibariyle Güney sorununa siyasi çözüm vaatleri umut vericiydi. Numeyri, Güney Sudan'ın özertliğinin sosyalist bir Sudan çatısı altında sağlanabileceğini savunuyordu. Ardından gelen yıllarda bunu inşa etmek için çeşitli adımlar atıldı. Numeiri, Sudan'la sınırlı kalmayıp Afrika'da daha da büyük bir birliğin parçası olmayı hedefledi. 1970'de Sudan'ın Mısır ve Libya ile federatif bir yapıda birleşeceğini açıklaması Sudan'daki sosyalistlerin tepkisine yol açtı. Bu politika değişiklikleri 1971'de sol görüşlü muhaliflerin başarısız darbe girişimine neden oldu. Karşı darbe girişiminin ardından Numeiri, kendisini iktidara taşıyan destekten mahrum kaldı. Yıllarca süren iç savaş nihayet 1972'de taraflar arasında imzalanan Addis Ababa Antlaşması ile geçici olarak sona erdi. Antlaşma uyarınca Yukarı Nil, Bahrel Gazal ve Ekvatorya bölgeleri özellik çatısı altında federal bir hükümete sahip oldu. Özerk yapılar iç işçilerine bağımsız, dış işçilerde ise Sudan hükümetine bağımlı kalacaktı. Ayrıca Arapçanın yanı sıra İngilizce de güneydeki federal hükümetin resmi dili oldu. Anyana militanları ise ordu içerisinde çeşitli görevlere getirildiler. Numeri'nin bölgede uygulamaya koyduğu politikalar nedeniyle barış sadece 11 yıl sürdü. Sudanlar arasındaki gerginlik dış müdahalelerinin de etkisiyle yeniden tırmandı. Numeri iktidarına karşı hem siyasi hem de askeri olarak örgütlenen Güney Sudanlılar John Garang liderliğindeki Sudan Halk Kurtuluş Hareketi Ordusu'nu kurdular. İslam'ın bölgede yayılmasından rahatsız olan ABD, İsrail ve batılı ülkeler güneydeki ayrılıkçı hareketlere açık destek verdiler. İsrail, isyancılara savaşın ilk yıllarından itibaren silah ve eğitim desteği verdi ancak bu desteğin uzun süre gizli tutulduğu daha sonra ortaya çıktı. İsrail, Sudan'ın güneyine fiziki bağlantıyı ve silahlı yardımı Nairobi'deki Büyükelçiliği aracılığıyla gerçekleştiriyor, tank savar ve füzeler de dahil olmak üzere birçok askeri tecrizat desteği sağlıyordu. 1967 yılına gelindiğinde bu yardımlar daha da açık hale geldi. Anyana lideri Josep Lago Tel Aviv'e giderek İsrail'den askeri eğitim ve Etopya'daki askeri kampların kurulması için destek aldı. Ayrıca Uganda hava sahasının militanlarca kullanımı için de yardım sağladı. İsrail'in isyancılara verdiği bu destek hiç şüphesiz iç savaşın şiddetlenmesine katkıda bulundu. Sudan'daki kopuşu denirleştiren en önemli gelişmelerden biri ülkedeki petrolün keşfi oldu. 1973 yılında yaşanan Yom Kipur savaşı sonrası Arap ülkelerinin ABD uyguladığı ambargo Amerikalı şirketlerin yeni petrol kaynakları arayışına sevk etti. 1974 yılında Sudan hükümeti Amerikalı Chevron firmasına petrol arama izin verdi ve 1978'de Güney Sudan bölgesinde büyük petrol yatakları keşfedildi. İlk başta Amerikalı şirketlerin petrol aramasına izin verilirken ilerleyen yıllarda Çin'de bölgede etkin bir güç olarak sahneye çıktı. Büyük kısmı Güney sınırları içerisinde yer alan bu petrol sahaları Numerinin emriyle Kuzey topraklarına dahil edildi. 1978'de başlayan siyasi gerilimler, 1983'te Sudan Halk Kurtuluş Hareketi'nin güvenlik güçlerine saldırmasıyla iç savaşa dönüştü. Gerilla lideri Garang, savaş boyunca merkezi hükümetin uzlaşma tekliflerini reddedince bu durum Güney Sudan'daki siyasi hareketler arasında da bölünmelere yol açtı. Ekonomik olarak fakir olan Güneyliler, Bu fırsatı elinden kaçırmak istemiyor. Bu nedenle bazı güneyli gruplar petrolü geri almak amacıyla silahlanmaya başladı ve 1980'de yeniden harekete geçerek an yana iki örgüt çatısı altında toplandılar. Petrol kaynaklarının kontrolü bölgesel gerilla hareketlerinin yeniden doğmasında önemli bir rol oynadı. Öte yandan Addis Abab anlaşmasına siyasi çözüm umuduyla bağlı kalan bazı güneyli gruplar ise silahlı mücadeleye mesafeli durdular. Sudan'da gelişimler sürerken bu kez Müslüman kardeşler sahneye çıktı. Hasan El Turabi Sudan Ulusal İslam Hareketini yani NİF'i kurdu. NİF'in Sudan'a girişi 1950'lerde olmuştu ve kökleri Mısır'da kurulan Müslüman kardeşlere dayanıyordu. 1980'lerde iç savaş şiddetlenirken NİF de güç kazandı. Bu hareketin ideolojik lideri Hasan Turabi, Sudan'ın Müslüman ve Arap kimliğinin korunmasını savunarak Güney ile yapılacak görüşmelerin NİF'in prensiplerine aykırı olduğunu öne sürüyordu. Sudan'daki diğer siyasi partiler NİF ile aynı politikayı izlemiyordu. Zira NİF'in koalisyon kurduğu Ümmet Partisi 3 Nisan 1989'da güneyli isyancılarla yaptığı görüşmelerde şeriat kanunlarının kaldırılması, silahlı mücadelenin son bulması ve güneye insani yardımlarının ulaştırılması konularında bir takım anlaşmaları vardı. Ancak Turabi'nin partisi Ömer Elbeşir liderliğindeki darbe ile bu anlaşmayı engelledi. 1989'da Ömer El Beşir'in gerçekleştiği darbe Sudan'da İslam'ın etkisini yeniden güçlendirdi. El Beşir, darbe sonrası NİF dışındaki bütün siyasi partileri kapatarak Hasan Turabi ile birlikte güneye karşı cihat ilan etti. Turabi, sonraki dönemde birçok Selefi örgütün Sudan'da barınmasını olarak sağlarken Musa'ma Bin Laden ile de yakın ilişkiler kurdu. 1989-96 yılları arasında Sudan'da yaşayan Bin Ladin, o dönem Sudan, Mısır, Yemen, Çeçenistan ve Mağrib'den gelen Selefi gruplara barınma sağlıyordu. Osama Bin Ladin, Sudan'ın kendisine sunduğu yardımlar karşılığında ülke ekonomisine yatırımlar yaparak katkıda bulundu. Bu süreçte Sudan, El-Kaide'nin Pakistan, Etopya, Suudi Arabistan ve Somali'deki örgütleme faaliyetlerinin merkezi haline geldi. ABD'nin artan baskıları sonucunda Ladin, Afganistan'a geçmek zorunda kaldı. Ömer Beşir iktidarı süresince güneydeki ayrılıkçı hareketlere karşı mücadelesini sürdürürken diğer yandan da iç savaş boyunca diyalog kapısını açık tutarak uzlaşma sağlanması için çalışmalarına devam etti. 2002 yılında Güney Sudan'a kendi kaderini tayin etme hakkı tanındı ve bu çerçevede Makakos protokolü imzalanarak iç savaş sona erdi. Bu gelişmeler sonucunda Sudan Halk Kurtuluş Hareketi lideri John Garan 2005 yılında El Beşir tarafından Sudan devlet başkanlığı yardımcılığına getirildi. Ancak yaklaşık 6 ay sonra Garang şüpheli bir helikopter kazasının hayatını kaybetti. Garang'ın ölümü sorunların çözümüne yönelik umutları zedelerken süreç tersine döndü. Garang'ın yerine Salva Kiir'in geçmesiyle 9 Ocak 2011'de yapılan referandum sonucunda Güney Sudan, Kuzey Sudan'dan ayrılarak bağımsızlığını ilan etti. Güney Sudan'ın bağımsızlığı uzun yıllar süren iç savaşın ve etnik çatışmaların bir sonucuydu. Bu süreçte milyonlarca insan hayatını kaybetti, büyük bir insani kriz yaşandı. Sömürge döneminin yarattığı yapısal bozukluklar ve etnik gerilimler bu trajedinin temel nedenlerinden biri olarak öne çıktı. Ayrıca Sudan'da petrol kaynaklarının keşfi, dış müdahalelere açık bir ortam yarattı ve bu durum yerel sorunların diyalogla çözülmesi arzusunun önüne geçti. Bugün Sudan'ın ne kuzeyi ne de güneyi tam anlamıyla huzura kavuşabilmiş değil. Kuzeydeki iç savaş, güneydeki petrol yatakların varlığı, sorunların gelecekte yeniden alevlenmesinden emin olabilir. Afrika önümüzdeki yüzyılda daha fazla konuşulacak bir alan olarak karşımıza çıkıyor. Kanla sulanan bu toprakların dünya sahnesinde güçlü bir etki oluşturabilmesi mümkün. Afrikalıların sömürgecilerin etkisinden ziyade bölgesel dinamiklerle kuracağı ittifaklar ve kendi kaynaklarını halkının yararına kullanmasıyla yeni bir merkezi güç haline gelmesi hayal değil.
