0:00:00 - 0:03:10 Speaker A: İnsan gruplarını frekansıyla toplu şekilde A grubu B grubu şeklinde birbirine düşürüp tekrar ayrıştırıp güzel insanlara... Bu kadar keskin değil. Bu noktaya henüz gelmedi. Ama şunu yapabiliyorsunuz. Bu salona bir frekans veriyorsunuz. Verdiğiniz frekans salondaki herkesi sinirlendirmeye başlıyor. O sinirden birisini patlatabilirsiniz. Ama henüz işte şurada oturan hanımefendiyi sinirli, yanındakini gülen, arkasındakini ağlayan yapayım, hatta üçü arasında kavga çıkartayım kadarki noktaya henüz gelmedi. Ama Irak Savaşı'nda da denildi ve geliştirmeye devam ediyor. Örnek, bir de çok uzaktan yapamıyorsun. Henüz bu teknoloji yok. Var da, aksiyon olarak kullanılacak boyutta değil. Irak Savaşı'nda yaptılar bunu. Kitleleri korkutarak evlerinden çıkacak durumdan azat etmek, yani korkutmak, korku oluşturan hormonları tetikleyen frekansları yaymak ve o frekanslarla insanların Amerikan askerine karşı duruşunu engellemek, korkuyu sindirmeyi gerçekleştirmek. Ama bunu Topyekün Diyarbakır'ın üzerine henüz yapabilen kimse yok. Topyekün bir ülkenin üzerine yapabilen kimse yok. Belli yerlerde belli odak çalışmaları yapılıyor. Zaten bunun üzerine şöyle, eğer bu çalışmayı bitirselerdi gördüğünüz dünya böyle olmazdı. Yani bu çalışmanın bitmediği zaten dünyanın haliyle ortada. Yani düşünsenize eğer böyle bir alet olsaydı 15 Temmuz'da adamlar insanları korkuyu bir salarlardı Türkiye'ye, kimse sokağa çıkamazdı gibi. Dolayısıyla insanların tavırlarını böyle etkilemiyorsunuz, çok yakın olmanız lazım. Frekansa tedavi de mümkün. Bu da eyvallah. Bunlara sıkıntı yok. Başarılı bir iş bize var. Çünkü en başarılı oldukları alan frekansa tedavi bu alanda. Dolayısıyla Rusların geliştirdiği, Türklerin de üzerine bir takım bilim adamlarının bayağı bir şey koyduğu ciddi bir alet edevat takımı var. Ama bütün bir grubu etkileyebilecek kadar baskın bir şey ne yazık ki yapamıyorsunuz. Henüz o noktaya gelmedik. Yapay zeka ile mümkün olabilir mi? Yapay zekadan ziyade Şunu henüz bilmiyorlar, ben de anlatma taraftarı değilim. Gönderdiğiniz frekansın... Şimdi ben size bir tane frekansı gönderdim, tamam mı? Aslında siz de bir frekans üreticisiniz. İnsanoğlunda bir frekans yapısı var. Beyin sürekli frekans üreten bir yapısı var. Aklımdan geçen her şeyin bir frekansı var ve bir yayılımı var. Bunların arasındaki ilişkiyi henüz kimse göz önünde bulundurmuyor. Arada bir şifre var. Yani neye benzer bu? Ben şu anda telefonuma, tuşlarına basıp hepinizi aynı anda arayamam. Hepinizin ayrı ayrı telefon numaralarını arayabiliyorum. Çünkü sizdeki kartın da bir numarası var. Sizin kartınızı çevirmem lazım. Hepinizi aynı anda çevirebilecek teknoloji henüz olmadı. Yani öyle bir numara olsun ki bu salondaki herkesin telefonunu şu an çaldırayım. Olmadığı gibi henüz bu da yapılamadı.
