0:00:07 - 0:02:17 Speaker A: Bangladeş'te gerçekleşen olaylar için bir video çektik. Bu video yayınlanacak ve yayınlandığında büyük ihtimalle Müslümanların kendilerine karşı uzun yıllardan beri baskı rejimini oluşturmuş olan Şeyh Hasine'ye karşı bir mücadele verip bu mücadeleyi kazandıklarına dair bugünlerde atılan tweetlere duyulan Hem bir özlem gelince hem de bu görüntülerin sonucunda bir duygu patlaması yaşanıyor olabilir. Ya da bu duygu patlaması yorumlara yansıyabilir. Dolayısıyla şu kısa videoyla tam da bu video yayınlanırken yeniden başa geçirmek üzere Muhammed Yunus'un seçildiği haberini vermek isterim. Peki, Muhammed Yunus kim? Muhammed Yunus, Nobel ödülü almış olan bir isim, Bangladeş'te mikro kredi yöntemiyle bir geçim problemini ortadan kaldıracağını iddia eden önemli bir isim. Peki, bu darbe girişiminin arkasında gerçekten ezilen bir toplumun ayağa kalkma mücadelesi var diye soracak olursanız, Ben size şu cümleleri okumak isterim. Geçtiğimiz Ağustos ayında aralarında eski Amerikan başkanı Barack Obama, eski Birleşmiş Milletler Genel Sektörü, Ban Ki-moon ve yüzden fazla Nobel ödüllü isminde bulunduğu, yüz yetmişten fazla küresel aydın, Hasina'yı Yunus'a yönelik sürekli yargı tacizine son vermeye çağıran bir açık mektup kaleme almıştı. Bu mikro kredilerini oluşturmuş olduğu finansman dünyasıyla Bangladesh'a hala elinde tutmak isteyen Amerikan finans çevrelerinin baskılarıyla meydana gelen bu süreci bugünlerde Müslümanların kendine geliş süreci olarak yayınlıyor olmaları sizi aldatmasın. Fotoğraflar değil Astolan. Kimin gittiği ya da kimden kurtulduğunuz değil Astolan. yerine gelecek olanın kim olduğu? O zaman şurasına dikkat etmek gerekiyor düşünürken. Birisinden kurtulmaya çalışırken ardından kim gelecek? İyi düşünme.
