0:01:04 - 0:01:13 Speaker A: Herkese selamlar. Kitapta yazmanızdan bir çarşamba günü daha canlı yayında sizlerle beraberiz. Cüneyt Sezer ve Ahmet Aslan'la beraber. Hoş geldiniz abi.
0:01:14 - 0:01:41 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı günler, hayırlı kandiller diyelim en başta. Birazdan kandil gecesi başlıyor oluyor malum akşama doğru. İftarla beraber Kadir Gecesi'ni ihya etmeye çalışacak bütün Müslümanlar. O yüzden şimdiden herkesin Kadir Gecesi mübarek olsun diyelim. Ve herkese böyle bir ani bir saat girişiyle başladığımız canlı yayınımızdan herkese selamlar olsun efendim.
0:01:44 - 0:02:00 Speaker A: Eyvallah. Dediğim gibi biraz erken girdik. Normalde saat 9, 9 sularında bu yayını yapıyorduk. Bugün erken girdik. Senin de dediğin gibi bütün Müslümanların, bütün Türkiye'nin bugünkü Kadir Gecesini kutluyorum ben de.
0:02:01 - 0:02:02 Speaker B: Mübarek olsun.
0:02:04 - 0:03:59 Speaker A: Bugün abi... Son yaşanan gelişmeleri değerlendireceğiz seninle beraber. Normalde seni yayına almıyorduk. Sonradan yayına dahil oluyorduk. Bugün üçtü beraber şöyle farklı bir şeyle ilgili yapmış olduk. Şimdi biliyorsun yaklaşık 4-5 günden beri zaten süreç devam ediyor. CHP Sıraçhane'nin önünü kapatıp orada her akşam miting düzenliyor. Çok genç bir kitlede bu mitinge katılıyor. Tesadüf eseri dün bir kütüphanede 16-17 yaşında böyle lise çağlarında birkaç gencin pankart hazırladığına şahit olduğunu denk geldi. Yine yapılan bir şeydi abi 2.7 milyon şu anda ne çalışan ne de okuyan bir genç nüfus var. Türkiye'nin genelinde bu istatistik, son TÜİK istatistiklerine göre. O 2.7 milyon gencin bir bölümünün bugün sokaklarda olduğunu, hatta bunun İmamoğlu'yla bile alakası olmadığını, özellikle sahada olan arkadaşlarımızdan gelen şeyler, bazıları sadece bir heyecan yaşamak ya da içinde bulunduğu ekonomik durumdan rahatsızlığını dile getirmek adına orada bulunuyor. Bugün biraz da o abi kitlenin sosyolojisini aslında değerlendirmek isterim ki hani asıl sorumuz başlığımızda da olduğu gibi hani çok konuşuluyor Turbun büyüğü, Turbun büyüğü işte Mansur Yavaş içeriye alınacak yok CHP'nin tamamına bir kayyum atanarak CHP işte kapatılacak asıl Turbun büyüğü odur diye bir sürü söylenti var. Onu da hani merak ediyorum. Hem bu kitlenin sosyolojisi ve abi hani olay nereye gidecek Turbun büyüğü kim deyip sözü sana atayım.
0:04:01 - 0:24:11 Speaker B: Eyvallah. Turbun büyüğü kim onu konuşuruz ama bu turbu büyüten zihniyetin varlığını idame ettirmek için bugün sokaklara döktüğü sokak çağrılarıyla insanları özellikle seninde ifade ettiğin gibi 16, 17, 18 yaşındaki gençlerimizi sokağa davet eden insanların Ardında var olan bu gençleri anlamak zorundayız diye sürekli bir vavela kopuyor sanki anlamakla mücadele etmiyormuşuz gibi. Şunu yayının girişinde çok net bir şekilde ifade etmemiz gerekir. Türkiye Cumhuriyeti'nde yaşayan gençlerin sosyolojisi ile ilgili çalışan zannedildiği gibi çok fazla insan ya da çok fazla grup yoktur. Ama şunu bilmenizi isterim. Hakikaten bu süreci iyi çalışırız. Çünkü gençlik merkezlerimiz var, Bursa'da, Mardin'de, Fransa'da. Buralarda insanlarla bir araya gelmek, gençlerle Avrupa'da da, Türkiye'de de, Amerika'daki düşünce kuruluşunuza da sürekli bir araya gelme fırsatı bulduğumuz için, gençlik bizim merkezimizde olduğu için bunları anlamak değil, bunları zaten anlamış halimizle yıllardan beri bir şey ifade etmeye çalışıyoruz bizler. Bugünkü sosyolojiyi anlamak için sorulan sorulara cevap aradığımızda nitelikli bir cevap bulamıyor olmak aslında krizlerimizin başında geliyor. Kitapta yazmaz meseleyi belki biraz daha dipten aldığı düşünülebilir ama o dipleri görmediğimiz için bugün yüzeyde bizi kandırabilecek her şeye karşılık bizler ucu açık bir hayal dünyasında yaşamaya başladık. Özellikle gençlerin birkaç tane söylemini bir araya getirdiğimizde senin de ifade ettiğin gibi ne oluyor, neye itirazımız var cümlesinde. Birinci cümle şu geliyor tabii, özgürlüklerimizi istiyoruz. Hatırlarsan kitapta yazmanızda konferans sürecimizin bizim ilk konferanslarımızdan birisinde özgürlük, benlik, bencil düşünme Bu düşünce tarzının hayatımızı önümüze getireceği problemlerden bahsediyorduk ve özgürlüğün kişisel bir çıkarım olarak kendi alanında kalmayacak, bütün toplumda herkesin kendi menfaatlerine odaklanacağı bir matematiğin temel altyapısı olduğunu ifade etmeye çalıştık. Çünkü bu çocuklara özgürlük nedir sorduğunuzda, bir soru sorduğunuzda gerçek bir cevap alamıyorsunuz. Bu bir. İki, cevap veremiyor olmaları aslında temel problem. Çünkü onlar bir cevap verse oradan bir teşhis ve bu teşhisin ardından tedavi yöntemleri çıkar. Bu tedavi yöntemlerine muhalefet iddia edilir veya iktidar iddia edebilir ve herkes iddiası karşılığında bir teveccühe muhatap olur. Oy meselesi yani sandık önünüze geldiğinde bu adam benim özgürlüklerime daha fazla katkıda bulunacak dersiniz. Ancak bugün özgür özel de dahil olmak üzere hatta özgür diyorum ben artık ona yaptığı bu kadar cehaletten sonra bir atla bir soyatla bir sayınla ifadelendirmekte zorlanıyorum. Onun da çok net sebepleri var bu arada bir hakaret matematiğiyle değil. Bugün Özgür de 7 günden beri sürekli çıktığı merdivenlerin üzerine çıkıp konuşma yapıyor ve ben de gerçekten 50 dakika boyunca, 60 dakika boyunca sabrederek dinliyorum çünkü şunu bekliyorum. Bu ülkede kimin, hangi topluluğun, hangi grubun özgürlük hakları ellerinden alınmıştır. Bunu net, açık bir dille bugüne kadar ifade edebilmiş hiçbir muhalif görüş yoktur. Ne anlamda söylüyorum? Adam çıkıyor, Levent Gültekinler, onlar, bunlar, bir sürü adamlar. Şunu söylüyorlar, herkesin özgürce yaşayabildiği bir ülke istiyoruz. Tamam, sual şu o zaman. Geçirdiğimiz bu AK Parti iktidarı süreci boyunca şunları biz yaşamış olmamız lazım. İnsanlar içki içmek istemişlerdir. Muhalefet şimdi kendini öyle kodladı çünkü artık ben de daha rahatım. Çünkü muhalefet dünkü aldığı boykot kararıyla kendini kodlamış oldu, ağır bir hata yaptı. Yani siyaset biliminde yapılacak en son hatayı yaptı ve kendini kodladı. Hani şöyle söyleyeyim, Mansur Yavaş geldi, sahneye çıktı. Selahattin Demirtaş'a ve HDP'ye ağır bir söylemde bulundu. Bu söylemle bir çuval inciri berbat etti. Özgür de geldi, o berbat ettiğinden kalan posalarla bir şey sıvadı. ve net olarak dedi ki kardeşim ben bu ülkenin elitist tayfasıyım çünkü sizin alışveriş yaptığınız en pahalı malların alıcılarının %70'i CHP'li Dolayısıyla bunu biz yıllardan beri elitist bir bakış açısına sahipsiniz ama elit de değil bu süreç, bu düşünce matematiği diye anlatmaya gayret ediyorduk. Hayır diyorlardı, biz halkla beraberiz. Dün akşam onu da kodladı. Ve hakikaten dünya çapındaki iyi siyaset bilimciler de bu alanda Özgür'ün yaptığı hataları alta altına sıralamaya başladılar. Şimdi şu noktaya geldi mesele. Tamam, peki böylesin. Şimdi bize özgürlüğünü söyle. Bakacaksınız meyhanelerinizde herhangi bir azalma yok, ruhsatlar nerede olsa alınmış, eğlence devam ediyor, müzik devam ediyor, sanat adı altında iddia ettiğiniz her şey devam ediyor. Youtube'daki artık iğrençlikleri engelleyebilmek adına yasa çıkarmalıyız diyen bizler artık azınlığız. Azınlık olan biziz. Aileye, eve, hayata dair saldırgan tabir AK Parti hükümeti sürecinde her noktada artarak önümüze gelmedi mi? Yani bundan 25 sene önceki sokaklara çıktığınızda gördüğünüz genç düşünce biçimiyle bugün genç düşüncesizlik algoritmasıyla karşılaştığımızda aslında birilerinin burada daha farklı söylemlerle sokakta olması gerekiyorsa orada bir özgürlük değil, ya biz düşüncelerimizi kaybediyoruz, biz ideallerimizi kaybediyoruz diyen bir anlayış gerekirdi. Dolayısıyla ez cümle, yorum yapanlar, itiraz edenler varsa lütfen net bir şekilde, mesela şu ifade, hiçbir karşılığı yoktur. Gazeteciler içeride, tamam neden? Cümle söyle. Bir cümle söyleyeceğim. Bu gazeteci fikrini beyan ettiği için kimse içeride değil. İçeride fikri suçlardan içeride olan adam sayısı yok denecek kadar az. Mesele yaşanmış gerçekliğin bir şeyle olan ilişkisi. Ha bu ilişkilerin şunları çıkmış bunları çıkmamış meselesine gelirsen ben de diyorum ki herkes kırmızıda geçmiş ben de geçsem ne olur diyorsan haklısın. İkinci meseleye geldik. Bu adamlar ne istiyorlar? Demokrasi. Çok güzel. Demokrasi anlamında bakarsak da net bir seçim gerçekleşiyor. Ekrem İmamoğlu'nun İstanbul'da yaşadığı serüvende iptal edilen oylar varsa eğer yani gittiler bir seçim iptal edildi Yüksek Seçim Kurulu tarafından yeni bir seçime girerken iktidar buna karşılık daha iyi önemler alıp daha iyi bir hırsızlık yapması gerekmez miydi? Hayır, öyle olmadı. Tam da bir demokrasi karşılığı olarak 800 bin oy farkıyla Ekrem İmamoğlu İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı'na ilk defa seçilirken böyle oldu. İlk seçildi, görevini ifa etti. İstanbul'a çivi çakmadan bir beş yıl geçirdi. Ardından aynı muhalefetin gücüyle, söylemiyle, onun tavrıyla, tarzıyla ikinci seçime gelmeden önce mesela Ekrem İmamoğlu'nu engelleyemezler miydi? Bütün anketlerde Ekrem İmamoğlu öndeyken, Ekrem İmamoğlu'na bugün çuval geçirmeye çalışanlar varsa eğer o gün de geçiremezler miydi? Hayır, ikinci defa seçmekte bir daha oldu. Yalnız arada şöyle bir gerçek oldu. CHP'nin kendi içerisindeki bir başkanlık yarışı ve kavgasının söndürülemeyeceği de bütün muhalif kanıdın gazetecileri tarafından aylarca tartışıldı. Ve bu tartışmalar bir yerde söndü zannederken, CHP'nin kendi iç bünyesinde var olan insanlar gittiler, savcılığa suç duyurularına bulundular ve bugün o süreci takip ediyoruz. Gençleri anlamaktan bahsediyorsak, burada bizim anlayabileceğimiz düşünce kabiliyetlerine sahip bir gençlikle karşı karşıya değiliz. Sebebi şu, şu anda herhangi bir muhalif gençle görüşmeye çalışıyorum, Karşı karşıya geldiğimde sorularımı iletiyorum. Çünkü gerçekten anlayarak bir teşhis ve tedavi yöntemine gitmek gerekiyorsa eğer yanlış anlamayın o gencin bir derdi var. O dert yoktur canım, hayır yok böyle bir dert diyen bir adam değilim. Sadece anlamadığımız bir şeyi veya anlamlandıramadığımız bir şeyde algı yönetilmiş olur, yönetilmesin istiyoruz biz. Ve şuna bakıyoruz, ekonomik nedenlere bakıyoruz. Bu ekonomik nedenlerde ise gençlerin bize söylediği cümle şu. Ben kız arkadaşıma alıp hafta sonunda sinemasıyla, yemesiyle, içmesiyle geçireceğim bir eğlence vaktini istediğim rahatlıkla geçiremiyorum. Bu cümleyi şimdi mantıksal olarak evet kabul ediyorum bir ekonomik zorluk var. Hepimizin hayatının içindeyiz. Pazardayız, sokaktayız, alışveriş yapıyoruz. Bunu zaten yaşıyoruz. Buna yok diyebilecek bir canlı yok Türkiye'de. Şimdi yalnız şurayı ifade etmeye çalışacağım. Bundan 30 sene evvelki gençlik diagramına bakarsak Aynı genç, aynı eğlenceli literatürünü gerçekleştirmek için yine bir şeylerini biriktirmek, yine bir yerde bir şey tutmak zorundaydı. Dolayısıyla geçmişle kıyas ederek, geçmişte böyleydi idare edin mantığıyla söylemiyorum. Sadece şunu söylüyorum. ekonomik sebeplerle sokağa dökülme ihtiyacını niye duymuyordu insanlar? Bugün şunu anlıyoruz. AK Parti'nin yaşamın içerisindeki özgürlükleri, kısıtlar tavrının beyannamesi o kadar satın alınmış ki bunu farklı yan dallarla destekleyebileceğiniz bir alan oluşuyor. Ve muhalefet de burada ekonomiyi bir araç olarak kullanabiliyor, haklı olarak. Ama günün sonunda Dün sokağı kapatan solcuların bir söylemi vardı, net bir talebi vardı. Yani o taleplerden bir tanesi işte bu bağımsızlık kelimesi. Mesela tam bağımsız bir yapı istiyoruz diyorlardı. Arkasında bir cümleleri vardı. Örneğin üniversitede polis asker istemiyoruz diyorlardı. Ve gerçekten de solcuların bu isteği yerine geldi. Artık polis ve askerin uzun müddet boyunca üniversiteye giremediği artık üniversitenin kendi güvenlikleriyle üniversiteyi korumaya gayret ettiği bir süreç başladı. Bakın Solcular bir şey istedi, netti, açıktı, kazanım söz konusu oldu. Sağcılardan bahsediyorsak eğer, yürüyüş gerçekleştiren, onun mücadelesini veren, üniversitelerde yaşanan bir katsayıp problemi vardı veya bir başörtüsü problemi vardı, yürüyüş, mücadele vesaire geldi, yasa dayandı, aldı. Ben her zaman kitapta yazmaz da şunu söyledim. Bu millet 86 milyon ortak kanaati net bir şekilde tarihte ne istemiştir ki olmamıştır. Ben bunu her zaman söyledim. Yani çok basit bir şeyle söyledim. İnkılaplar dairesi altında bu millete dediniz ki hepiniz şapka takacaksınız. Yani yok öyleymişsin, yok böyleymişsin demeyeceksiniz. Hepiniz eşek gibi şapka takacaksınız. Köylüsü mü ölüyorsa fark etmez dediniz. Tamam. Ne oldu abi? İtselleştirilmedi. Kabul edilmedi. Saçma görüldü. Reddiye, reddiye, reddiye. En son kanunu kaldı, kendisi kalmadı. Dolayısıyla bu millet bir şeyi uzun sürebilir, çabuk olabilir, önemli değil. İstediği şeyi alır. Bir kere bunu bir yere yazmamız lazım. Ama istediğiniz şey net değilse bu ülkede her zaman kargaşa çıkar ve bir başka şey eğer bu ülkede bir kargaşa çıkıyorsa bunun mutlaka kargaşayı yöneten ya da kargaşanın içinde olan kargaşayı bastırmak isteyen ya da kargaşayı köpürtmek isteyen tarafları mutlaka yurt dışından destek alır. Bu tarih boyunca böyledir çünkü Türkiye'nin karışması, kontrollü karışması, o karışırken aradan bir şeylerin tık tık tık çekilip alınması, yurt dışındaki her grubun hoşuna gidebilecek, işine de yarayabilecek mantıklı bir süreci de getirdiği için kullanırsınız. Dolayısıyla bugün ben gençleri anlamayı gerçekten isterim. Gerçekten de buraya bir yorum gelirsen o net cümle nedir? Yani o özgürlüğü elinden alınan, demokrasinin yok olduğu, tek adam rejiminin netleştiği alan nedir sorusunun cevabı şu an milletin zihninde yok. Eminim ve soruyoruz da zaman zaman. Sokaktaki çocukta da yok. Döndünüz geldiniz şeyde de yok. Ona karşı çıkan zihniyetin de ne istediklerini anlamışlığı yok. Ama ortada net bir cümle var. Ekrem İmamoğlu içeriye Cumhurbaşkanı olunmasın diye alındı, Ekrem'i bırakın. Bizim anladığımız net cümle bu, en net cümle bu. Tamam soru şu, Ekrem İmamoğlu'nun içeriye alış serüveninde var olan hangi iddia yalandır ve ne kadar büyük bir yalandır? Mesela şöyle bir söylem var, gizli tanıklar eliyle bu yapılıyor diyerek, Bu hukuki sürecin böyle yönetilemeyeceğini söylüyorlar. Mantıklı, tamam, güzel. Peki şunu söyleyene hiç duydunuz mu? Ben duymadım. Duyanınız varsa Ahmet Hasan siz söyleyin. Gizli tanık şunu söylemiş. Bu söylediği şey alakasız. Biz böyle bir şey yapmadık. Ahanda belgesi veya bize gösterilen belgenin numarası sahte. Kendisi sahte. Yalan. Yok öyle bir şey. Deyin. O zaman gizli tanığın en az bir tane cümlesini çürütürseniz, ondan sonra o yüzlü sanatla ilgili her şey çürür. Yani bir tane yalanını net bir şekilde ortaya koyarsan, hepsi çürür. Ama bugüne kadar ne Özgür, ne Mansur, ne Ekrem İmamoğlu karşımıza çıkıp, artık Ekrem tabii karşımıza çıkamıyor ama yazılı olay devam ediyor, net bir şey yok. Net olan durum şu, insanlar Ekrem İmamoğlu'nun içeriden salıverilmesini istiyorlar. Dolayısıyla bu süreç böyle yönetildiği süre boyunca da ilginç söylemlerle boykot gibi bir garabetle karşı karşıyayız ve bir cehaletle karşı karşıyayız. O boykotu ayrı konuşuruz ama senin sonun cevabı şu, gençlerin gerçekten cümle olarak ne istediklerine dair bir netlik yok çünkü gençler bahsi geçen işsiz dediğin gençlerin çoğu illegal işlerin içerisinde veya kuryelik yapıyorlar veya gündüz işler yapıyorlar. Hatta ben bu konuda hatırlarsan zamanın birinde Kadıköy'e seninle beraber gitmiştik. 400 kişilik bir merdiven altı gençlik grubu vardı. Beraber oturup muhabbet etmiştik. Çocuklar ne yapıyorlardı Hasan? Tabii detayı vermeyelim kardeşlerimiz için ama işsizdiler. işte ona gidiyorlar ondan bir tane bir alıyorlar ona gidiyorlar bir tane kahve alıyorlar ondan bir tane poğaça alıyorlar çeşitli biçimlerde alıyorlar diye tabir edelim çünkü tertemiz çocuklardı ne yaptık abi üç saat konuştuk sonra bir modaya doğru beraber yürüdük modada hep beraber oturdu geri dönerken aradan 3 tane genç 3 tanesi bana şunu söylemişti abi ben yani senin anlattığın hayat çok daha mantal mental bir hayatmış ben çok saçma bir yerdeyim diyerek vazgeçiyorum abi deyivermişti ve bu tarz çocuklarla oturduğunuz zaman hakikaten ilgilenilmediğine de kayıt altına almak isterim yani burada eğer iktidara bunu niye böyle yaptınız sorusu sorulacaksa benim çok net bir sorum var net bir cümle abi gençlerle açık diyaloglar kurmadınız çok basit açık diyalog yani nedir mesela Tayyip Erdoğan'da beğenmediğin şey nedir değil Türkiye Cumhuriyeti yaşarken seni rahatsız eden şey nedir? Çünkü olayları kişiselleştirmek, günün sonunda bir adam bana bakıyor, Keltoş'a bak diyor, gıcık oluyor, bir yerimi bulur. Hepimizin gıcık olamayacak bir yeri vardır, mutlaka insanız. Dolayısıyla bir yerden seni vurur ve seni sevdirme çaban Cüneyt Sezer'i sevdirme çabasına dönüşürse iş bozulur. Cüneyt Sezer'in söylediği doğrudur, yanlıştır, bir manipülasyondur değildir konusuna gelinirse orada düşünceler konuşur. Yoksa olayı işte burada bence AK Parti'nin yaptığı temel hatalardan bir tanesi, çok net söylemek istiyorum bunu, olayı kişiselleştiren insanlar güruhunu, varlığı bence Herkesi rahatsız ediyor ve size çok net bir şey söyleyeyim. Aynı rahatsızlık Ekrem İmamoğlu'nun başına gelecek. Yakında CHP'de birileri şunu söyleyecek. Ekrem de Ekrem, Ekrem de Ekrem, Ekrem de Ekrem. Yeter artık Ekrem. CHP mi Ekrem mi diyecekler. Bu Ekrem meselesi CHP'nin önüne geçti. Aynı Recep Tayyip Erdoğan'da oldu. Asancım yani bugün özür dilerim çok uzattıysam sana pastayım tekrar. Bugün Sayın Cumhurbaşkanına bakarsanız Cumhurbaşkanı seçimlerine girmiş bir aday olarak aldığı oy çok yüksek. AK Parti'nin buna nazaran aldığı oy çok daha altında olması bize şunu anlatır. Siyaset biliminde olayın kişiselleşme kokusu var. Bu kişiselleşme sevgisi var. Hataların beyanatı var. Açık açık yani bir ayrıştırma var. İnanın bana yakında CHP de bu problemle karşılaşacak. Ekrem İmamoğlu mu CHP mi? Hangisi daha önde kim kimin önünde denilecek. Yakında Kurultay'da bile bunun söylemlerini duymaya başlayacağız bizler. Dolayısıyla CHP'nin yapacağı böyle bir adım atıyor olması büyük hata. Aynı şeyi de AK Parti için söylüyorum. Mesele, Sayın Cumhurbaşkanlığı'nın kendi kişiselliğine getirilmeden bu anlayışın anlatılması, düşmansa anlayışa düşman olsun, o zaman bu insanlarla anlayış üzerinden konuşabilirsiniz. Yoksa Sayın Cumhurbaşkanı'nın bir insan olarak 100 tane doğrusu varsa 10 tane hatası olacaktır. Ama o 10 tane hata referans aldığınız davayla kıyas eder ya da düşünce ve ideolojiyle kıyas eder. Ya burada bizim davamız ya da ideolojimiz doğrultusunda bir cümle kullanılmamış hata o yüzden olmuş diyebilirsiniz ki CHP'nin bugün en büyük problemi bakın AK Parti'de bir düşünsel yapı vardı. O yapıda bozulum var. CHP'de düşünsel bir yapı yok. CHP bir şey buldu, bir adam buldu, bir figür yakaladı ilk defa. Tarihinde tek figür Atatürk'tü. İsmet Paşa'yı figür kabul etmem. Atatürk'tü, bu tek figürüydü. Şimdi ikinci bir figür buldunuz ve iki figür. siyaset bilme açısından söylüyorum. Bütün figürler günün sonunda kişiselleştirilmiş bir politika ile kavga aracı haline dönüşür ve o kavga kendi partinizin içinde de önümüzdeki günlerde ciddi anlamda hepinizi rahatsız edecek bir boyuta geleceğine dair netlik var ortada. Tarih böyle aktığı için söylüyorum.
0:24:13 - 0:26:40 Speaker A: Abi ben yani bozulmasın diye araya girmek istemedim. Sesinde herhangi bir sıkıntı yok ama ara ara böyle bir donma oluyor görüntünde. Hüseyin'le de az önce de konuştuk sen devam ederken. sadece şey rica edeceğim abi bir çıkıp tekrar girme durumun olur mu çünkü görüntü arada çok kötü bir yerde durabiliyor biraz böyle izleyenler içinde kötü bir şeyi sunuyoruz bir çıkıp abi tekrar girsen tamamen şeyden çık ben şimdi seni alacağım tekrar girersen oradan şey yaparız. Aslında Cüneyt abi, Ahmet yani seni de şey yapmış oldum aslında senin sorunu da görüntü hakikaten şey yapıyor arada donunca o ahenk de bozuluyor izlerken. O yüzden şey yapmak istedim müdahale etmek istedim. Cüneyt abinin hani dediklerini doğruluyor aslında noktalardan birisi de mesela şey hani bu bir şey var Bir internet sitesi var, bayağı büyüdü. O ne diyor? Onun kurucusunun bir açıklaması vardı. Bundan sonra işte İM'e değişmez. Siyah poşette İmamoğlu'nun rüşvet alırken videosu bile çıksa, bundan sonra bu İM'e değişmez tarzı bir açıklaması olmuştu. Şu anda herhangi bir donma yok. Ya dediğim gibi sesinde herhangi bir sıkıntı yoktu ama arada böyle bir donmalar olunca bozuluyor. O henki kaybediyorduk. O yüzden müdahale ettiğini istedim abi. Ben de şeyi tam o sırada diyordum Ahmet'e paslayacağım. Bu Onedio platformunun kurucusu şey diye açıklama yapmıştı abi. Aslında bu bile senin hani dediklerini doğruluyor. Çünkü bir noktada artık mesele şeyde değil yani sokağa çıkan insanların büyük bir çoğunluğunda şey de var yani o tepkiyi yani mesela adam şöyle bir açıklama yapıyor diyor ki ya İmamoğlu'nun elinde siyah poşetlerle rüşvet aldığının görüntüsü bile çıksa bu saatten sonra işte bu sokaktaki ivme değişmez diye mesela bir açıklaması var. Yani bir noktada yani İmamoğlu'ndan da ziyade hani tutunulacak son dal son umut olarak görülüyor İmamoğlu ama asıl ziyade sanki biraz da Erdoğan nefreti gibi.
0:26:42 - 0:30:33 Speaker B: Geliyor bana. Evet burası net ama tarih boyunca şöyle bir şey var. Kendinize ait bir düşünceniz yok da karşınızdaki adamın tavrına göre tavır belirliyorsanız her seferinde zarar edersiniz. Normal bir dükkan içine örnek vereyim. Klasik bir esnafsınız. Karşınızdaki adam atıyorum çay tabağı altlığı satmaya başladı ahşaptan. Aa bir bakıyorsun çok müşteri gelmeye başladı. O böyle yaptı. Sen de alıyorsun fiyat düşürüyorsun. Sürekli karşı komşusunu takip eden hiçbir esnaf ayakta kalamıyor. Sizin kendinize ait bir ideolojiniz, bir bakış açınız, kendinize ait bir oluşturmaya çalışacağınız müşteri kitlesine ihtiyacınız var. Siyasette tıpkı böyle bir şey. O yüzden Özgür Bey'in bugün yapmaya çalıştığı şey, Ekrem İmamoğlu'nun yapmaya çalıştığı şey Türkiye'de çok denendi. Kısmi başarılar alındı. Bunun en temel siyasi örneği Cem Uzan'dır. Hakikaten çok etkili bir muhalefet söylemiyle her şeye itiraz edip hatta mazot 1 lira alacak söylemini Türk politikasına getiren bir adamdır. Acayip vaatler de vermiştir. Bir oy da almıştır. Yoktur. Yok Cem Uzan diye bir adam bulamazsınız. Dünya tarihinde karşısındakinin yaptığına göre bir şey yapan adamlar dünya tarihinde siyasi figür olamadılar. Bak bu net bir şeydir. Türk siyasetinde de çok hızlı geldiler, çok hızlı geçtiler. Kalıcılık özgün bir şeyler yapmaya gerektirir, özgür değil. Hiçbir özgün adam da özgür değildir. Bütün özgürler günün sonunda saçmalarlar. kıstaslar altında yaşanır hayat. Gezide diyorlardı ki, mesele Gezi Parkı değil, sen hala anlamadın mı? Şimdi de şunu diyorlar, mesele İmamoğlu değil, sen hala anlamadın mı? Anladım. Anladım da, bu anladığımı şimdi söylediğimde gençler, sen ajitasyon yapıyor diyecekler. Yani sen olayı niye gene yurt dışına, İsrail'e, CIA'ya, Türkiye'nin büyümesi önündeki engelleri beyan etmeye, lafı getirdin diyecekler. Çünkü böyle bir medyatik anlayışla oluşturuldu. Şu anda ben desem ki arkadaşlar olaylardan İsrail çok mutlu, gene konuyu getirdin siyonizme. Arkadaşlar dikkat ediyor musunuz? Bak dünyada şu an böyle gelişmeler oluyor. Bunlar Türkiye'de yaşanırken gene getirdin dış minnaklara diyecekler. Ben de soracağım ya, biraz aklı başında, İlber gibi güya kendisini tarihçi ilan etmiş tipe, şu soruyu soracağım. Bana Türk siyasi tarihinde, Türkiye Cumhuriyeti tarihinde dış mihrakların işin içinde olmadığı bir süreçten, bir dönemden ne olur bahsetin ya. Deyin ki bak burada hiç kimse bize karışmadan biz berbat ettik bunu, desenize yani. Bir şeylerin berbat oluşuna biz başlamış olabiliriz ama yurtdışının buna nasıl destek verdiğini görememek, göstermek istememektir. Artık şundan utanır hale getirmek istiyorlar bizlere. Biz utanmayacağız tabii. Çünkü utanılmayacak bir iş değil. Düşünen adamların işi bu. şunu yapmamızı bekliyorlar. Olay tamamen bu ülkeyle alakalı. Olay hep Ekrem'le alakalı. Olay gençler baskı altında. Abi öyle bir şey değil ya. Olayın bir dini boyutu var, bir sosyolojik boyutu var, bir İsrail boyutu var. İsrail'in bu ülkeden almak istediği bir hınç var. Öyle bir hınç ki, kusura bakmayın, Espresso Lab'i listeye sokan adam kimdir? Özgür Özel açıklasın.
0:30:35 - 0:31:52 Speaker C: Bununla ilgili boykot listesi açıklanacak. Zaten konuyla alakalı bir soru olacak. Boykot listeleri ile ilgili. Biliyorsunuz 6-8 Ekim meselesi ortaya çıkınca bir boykot meselesi başladı. Müslüman cemaati içerisinde diyelim. daha çok yankı bulan bir süreç oldu. Sonuçta bir boykot yapıldı, bir listeler oluşturuldu. Aynı şekilde insanlar bir süreci boykotla alaşağı etmek istediler, kendi ellerindeki argümanlarla. Hak yazar şimdi CHP bir sürece girdi ve bu süreçte yaşadığı bir mağduriyet sonucu Bir boykot listesi oluşturdu ve insanlara da bu boykotu uygulamaları için bir male baskısı uygulandı. Şimdi bir hizipleşme var. Herkes kendi listesini oluşturuyor. Bu tür durumda neyi baz alarak, insanlar neyi temel argüman olarak ortaya koyarak Bu boykotları uygulamalılar. Yani illa kendisinden olan bir değere saldırdığı zaman mı, kendisi canı yandığı zaman mı bu tarz eylemlere girişmeleri lazım yoksa, bir argümanım olması lazım, bir hedefim olması lazım.
0:31:54 - 0:43:03 Speaker B: Gerçek bir ideolojik mekanizmanız olması lazım. Şimdi burada şunu baştan söyleyeyim, ben daha önce kitap yazmaz videolarında böyle markalara, İsrail meselesi gündeme gelene kadar kullanmıyorduk, söylemiyorduk. Ayıptır, bir adamın ticareti var, mücadelesi var diye. Hani rütüp mütüp bağlamıyor bizi ama yani vicdanen yapmıyorduk. Ondan sonra İsrail boykotu olunca bile sadece yabancı markaları özellikle söyledim her seferinde. Starbucks, Pizza Hut vs. Yalnız şimdi Özgür Bey'in yaptığı şey bize şu imkanı tanıyor. Arkadaş bu vicdansızlığınızın, çünkü bu neden bir vicdansızlık şöyle anlatacağım size. Bu vicdansızlığın karşısında artık bizim de bir şeyi daha açık konuşmamıza vesile oldunuz. Teşekkür etmeyeceğim soruyu soracağım. Espresso Lab'i listeye sokma sebebiniz eğer Espresso Lab'in kurucularının AK Parti'ye yakın isimler olması mı? dindar olmaları mı? Yoksa Espresso Lab'in varlığının Starbucks tarafından rahatsız edici bulunup CHP'den bir üyeye size Özgür'e çok yakın bir adamla bir akşam vakti görüşme yaparak bu gelişmenin ardından bunu da bu listeye koyun biz de sizin arkanızdayız dedikten sonra mı olmuştur? Yani bir ekonomi tetikçisinin itirafları kitabında okuyabileceğiniz tarzda bir hamle midir, değil midir Özgür? Bunu bir anlat. Anlatmayacaksın ama ben anlatayım. Birisi oraya bu listeye bu adamı koydu. Çok basit. Yoksa eğer Ekrem İmamoğlu demirören kafasıyla gidiyorsa TOG'a 10 defa karşı çıkması lazım. 10 defaya TOG'u kuran 5'li çete, 5'li çete, 5'li çete. Soruyorum şimdi 5'li çeteden kim var o listede? Yani o kadar geniş bir vurgun yaptınız mı? O kadar ciddi bir pompa yaptınız mı? Veya o TOG'un kurucularısa mesela Vessel var. Zorlu AVM dediniz mi yani? Hani neye göre yaptınız? Şimdi medyatik unsurları anlıyorum. CNN beni göstermiyor, CNN'i seyretmeyin. Mantıklı abi, kabul. Tamam, mantıklı. İşte Akit TV. Ben gıcık oluyorum, bize küfür ediyorlar veya işte kötü konuşuyorlar. İtirazımız var, seyretmeyin. Zaten seyretmezsiniz de amenna. Tamam. Bak televizyonları anlarım. işte TGLT'ye gidiyorsun, TGLT'ye düşmanlık yapıyorsun, TGLT'den onun üretip sattığı ihlas ev aletleri var, ona düşmanlık ediyorsun, eyvallah, tamam peki, bu süreç içerisinde Tarikatlara, cemaatlere bu kadar mesafeli duran bir anlayış Süleymancılar tarafından var olan hangi markayı mesela önümüze getirmiştir Özgür? Hayır. O zaman Espresso Lab sizin bu kadar bir boykot, yani medya bizi görsün kardeşim söyleminizi altüst etti, perişan etti. İki, sizin İsrail'in Filistin'e karşı gerçekleştirdiği soykırım için insan ölüyor. Dünyada en değerli şey insanın canıdır ve bir bebektir. Ya bebek, insan öldürülüyor ya. Kesiliyor, biçiliyor, yakılıyor, yok ediliyor. Senin burada kılın kıpırdamayacak ve hatta kılın kıpırdayanlara geri zekalı diyecek Ümit Özdağ. Geri zekalı. Starbucks'a boykot edenler geri zekalıdırlar diyeceksin. Özgür'de dahil hiç kimse böyle bir boykottu arkadaşlar. Filistin'de yaşanan bu zulme karşı boykotunuzu destekliyoruz. Bu cümleyi asla hayatında kurmayacaksın. Şimdi boykot kelimesinin ta kendisini kullanacaksın. Niye protesto demiyorsun? Mesela niye boykot kelimesini kullanıyorsun? Özgür Bey, sen Espresso Lab'i bir emir ve teşvik üzerine aldın kardeşim. Bu kadar basit. Çünkü espressolib'i anlatamazsın ya. Bu listede espressolib'in mantalitesini bir yere koyamazsın ya. Ve bu olaylardan o kadar uzaksın ki Taksim'deki demirören AVM'yi önünden geçmeyin falan diyeceksin. Sonra satıldığını öğrendik kusura bakmayın diyeceksin. Ya bunlar çok cehalet hareketi ya. O zaman bu şuna gelmiş arkadaşlar. Kim neresinden Özgür Bey'i tutabiliyorsa tutabiliyor. Konuşmaya çıkmadan önce ver gazı, çaldır iki şarkıyı, konu kapanıyor. Çocuksu hareketlerine şimdi geliriz. Çünkü ben bir Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olarak hakikaten seyrederken ya ana muhalefet partisi başkanı bu mudur? Bugün İngiltere'ye beni şikayet eden bir adamdan bahsediyoruz. Starmer'e gidiyoruz. Starmer'den dolayı biz kendimizi yalnız hissediyoruz diye bir cümlesi var. Bir paragraf ayıralım ne olur. Ama bu boykot meselesinde şuraya geldik. Ya aman efendim burada çalışan Türkler var. Coca-Cola'yı boykot etmenin mantığı yok. Starbucks'ta çalışan bizim çocuklar mantığı yok. Espresso Lab'de kim çalışıyor? Romalılar mı çalışıyor? Kim çalışıyor ya? Meselenin kimin orada çalışıp çalışmadığı değil ki, biz şirketin varidatına karşı bir boykot uygulayacaktık ve uygulamak zorundaydık ve zorundayız. Hatta bilmiyor, ahmaklar bilmiyor, İslam Alimleri Birliği'nin bu konuda fetvası var ve icması var. Herhangi bir boykot mamulünü almak bu süreç içerisinde caiz değildir açıklaması var. Müslümanlar için bu bir bağlayıcılık. Ama Bak bu bağlayıcılığı bile biz burada her ekrana geldiğimizde bu bağlayıcılığı bile millete söylemekten çekindik. Aman dedik yani böyle anlamasın insanlar. Günahtır, almayın. Hakikaten cezası var. Caiz değildir demek olmasın. Hani insanlara böyle yapmayalım diye bu kadar dikkat, bu kadar dikkat karşımıza bir herif gelecek. Ne olmuş? Espresso lep. Abi niye? Ekrem İmamoğlu içeride. Ha? Ya şu an sokaktaki adam şunu nasıl demiyor ya? Abi ne alaka ya? Nasıl ya? Alaka ne? Sonra esprile sülebinin önüne gelip insanlara bağırıyorsunuz. Ya vandalizme bakar mısın? Ya biz Starbucks'ın önünde 3-5 defa oradaki gençleri etmeyin eylemeyin dedik. Siz bize söylemediniz, laf bırakmadınız efendim. Biz haklıydık. Sizin şu anda yaptığınız şeyde soruyorum, espressolep bu ülkede kimin canını alan, kimi öldüren adamlara bir katkısı var. Örneğin size sıkılan gazların, atılan işte sizin üzerinize fırlatılan o işte biber gazlarının parasını mesela espressolep mi ödüyormuş? Ya böyle bir şey söylemeselerdi ki abi polislerin yeleklerine espresol hep veriyor filan da yani. Anlayayım bir yerini anlayayım ya. Ya hem anlatamıyorsunuz ama sonra anlatmıyorsunuz, gerçekten insanlara aşağılık duygularla yanaşıyorsunuz ve şunu diyorsunuz, bizi anlayamazsın. Evet çünkü konuşamıyorsun. Evet çünkü Türkçe konuşamıyorsun. Şehzade paşa camisi diyor ya. Senin Türkçen problemli kardeşim. Sen daha karşında duran caminin adını bilmeyen bir adamsın Şehzade Paşa. Ya bu nasıl cehaletin dibi ya. Hadi yavrum evinize gidin. Bekleme yapma dur abicim sıra ona gelmedi. Ya dolmuş şoförü mü ana muhalefet partisi lideri mi ben anlamadım ya. Hakikaten dolmuş şoförü gibi zıplıyor abi. Abi zıplıyor zıplıyor. Ben Özgür'ün zıplama görselini seyrettim ya 5 dakika. Zıpla zıpla zıplamayan Tayyip'tir. Abi bunu en son krokodil maymunları yapıyordu yani zıplayarak şeyi istiyorlardı yani muz isteyen maymunlar krokodil grupları var. Muz alamadıkları zaman zıplamaya başlıyorlar. Benim aklıma bu geliyor ya. Ya ana muhalefet lideri zıplar mı ya? Ötekisi dans ediyor. ötekisi bağırıyor höykürüyor ya arkadaşlar çıkın adam gibi konuşun ve anlamamız problemimiz bizde değil siz anlatmıyorsunuz siz gerçeği söylemiyorsunuz siz açık açık biz çalmadık biz çıkmadık bize böyle bir belge gösterler yalandır sahtedir yok ya olduğu zaman da var diyeceğiz ya evet ya iftira atmışlar valla deriz yani Ben hiç kimsenin temsilcisi değilim. Hiçbirinizde birisinin yanlışını örtmek bir çaba yok. Adamlarının aşağı yorum yazıyor. E sen bunlar için de konuşmuyorsun. Arkadaş, ben bir YouTube kanalı değilim. Yaklaşık 7-8 seneden beri kitapta yazmazdı. Benim söylemediğim, vermediğim ders kalmamış yavrum. Ben senin saçma sapan bağıran muariflerinden değilim. Düşünce mekanizmasının beyanatını sunarım. Bugün neden bu noktaları söylemek zorundayım? Abi sokağımı karıştıran adamların günün sonunda bu millete karşı bir zulümat, bir iç karışıklık arzusu var. Bu da çok tabii. Ve bu arzu en son dış politikada bugün Özgür'ün BBC kanalında böyle pıt pıt pıt konuşarak beni şikayeti ve kendimizi yalnız hissediyoruz söylemine gelmiştir. Hangi muhalif çocuk bunu akledebilir? Edemiyorlar zaten. Bağır, şınav çekiyor polisin önünde. Polisin önünde Mevlevi kıyafeti giyiyorsunuz. Polisin önünde dönüyorsunuz. Onlar görselleştiriliyor. İşte bir tane genç kız girmiş ChatGPT'ye. Ey Atatürk, şimdi bugün olsan bize ne söylerdin demiş. Yapay zeka bir şey söylüyor. Kız okurken ağlıyor. Ya kusura bakmayın Mehmet Akif'ten iki satır şiir okuyanı siz bidon kafalı dediniz. Şimdi Atatürk yaşasaydı bize ne derdi diye ahmakça zeka problemiyle cevaplarla önümüze geliyorsunuz. Ya bu sadece Peygamber aleyhisselatü vesselam için söylenebilir. Hazreti Peygamber bugün burada olsaydı ne yapmamızı isterdi? Bu bir adam için söylenir ya. Bu, bu kadar basit. Söylemiş, yapmış, konu kapanmış. Konuyu kapatmıyorsun, düşüncesi de yok. Yani benim bir Atatürkçü düşüncenin net bir çözümlemesi vardır. Paradigması budur. Paradigması yok ki abiciğim. Paradigması yok. Paradigması yok, bir şey yapılmış. Yapılmış şey bir yerde kaldı. Ama bunlar da kalmamış. Niye? Adamın hayatı boyunca üretebildiği insan tipi yok. Üretebildiği kimseyi ne? Kim? Bunlar alt sınıf adamlardır.
0:43:04 - 0:43:04 Speaker A: Eee?
0:43:05 - 0:47:31 Speaker B: Bunlar zaten bir şeyden anlamazlar. Çok net bir şey ifade ediyorum buradan, bu kanaldan. İlber, Celal, Kimi istiyorsanız, isim hafızam sıkıntılıdır da bu ikisinden artık iridi olduğum için. Buyurun birinize tarih konuşalım. Yazdığın aile kitabı iğrençtir İlber. İçinde yaptığın bütün hataları anlattım. Celal, jeofizik alanında berbat bir şöprüksün hepsini anlattım. Gelsenize ya. gelin gelin Fatih Altay'da teke tek bilim Ahmet Aslan söz meclisten dışarı Profesör Ahmet Aslan beklerim ya bu alt sınıf buyur hocam ya gel bakalım seninle şöyle baştan aşağı bir süzgeçten geçirelim mi şu fiziği kimyayı şu felsefe alanında kime dayanıyorsunuz oğlum kantçi misiniz hegel misiniz rasyonelist misiniz Ya bu mekanizmanın içerisinde canınızı istediğinden bir fotoğraf çeker gibi konuşuyorsun. Hayatında Türkçe konuşamıyorsun, göbeğini yaydırarak konuşacaksın. Bir de elitistim diyeceksin, elit de değilsin. Değilsin ya, değilsin. Eee? Abi, hem karşı karşıya gelen gençlerin şöyle bir meselesi var. Arkadaşlar, biz hokkabazlık yapamıyoruz. Basit ya. Çok büyük bir ciddiyetle yaşamıyoruz. Hayatta gülüyoruz, yaşıyoruz, eğleniyoruz. Hatta çok daha aktif bir hayatımız var. Bunlar gibi akşam... ...sızmıyoruz bir köşelere. Hayatta durmaya gayret etmiyoruz, hayat katmaya uğraşıyoruz. Ama günün sonunda siz şundan hoşlanıyorsunuz. Yani... ...sizi anlayan adamı değil... ...sizinle aynı şeyler yapan adamı arıyorsunuz. Eğer sizinle aynı şeyler yapan bir adamı kendinize önder seçerseniz... Zıkkımın Beki sağdaki meyhaneden soldakine kadar gidebilirsiniz. Yani Özgür abiniz sizi bundan daha pahalı bir meyhaneye taşıyabilir. Bu kadar. Çünkü senin bir ilerisini düşünen bir adam sana der ki gel buradan çıkıyoruz ya eğlenmenin bir de bu tarzı var. Bir de böyle bir şeyi var der. Size öncülük edebilir ki 70'li yıllarda vardı böyle öncüleriniz. Şimdi yok efendim. Ben size çok acısını söylüyorum. Bugün deniz, madem bu kadar mezarlık metaforu dönüyor. Atatürk gelse, Atatürk gelse deniyor. Ben de diyorum ki ağabeyciğim şu deniz geçmiş mezarından kalksa, Saraçhane'ye gelse, Özgür'e ne der? Siz verin cevabını. Ne der yani? Ne anlatıyorsun ağabeyciğim senden? Ne anlatıyorsun? Konuşmanın 55 dakikasında bir tane fikir yok. Bir tane söylem yok. Bir tane netlik yok. Bir tane gerçekten istediğin bir şey yok. Adam çıkıyor da 52. filo. İstemiyorum. Ya senin neyi istemediğin belli değil. Ama istediğin bir şey var o belli. Ekrem çıksın seçime girsin. Tamam da güzel kardeşim. Ekrem seçime girsin. Cumhurbaşkanı olsun. Tamam. Tayyip Erdoğan'dan kurtuldunuz. Tamam. Bütün bunları tamam. Abicim bana deyin ki Bak Ekrem İmamoğlu 5 yıl önceden 1-1,5 buradan 6 yıldır belediye başkanı olarak İstanbul'da görülmemiş, herkesi sigaya sokan, İstanbul'a değer katmış şu projeyi yapmıştır. Bak bu adam Cumhurbaşkanı ne olsa ne yapar bir de onu düşün. Ben de susayım ya tamam deyin bana ne ya tamam seçin seçtiniz gelsin. Ya adamın 6 yıllık İstanbul hikayesinde tek bir meselesi var. Bana yaptırmıyorlar. Madem yaptırmıyorlar, ikinci defa seçime girerken niye millete bunu söylemedin, vaatlerde bulundun mesela? Senin söylediğin tek bir cümle var. Yapacağız, yapacağız, yapacağız, yapacağız. Yapıyoruz, yapıyoruz, yapıyoruz, yapıyoruz. En son ekran niye olmadı? İzin vermediler. E tamam birinci beş yılı böyle geçirdik, ikinci beş yıla geldik. Meclis de senin elinde, hadi. Yok. Ekrem nerede? Ekrem Erzincan'da. Ekrem pazarda. Ekrem tatilde. Ekrem bodrumda. Ekrem kayakta. Şimdi Ekrem hapiste. Ama yeter bu Ekrem de yani bu da İstanbul da İstanbul yani. Bu da CHP ya. Ya bak göreceksiniz acayip bağrışmalar, acayip kavgalar geliyor içeriden başlıyor. Millet bıkacak, CHP'nin kendisi bıkacak bu lafımı unutmayın. Önce CHP'liler bıkacak Ekrem'den.
0:47:32 - 0:47:51 Speaker C: Ağabey, Anam-ı Alevi Partisi'nin hal ve hareketlerinden bahsettin yani şimdi dediğin gibi bir lider figürü karşımızda yani böyle oturaklı bir lider figürü görmüyoruz ama sonuçta büyük bir parti. Bu partinin de bir lidere ihtiyacı var. Önümüzdeki süreçte nasıl bir isim gelecek partinin başına yoksa.
0:47:52 - 0:53:07 Speaker B: Herhangi bir... Ağabey, çok kıymetli isimler var. CHP çatısı altında çok kıymetli isimler var fakat söylenen cümle ne biliyor musunuz CHP'nin içinde? Hiçbiriniz Ekrem'in yaptığını yapamadınız. Adamlar diyorlar ki kardeşim Ekrem'in hiçbir fikri yok. Bizi rezil eder diyorlar. CHP yönetiminde şunu söylüyor büyük bir kısmı parti meclisinde. İyi de Ekrem'in yaptığını kim yapabilmiş? Ya bu matematikle bakarsanız günün sonunda bu adamı cumhurbaşkanı da yapar mısınız? Yapabilirsiniz. Kimse yapamazsınız diyemez. Teknik olarak yapabilirsiniz. Ama günün sonunda ben aynı gence şunu söylüyorum. Oğlum Ekrem'in 6 yılda seni şok eden yaptığı bir şey söyle ki bak bu adam cumhurbaşkanı olduğunda o olsun diye. Bak bu ülkede Tayyip Erdoğan'a dindarlar oy vermedi güzel kardeşim. Dindar'la roy verseydi AK Parti Sayın Cumhurbaşkanı öyle başbakan olacak falan bir mekanizma görüntüde yoktu. Öyle bir hedef, niyette karşılık öyle bir insan kitlesi yoktu. Bak Tayyip Erdoğan'ın ilk yaptığı şey geldiği gün adam başladı. Otogarı yıkıyorum dedi. Yıktı. Abi Topkapı Otogarı yıkıldığında bizler böyle karşıdan durup baktık tamam mı? Ben o günü hatırlıyorum ya Topkapı Otogarı yıkılırken. İnsanların çığırtkanlık yaptığı, çarşı pazar birbirine gelmiş pislik içinde bir topkapı otogarı vardı. Şimdi 25 yaşında olan çocuk nereden bilsin o otogarı? Biz abi dedi ki yıkacağım. Ne dediler biliyor musun? Bak söylemi söylüyorum. Özal çarşamba pazarını kaldıramadı. Turgut Özal çarşamba pazarını kaldıramamıştır. Bunu kimse bilmez. Turgut Özal bir gün dedi ki çarşamba pazarı çok büyük. Bunu bir yere taşıyalım dedi. Çarşamba pazarında Kürtler toplandılar. Gelebiliyorsan, kapatabiliyorsan kapat dediler. Turgut Özal vazgeçti, tamam ne haliniz varsa görün dedi. Ve cümle şuydu. Turgut Özal'ın yapamadığını otogarda bir belediye başkanı mı yapacak? Başbakan Özal yapamadı ya. Sen kimsin dediler. Abi geldiği hafta Topkapı Otogarı'nı yıktı. Birinci ay mıydı hatırlamıyorum. Edirne kapıyı baştan aşağı yıktı. Abi biz böyle bakıyoruz. Abi adam otogar... Neye bakıyoruz biliyor musun? Acaba otogardan çıkan insanlar ne yapacak? Çarşamba pazarı nere, otogar nere? Otogar çok daha büyük bir mafyatik kurum. Mafyalar zaten sokaklarda. Her şey vardı. Ne olur? Abi hiçbir şey olmadı. Yani insanlar şuna baktılar. Etilerdeki, Şeşirlilerdeki insanlar şuna baktılar. Ulan bir adam bir şey yapacağım dedi. Geldi yaptı ya. Bu kadardır abi. Böyle geldi bu iş. Sonraki meseleler konuşursunuz, politiktir, şudur, budur, ona engellemiş, böyle yapma, bu ayrı mesele abi. Tayyip Erdoğan niye başbakan oldu? Dedi, yaptı, insanlar tamam dedi, yapıyor. Ben de aynı şeyi bekliyorum ya. Ekrem İmamoğlu 6 yılda İstanbul'da bunu kattı, ne kattı? Kent lokantası. Allah kahretsin ya. Allah kahretsin, dünyanın bir yerinde söylesem bana bir Türk olarak gülerler ya. Ben yurt dışına çıkacağım, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı'nın tutuklanmış bu adamın İstanbul'a kattığı neler vardı, neden rahatsız oldular diyeceğim. Kendi söylemiş çünkü Özgür'ün. Bunlar diyor kent lokantasından rahatsızlar. Ve Dilek İmamoğlu'nun dediği ya, emekliler kent lokantası sayesinde yüzü et gördü deyip bir de aşağıladı. güzel ben bunu yurt dışında söyleyemem abi ben söylemem ben yurt dışına çıksam ekrem için bu cümleyi kurmam utanırım çünkü türküm istanbul benim canım ciğerim söylemem abi utanırım ya kent lokantası açtı o yüzden düşman oldular kendim utanırım söylemem ama bir başka utanmaz bugün bana ingiltere'de starmer bir işçi partisi lideri olarak bizi yalnız bıraktı diyor Peki arkadaş, dün gece Saraçhane'de toplanmış insanlar senin yalnızlığını örtemiyor ama İngiltere Başbakanı mı senin yalnızlığını gideriyor? Sizin nasıl bir yatak odanız var ya? Sizin nasıl bir hayat algınız var ya? Sizin yalnızlık ve kalabalık algınız nasıl bir şey? Kendi size oy veren insanlar sizin yalnızlığınızı gideremiyor. Saraçhane'de yedi akşamdır oraya yürüyen, gelen mücadele ettiğini söylediğiniz kitle sizi yalnızlıktan kurtaramıyor, Starmer sizi yalnızlıktan kurtaracakmış. Bu işin yurt dışı ayağı var deyince, bir dakika sen ajitasyon yapıyorsun. Benimkisi ajitasyon değil ama arkadaşın yaptığı sonuna kadar ciddi anlamda aşağılık psikolojisi. Bak bunu Deniz Baykal yaptı arkadaşım. Son söz. Deniz Baykal, Bülent Ecevit bunu yurt dışında böyle yapmadılar biz şahidiz ya. Yapmadılar ya. Bu ülkede başbakanlara, cumhurbaşkanlara her şeyi söylediler, her engeli koydular, her kavgayı verdiler ama kimse bizi gidip de bu denle aşağılıkça yapmadı abi. Yapmadı yani.
0:53:09 - 0:53:48 Speaker C: Şimdi ortalık karıştığı zaman bir ülkede dediğin az üçe konuşmanın başında vurguladın. İlla ki yurt dışından, burayla hesabı olan insanların bir şekilde müdahalesi olur. Bu üstü örtülü olur. Farklı kanallarla olur. Ama bir şekilde olur. Çünkü bu diplomasi tarihinde, siyaset tarihinde, dünya tarihinde hep böyle yaşanmış bir şeydir. Buna dair Michael Rubin adlı bir Orta Doğu analisti var Amerika'da. Ara ara tweetleri oluyor. Bugün de bir tweet oldu. şöyle bir ifadesi var. Tayyip Havalanı'na doğru kaçarken kilerdeki paraları almayı unutma diye bir ifadesi oldu. Türkçe attı bu tweet'i.
0:53:49 - 0:55:38 Speaker B: Basit bir soru sorayım. Cevaplasın Michael Rubin. Ruh hastasıdır bu adam. Bir de borsa manipülatörleriyle çalışır. Basit soru sorayım. Tayyip Erdoğan bugün yurt dışına çıkıyorum dese Tayyip Erdoğan'ı alacak ülke hangisi? Kim alacak mesela? Kim alır abi yani? Ya bu adam 15 Temmuz'da gitmedi. Gidebileceği en net tarih orasıydı yani. Çok basit yani. En kolay, en çabuk gidebileceği ve en mantıklı kaçabileceği yer orası. Orada kaçmadı. Tayyip Erdoğan'ın şunu biliyoruz abiciğim. Bugüne kadar kaçılabileceğini iddia ettikleri hiçbir noktadan kaçmamışlığı dünya çapında bilinen adam. Şimdi bak, bu söylemlerin içeriğini doldurmadıkça, netleştirmedikçe, keskinleştirmedikçe ve olayı bu kadar kişiselleştirdikçe problemlerimizi çözmeye ihtimalimizden uzaklaşıyoruz. Ve ben çok net bir şey söyleyeyim. Özgür Bey'in bugün bu kadar bağırıyor olmasının temel sebebi adaletsizlik, hukuksuzluk, hak falan değil. Özgür Bey günün sonunda CHP'yi kaybetmekten korkuyor. Ve bunu hükümete değil, Kemal Kılıçdaroğlu ve ekibini kaybetmekten korkuyor. O yüzden şu anda küfür, kıyametle aralarından gönderdikleri Muharrem İnce'ye bile ciddi bir taltif hareketinde bulunuyorlar. Yoksa Muharrem İnce'nin bu kadar çok taltif edilecek bir tarafını kimse mekanik olarak anlatamaz yani. Bu kadar büyük bir taltifin olduğu bir ortaklık söz konusu. Şu anda büyük kurşun cevabı özgür özeldir yani. CHP'dir aslında.
0:55:40 - 0:57:28 Speaker A: Şimdi abi, biraz da şeyi aslında girmek istiyorum, buradan biraz daha dış politikaya geçmeden önce... Belki de konuşulması gereken ki, biz bu olaylar başlamadan önce bununla alakalı yayınlar yaptık. Türkiye'deki en büyük sıkıntılardan birisi sekülerizm, laiklik... Bununla alakalı çok söyledim, konuştum. Geldiğimiz noktada da Şehzadebaşı Camii'ndeki görüntüler ortada. işte protesto gösterilerinde biri gencin çıkıp namaz kılarak bir şeyleri alay ederek bir şeyleri yapması göz göre göre insanlar işte oruçluyken ya da kadir gecesi bugün mesela bugün de oradalar bir eğlence düzenlenecek falan tüm bunlar yaşanırken abi o ayrımda yani o kutuplaşma ya da ismine ne deniyorsa o ayrımda artık gün yüzüne yani çok böyle keskinleşmeye başladı Dün de İlker Canikligil, bir yönetmen Flu TV'nin sahibi bir açıklama yaptı. Aslında AK Parti de dememek lazım. Siyasal İslam'a bunu kullanarak tabii birkaç tweet attı. Hatta daha sonra tweetlerinden birisinde başındaki siyasalı da kaldırsak yeridir ki kendisi ateist olduğunu söyledi. Dün abi bir programda kendi kanalındaki bir programda şey yaptı onu birazdan ekrana vereceğim işte alt sınıf olarak gördüğü işte bu insanlara özellikle AK Parti'ye ya da Tayyip Erdoğan'a desteklenen insanların toplu katliamı Order 66 toplu katliamla yok edilmesi gerektiğine dair bir açıklaması oldu şimdi istersen abi o görüntüyü bir vereyim sen de bir izle sonra üzerine konuşalım.
0:57:32 - 0:57:41 Speaker D: Taksiye biniyorum mesela. Tam örneği anlatmayayım şimdi. Alt sınıftan bir herif var değil mi?
0:57:41 - 0:57:43 Speaker E: Şimdi alt sınıf demek kanunen kötü bir şey değil diyorsun.
0:57:43 - 0:57:44 Speaker C: Yok yok.
0:57:44 - 0:57:45 Speaker D: Abi sınıf diye bir şey var yani.
0:57:45 - 0:57:46 Speaker E: Bence de var.
0:57:46 - 0:58:06 Speaker D: Türkiye zaten ona geleceğim. Herif işte yılış bir sırtışla şey diyor. Şey. Reis meis yani. Kürek bir şeyler anlatıyor tamam mı herif. Küçücük aklıyla herif. şunu fark ettim herif aslında benden nefret ediyor ya evet yani şey diyor bana.
0:58:06 - 0:58:16 Speaker E: Küçük aklıyla dediğin için olabilir ya da öyle düşündüğünü biliyorsun ama öyle düşündüğünü biliyordun evet benden nefret ediyordun şunu diyor aslında.
0:58:16 - 0:58:44 Speaker D: Yani sen okumuşsun üretmişsin ama benim adamım seni yönetecek diyor herif tamam abi okey peki şuna bakalım senin adamın Nereye getirdi seni? Yani sen hep baksıçısın, sen hep zavallısın zaten. Yani ne değişti senin hayatında abi? Yani ona oy verenlere bakmak lazım.
0:58:45 - 0:58:47 Speaker E: Abi oy verenler dediğin de... Onlarda aslında.
0:58:48 - 0:58:48 Speaker B: Hayır hayır.
0:58:48 - 0:58:49 Speaker D: Çok iyi çocuklar.
0:58:49 - 0:59:27 Speaker E: Değil, onu demiyorum. Ama şunu da görmezlikten gelelim. Ben de bütün bu konularda son derece sinirliyim. Hani kendimi tutmaya çalışıyorum kaç zamandır ama 23 senedir böyle bir şemsiyenin altında yaşıyorlar. Sen diyorsun ki nasıl bu şemsiyenin altından kafanızı yana doğru çıkartıp gökyüzüne nasıl bakmazsınız diye insanların suçlusun ya. Bu çok kolay olmayabilir her zaman, her insan için, her coğrafyada, her zamanda, her sosyoekonomik durumda, onu diyorum. Yani dolayısıyla evet, ilgilenmiyor olmak... Tek söylemek istediğim şey var.
0:59:27 - 0:59:28 Speaker D: Execute order 66.
0:59:28 - 0:59:35 Speaker E: Şimdi esprilerini yapıp yapıp buradan da efekt verip gülen bir insan.
0:59:36 - 0:59:38 Speaker A: Bu toplu katliam aslında mesaj oldu yani.
0:59:39 - 0:59:42 Speaker D: Sesim geliyor galiba.
0:59:43 - 0:59:47 Speaker E: Ona bakarsan anayasanın ilgili maddeleri de var. Bir şeye yaramıyor.
0:59:47 - 0:59:49 Speaker D: Sen biliyor musun anayasanın 66. maddesini?
0:59:50 - 0:59:55 Speaker E: E yani öğreniyorum sizden. Daha o çaptıra gelmediniz ama. Ne?
0:59:56 - 0:59:58 Speaker D: Execute Order 66 oğlum.
0:59:58 - 1:00:02 Speaker E: Evet. Yani tamam anladık kes Allah Allah.
1:00:11 - 1:00:20 Speaker A: Video buydu abi, gözaltına alındı. İlker Canikli, bugün de görüntüsü vardı, halkı kin ve nefret suçundan.
1:00:22 - 1:06:33 Speaker B: Gözaltına alındı. Üç tane şey söyleyeceğim bu konu hakkında, İlker Canikli'nin bu söylemi hakkında. Birinci mesele Iker Canikli'nin bugüne kadar çektiği videolar veya işte o derinlikli kavramsal boyutlardan bahsediyorsanız, Kitapta Yazmaz kanalı hariç, burada çok böyle bu tarz şeyleri söylemeyi sevmiyorum ama bu grubun hakikati anlamında söylüyorum. 7000 taneden fazla kavramsal, derinlikli video çekmişim farklı kanallarda, farklı biçimlerde. Ve onların daha az seyredildiğine hepimiz şahidiz. Yani ne kadar kavramsal derinde gidiyorsan o kadar az. Ve binlerce kitabında bu manada içeriksel yönteminde vazife almışım. Şunu çok net söylemem lazım. Hayatımda çok ateistle, çok deistle, çok uç noktalardaki adamlarla birebir temas edip çalışabildim. Vatikan'ından Beyrut'una kadar en ağır ağdalı, en kötülerle, bunların göremeyeceği kötülerle, bu ülkenin kötülerine hizmet etmek isteyen adamlarla çalıştım. Türkiye'deki bu tayfanın aşağılık kompleksini hayatım boyunca görmedim. İlker Canikli dediğiniz adamların tipolojisi Biz parayı bulduktan sonra biz elitist bir duruşla batılı olma gayretindeyiz diyen aşağılık kompleksinin ağır bastığı adam tipidir ve hayatlarının tek merkezi vardır. Bunu da aşağılamak için söylemiyorum. Biz Cihangir'i biliyoruz ama siz camiyi bilmiyorsunuz. Farkımız bu. Biz Cihangir'i, kodlarını komple biliriz. Ama siz İslam dinini yaşayan insanlarının kodlarını bilmezsiniz. Fark burası. Çok net söyleyeyim, bu adamların tamamı, günün sonunda Cihangir'de dönen şeyin kökü, bir yönetmenin yatağından geçme hikayesi hiç değişmemiştir. Hayat, aynen bıraktığımız yerden hayvani şartlarla devam etmektedir. Tamam mı? İki. İlker Canikli ve benzeri organizmaların bugün işte 800 civarında sanatçı imza atmış. Bu 800 civarında sanatçıyla kimi zaman denk geldiğimde, notada konuştuğumuzda, dünya çapında ele alınabilecek C sınıfı sanatçılar bile olmadığına şahit oluruz. Ben A sınıfı olmalarını isterim. Yol gösterdiklerimiz de oldu. Olamazlar. Çünkü şöyle bir konfor var, kendi ülkesinde, Türkiye'de, En az, en fazla insanı karşı kendine üstün gösterebilen bu adam İtalya'da, Fransa'da, Almanya'da, İngiltere'de bir sanat yapacaksa oraya gittiğinde kendisini yırtması lazım, tamam mı? Böyle parmaklarını kopartana kadar çalışması lazım. O vücut yok arkadaşlar da, o mabat olmadığı için buraya gelip insanı iki tıngırt atarak ezmek, çalarak Bu ülkenin en büyük isimleri Sezen Aksu mu diyeceksiniz? Bak Sezen Aksu mu? Abi hırsızlık yapıp, çalıp veya parasını ödeyip alıp başka ülkenin şarkısını bana getirip tıngırdatmış bir kadından bahsediyoruz abi günün sonunda. Ben de dinlerim yanlış anlamayın. Ama orijinali temin yok abi. Beni mi aşağılayacaksın şimdi? Elinde iki kadeh tutmasını beceremeyip sekiz şarap markası ezberlediğin için mi beni ezeceksin? İkinci mesele budur. Üçüncüyü söyleyeyim Hasan'cığım. Bu saatten sonra şunu netleştirmek istiyorum. CHP'nin zihniyeti bir tanedir. Bu ülkede dindar olmayacağı güne kadar her şeyi yapacaklardır ve herkesi bu noktada sıkıştıracaklardır. Beceremeyeceklerdir çünkü tarihte becerememişlerdir. O kültürleri yoktur. Günün sonunda kurtuluş savaşını kazanan bir topluluğa Simokin giydirecek noktada aşağılık kompleksine haiz olanlar bu ülkenin kodlarını tasarlayamamıştır. Tasarımsız bir kod yapısı üzerinden bugün bu ülkenin inanan gençlerini aşağılayamazlar çünkü biz inanmayan gençleri hayatımız boyunca aşağılamadık. Öyle bir hakkımız da yok. Fark bu kadar açık. Ama bu açık farklılıktan kim faydalanıyor gençler? Çünkü sadece salaklar küfüre gülebilir, sürekli küfreden adama gülersin. Bu ülkede Erşen Kuneri veya dönüp işte o Şişko vardı ya, Recep İvedik'i seyrederek bunu milyonlarca vizyonel olarak seyretmiş bir topluluğa dönüp de ben ciddiyetle bir şey söylüyorsam bu ciddiyetime karşılık bir ciddiyet göremiyorum. İlker Canikli ve tayfası gayet gayriciddi. Bilgi sahibi bir adamdır ama bilgi sahibi olmak kültürlü olmak anlamına gelmez. Ağır bir aşağılık kompleksi bu ve ağır bir tarafı daha var. Oruç tutmayan adamların iftar vermesi garabetine gerek yoktur. Ben Özgür'e şimdiden söyleyeyim girme bu hikayelere. Çünkü aşağıladığın, arka planda küfür ettiğin dindarlar var ya, onlar oruçlu sen tutma ama oruç tutanları seviyormuş gibi yapma. Net ol. O zaman gör bakalım bu toplulukların kaçı sana ne diyecek. Evet. Eyvallah abi.
1:06:33 - 1:06:58 Speaker A: Yavaş yavaş sorulara da geçeceğiz. Ya benim anlamadığım mesela İlker Canikil gibi işte elitist, seküler, laik kendini bu devletin sahibi zanneden bir grup var. Aslında ön plandaki isim belki bu kişiydi. Onun üzerinden belki de o grubu aslında çok iyi okuyabiliriz. Mesela örneğin şey diyor, siyasal İslam peyder pey yok edilmedi. Ya da işte çok rahat bir şekilde.
1:06:58 - 1:08:08 Speaker B: Dalga geçerek... Sevgili gerizekalının bilmediği bir şey var. Siyasal İslam yok. O kadar gerizekalısınız ki dünyada olmayan bir kavramı tarihte ilk defa burada mabadınızdan uydurdunuz. Bir tane aklı başında sosyolog gelsin bana ya. Ya sosyoloji sözlüğünde yazmayan bir şey ya bu. Siyasal İslamcı olmaz. Siyasal yavruluk var mı abi? Siyasal Hristiyancı yok. Siyasal. Siyasal gavur yok. Ama benim karşımda ya siyasal kelimesiyle birleştirilebilecek bir şey yok. Bak adamın Türkçesi yok. Adamın sosyolojisi yok. Adamın ontolojik yaklaşımı yok. Epistomolojisi yok. Madem merak ediyorsunuz bak bu derinliğe inemezsin bu adamlarla. Gel biz inelim yok. O yüzden bana bir adam siyasal islamcı deyince hani Bir şey de diyemiyorum çünkü karşılıksız... Bu grubun şeyi o abi yani.
1:08:09 - 1:08:17 Speaker A: Bizlere ya da işte karşı kesime siyasal İslamcı diyorlar ve bunu da sürekli dillendiriyorlar zaten. Şimdi benim aslında değmek istediğim şey şu.
1:08:17 - 1:08:19 Speaker B: Adam çok rahat bir şekilde...
1:08:21 - 1:09:02 Speaker A: Adam bunu çok rahat bir şekilde canlı yayında hani bizden daha fazla izleniyor yani bunu söyleyebiliriz diyor ki ya toplu katliam bunları dalga geçiyor hani alay ederek işte zayıflığını onların ikinci vatandaş alt sınıf olduğunu çok rahat bir şekilde söyleyerek biraz da dalgaya vurarak işte toplu katliamı mesela adam bunu çok rahat söyleyebiliyor. Şimdi karşı tarafta eleştirdiği kişilerden hiçbirisinin onun cenahı için böyle bir şey söyleyebileceğini ki söylemez yani söyleyebileceğini ben resmedemiyorum ben. Ama onlar bu konuda çok rahatlar abi. Bunun sebebini ben anlamakta güçlük çekiyorum.
1:09:03 - 1:13:49 Speaker B: Çok basit bir şey var. Benim inancım yani benim dinim bir başka insanı inancından ötürü aşağılamaya izin vermiyor. Yasaklıyor zaten. O yüzden İslam dünyasında bu duygu hiçbir zaman oluşmadı. Hiçbir zaman oluşamadı. Yani temeli yok. Çünkü Peygamberin aleyhissalatü vesselam Ebu Cehil hakkında ona hakaret ettiği tek bir cümlesi yok. Her zaman anlayışa karşı, küfre karşı, putperestliğe karşı bir söylemi var. Bu kadar. Tarihte Ebu Cehil'in adını anarak sunduğu bir konuşması yok Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın. O yüzden bu mekanizma oturmamış. Şimdi karşı taraf diyorsanız Yunan ideolojisinin en erken ve en aciz dönemindeki yöntem buydu. Sen de mi Brütüs'e giden süreç böyle olmuştur. O yüzden CHP şu anda ilkel Yunan döneminde. Ve Kemal Kılıçdaroğlu mesela Deniz Baykan ne dedi? Sen de mi Brütüs dedi Kemal'e. Kemal ne dedi? Sen de mi Brütüs Ekrem oğlum demiştim sana dedi. Bak şimdi sıra Özgür'e geldi. Özgür'e bakma Brütüs'ü bul Hasan. Bunlar ilkel Yunan döneminde. Sonra Yunanlar dediler ki Yunanlar dediler ki abi isimlerle kavga etmenin mantığı yok. biz daha büyük bir argüman geliştirmemiz lazım dediler. Öylece Roma oldular ama sonra da gelen başka bir anlayış Roma'yı yıktığı, perişan ettiği bir medeniyet kurdu. Öyle bir medeniyet kurdu ki Romalılar iyi ki varsınız dediler. Yani bizim de yaptığımız temel mekanik hata şudur. Bizim gençlerle, insanlarla bu derinliği çalışalım. Yüz kişi dinlesin, önemli değil. Orası çalışılmalı. Orta düzey çalışılmalı. Daha anlaşılabilir dille, kitapta yazmaz da böyle anlatmamız gerekiyorsa böyle. Her dilden, her nevi, her biçimde ve sanata önem vermek zorundayız. Yani bizim gençlik merkezinde ilim, bilim, sanat, tasavvuf yazınca amcanın biri aşağıdan geçerken şöyle yapmış dedi, ne alaka? Amca dedim, haklısın. Çünkü 200 yıldan beri bu alakayı kopardılar. Siz dindarları, inananları... Bakın ben ilk gençlik merkezi açtığımızı Hasan siz bilirsiniz. Ama gençler bilmez. Tabii mahalleye geliyorsunuz, bir şey yapıyorsunuz, bir meydana falan. İnsanlar önce şeydiler böyle falan hatta hiç unutmuyorum yandaki komşum Emekli bir askeri Gata'ydı yanlış hatırlamıyorsam. Evet, evet Gata olması lazım. İstanbul Gata'nın yani askeri akademinin yüksek hemşiresi olarak emekli olmuş bir asker hanımefendi. Herkes hemşire hanım diye tanıyor. Ve geçerken de esnafı bir dikkate çekiyor yani. İlk geldik böyle bir doğal tepki sürecinden bahsediyor, anlaşılıyor bu. E sonra bizim de komşumuz, o bizim komşumuz oldu, bizim duvarlarımız bitişik bir problem varmış, su akıyormuş, uzatmayayım. Geldi, beraberce çatıya çıktık. Sonra ben tek tek anlattım. Bak dedim, buradan böyle su gelir efendim, bu böyle olur efendim, bunu böyle yaparız efendim, filan filan filan filan. Sonra döndü vakti filan, ya dedi siz dedi namaz filan da kılıyorsunuz yani. Evet efendim filan. Konuşmaya devam ettik. Ben anlattım. Sen dedi bu söylediklerinin hepsini yapacak mısın dedi. Evet yapacağım efendim. Niye yapacaksın dedi. Komşumuzsunuz dedim yani yapmak zorundayım dedi. Biliyor musun dedi ben asker dedi hemşiresiyim. E tamam dedim olabilir yani hoş geldiniz, sefalar getirdiniz. Cümlesi şuydu ki şu anda da çok samimi bir büyüğümüz haline geldi. Ben böyle bilmiyordum. Sevgili CHP'liler, böyle bilmiyorum diyeceğiniz yüzlerce gerçek var. Binlerce gerçek var. Ama problem şu, bu adamlar galiba sadece Sayın Tayyip Erdoğan'ın düşmanı değil. Bu adamlar bu topraklardaki inancın düşmanı. Bu adamlar bu topraklardaki Müslümanca yaşamak isteyenlerin düşmanı. Bu topraklarda yeniden bir inanç filizinin düşmanı. O yüzden buna artık bir siyasi parti deme şansım yok. Bu bir ideolojik yaklaşım. Sürekli kemalizm alttan kaynıyor. Ve bu din düşmanlığından başka bir şey değildir yani.
1:13:50 - 1:14:00 Speaker C: Siyasal İslam meselesi üzerinde şöyle bir soru sormak istiyorum. Tamam siyasal İslam yok dedin ama İslam'ın egemen olduğu bir parti anlayışında.
1:14:01 - 1:14:04 Speaker B: İslam'ı kullanıyorlar mı? Nereye soruyorsun?
1:14:05 - 1:14:06 Speaker C: Fark etmiyor yani.
1:14:06 - 1:14:07 Speaker B: Öyle bir parti yok.
1:14:07 - 1:14:11 Speaker C: AK Parti Müslüman bir topluluk olmuş olur mu?
1:14:12 - 1:14:20 Speaker B: Hayır öyle bir mekanizma yok. Öyle bir algı oluşmuş olabilir. Netleşmiş bir mekanizmadan bahsedemezsin yani.
1:14:21 - 1:14:25 Speaker C: Bunu mu sorayım yani? Sonuçta bunlar Müslümanlar, bir araya geldiler, bir siyaset üretiyorlar.
1:14:25 - 1:14:49 Speaker B: Abi bir dakika, öyle değil. CHP'de beş vakit namazı kılan bir adam, CHP'de yönetici olamaz. Ama AK Parti'de eğer siyasetle din arasındaki ilişkiden bahsediyorsan, AK Parti'nin içerisinde namaz kılmayan, oruç tutan, içki içenler var. CHP'nin içerisinde beş vakit namazda dindar bir adam olarak varlığınızı sürdürme ihtimaliniz bile konuşulamaz.
1:14:50 - 1:14:52 Speaker C: Tamam dışarıdaki fotoğrafı sana sunuyorum.
1:14:53 - 1:14:54 Speaker B: Hah, fotoğraf tamam buyurun.
1:14:56 - 1:15:40 Speaker C: Birden şey yaptın ama fotoğrafı ben atmaya çalışıyorum. Ben aşağıdan bir normal bir vatandaş olarak bakıyorum. Bu adamlar Müslümanlar. Yapıları Müslüman dünya görüşü üzerine bir şeyler yapmak. Ama bu görüntü altında bakıyorsun uygulamalarla inanç çatışmaya başlıyor ve insanlar Bir anda karşı taraftaki fotoğrafta diyor ki arkadaş bu nasıl iştir? Bu bir inanca zedeleme olmuyor mu? Bu siyasete yön verirken İslam'ın adını kullanarak İslam'ı farklı kategorilere sokmak olmuyor mu? Bunun içinden nasıl çıkacak insanlar? Normal bir vatandaş olarak söylüyorum.
1:15:41 - 1:24:08 Speaker B: Bunun içinden çıkmanın yöntemi ilim ve irfan mekteplerine destek verilmedi. Her grup kendi gençliğini yetiştirmeye çalıştı. Olbiki İslam dünyasının ortak bir dili, ortak bir anlayışı, ortak bir mekanizması zaten var. Bu ortak mekanizmadan kendinize ait bir sayat çıkarmaya çalışırsanız, bu saatleri ayarlama enstitüsüne muhtaciyeti getirir ve birilerinin saatinin şaşmasının mecburiyetini getirir. Çünkü dünyada bir saatin düzgün çalışabilmesi için ya mekanik olarak kutuplara bağlı olmalıdır ya da aynı dijital merkeze bağlı olup aynı yerden çıkmalıdır. Yani referanslara ortak olmalıdır. Bu referansların içerisine kendi liderliğinizi koymaya kalkarsanız iş bozulup orada kişisel menfaatler konuşulmaya başlar. Çünkü Dava varsa insanların ismi gider dava adamı olur. Ama davanın yerine bir partinin ismini yazmaya kalkar ve onunla onu özdeşleştirirseniz isimler ön plana çıkar ki ben ne dedim zamanında Türkiye'de hiçbir partinin kendi adını yetiştirdiği gençlikten kendisine fayda beklemesin. Ne AK Parti ne Milliyetçi Hareket ne İYİ Parti yerine de CHP. Çünkü bu çocuklara en temelde mental olarak bir siyasetin içerisinde var olma sonucunda elde edilebilecek resmi ya da gayri resmi menfaat duygusu verilir. Eğer mesele dava ise geçmişte Necip Fazıl'la beraber mesela olgulaşmış tabiri caizse Sezai Karakoç'la ya da İrfan Erbabı'nın ve o tasavvuf mekteplerindeki anlayış ve algı olursa, bak oradan çıkacak gençlik sağa sola kayamaz, belli adam ve ideolojilerin altına inecek de olamaz, çünkü referansları insandan daha büyük olandır. Yani gider Kur'an-ı Azimüşşan'a bakar, gider hadislere bakar, gider bu yolun muteber ilim adamlarına, muteber tasavvuf erbabına döner bakar, oradan suretli kendini kıyas eder. Ama siz kıyasta araya Ahmet'i, Mehmet'i, başkasını ve o başkası ki onu bir şekilde günün sonunda dünyevi bir menfaate dönüşebilme ihtimali olduğu bir sahaya çekerseniz bu böyle olur. O yüzden Ahmetciğim, bunun düzelebilmesinin yöntemi bizim yaptığımız gibi. hiçbir siyasi anlayışa direkt bağlı olmak zorunda olmayan kendisi ayakta duran ve gençleriyle beraber ayakta duran zihniyeti kurgulamaktır. O zihniyet sonra gider istediğini yapar ki mesela işte geçtiğimiz hafta bize bir tane bir grup genç dediler ki biz çalışacak yer bulamıyoruz abi sempozyum yapacağız yerimiz yok kullanabilir miyiz? Hay hay sizin zaten. Neden? Şimdi öteki adam için ben size çok açık, çok acı bir şey söyleyeyim. Zaman zaman, adını vermeyeceğim tabii kimsenin canını acıtmamak için. Zaman zaman bazı yerlerden konferans teklifleri geliyor, sonra bir bakıyorsunuz bir başkası o konferansı iptal etmiş. Ben tabii gülüyorum, meseleyi evvelinden tahmin edebildiğim, görebildiğim için. Neden? Efendim işte bizimkilerden birisinin şeyi midir, değil midir? Yani bir refere arıyor. Yani sizin Müslüman olma ya da düşünce adamı olma ya da bu ülkenin geleceğini düşünme referansınızın dahi yetemeyeceği yerlerde işte o bahsettiğin tedirginlik doğaldır. Ve hep söylediğim bir şey var. Bütün partiler bundan sonra kalıcı kadim duyguları bu mantaliteyle oluşturamayacaklar. Çünkü bir yandan Şunu anlatıyorsunuz topluma, Hz. Ömer'i bile sigaya çeken bir toplum vardı diyorsunuz ama o toplumun ne kadar yetişmiş olduğunu anlatmıyorsunuz. Sanki orada köyde, tarlada çalışan gariban adamların Hz. Ömer'e karşı izin vermeyiz söylemenin altını çizmeye çalışıyorsunuz ama Hz. Ömer'in karşısında duranlar Hz. Ömer kadar muteber insanlar. Bunu unutuyorsunuz. Dolayısıyla o muteber kitle nasıl oluştu peki? O muteber kitle, Ashab-ı Suffa da peygamberin dizi dibinde yetişti. Ve o diz dibi, diz dibi, diz dibiyi kırdınız. A vakfı, B vakfı, C vakfıyla beraber şahsileştirdiniz. Meseleyi şahsileştiren her şey günün sonunda şahsiyetsiz olaylara mecbur imza atacaksın. Çünkü Ahmetciğim, bir doğa kanunudur. Yaratıcı ikillik kabul etmez. Kendi peygamberinden daha öne çıkabilecek bir ismi kabul etmez. Kendisinden daha öne geçebilecek bir anlayışı, paralelizasyonu kabul etmez, rezil eder. Bu tarihte hep böyle oldu. Rezil olmamak için biz cünecci, hasancı, ahmetçi olamayız. Öğretmenimizin adı Hasan Ahmet Cüneyt olabilir ama bizim okuduğumuz Temel Şemsiye'nin o inanç mekanizmasının asli unsurları ve direkleri olduğunu unutmamak gerekir ki Türkiye'de son 30 yılda bu direklerle oynandığını göreceksiniz. Ne yaptılar? Mezhepler yok, dört direği böyle yık. Tasavvuf yok, diğer dört direği öyle yık. İşte tefsir yok. Dört direği böyle yık. Oy verenler kafir. Direkleri yık. Eşari-i maturidiyi de böyle yık. Yık, yık, yık. He şimdi bağırıyor. Kim tutacak bunları ayakta? Oğlum direk bırakmadın ki. Direk bırakmadın, direk. E şimdi sen bana diyorsun ki nasıl çıkacağız? Abi direkleri geri yerine çakacağız yani. Direkler yine gelecek. Direkler yerine geldiğinde de hepimizin adının, herkesin adının bu direkler karşısında esamesini okunamayacak adamlar olduğumuzu göreceğiz. Ya hizmet edersin ya kaybolup gidersin. Önder olma çabasını pompalarsanız günün sonunda bu olur ama dönüp CHP'ye bakarsan bu dahi olamayacak. Mesela sevgili CHP'liler, CHP'nin bir daha Kemalist olma ihtimali de yok. Tam bir seküler de olamıyor. Bak bak, akşam iftar sofrasında, garabete bak. Hayırdır ya? Tarihinizde yapmadınız oğlum, hayırdır? Kadir Gecesi ne indi size? Ne indi ya? Hayatında CHP'nin böyle bir şeyi yok. Ne oldu oğlum şimdi? Ama sonrasında o garabet devam ediyor. Kadir Gecesi çocukları diyor eğlenceyle yaşayacağım. Ya ebe ahmak! Kadir Gecesi tarihi yaramadı da insanların cami cami gezerek ibadet ettiği bir gece, bir gelenek vardır. Bu kadar mı bir habersin ya? Bir kişi de sana söylemedi mi? Bu akşam da eğlenceler yapacakmış. E geçmişte de Ramazan sokakları yapıp festivale çevirenler, e şimdi onlara da söylemek lazım. Saçmaladılar. Dizi sıra geliyor şimdi. Ahmak, Ramazan'ı Ramazan Şenliği diye adlandırıyor herif. Çünkü zeka bu kadar cahil. Hakikaten cahil. Ya ama en azından diyor ki ben sekülerim. E diyemiyor oy alacak. Çünkü kendi oyu belli %15 abiciğim. CHP %15. 16 değil. Nereden alacaksın? Sağdan soldan toplayacaksın. Tayyip'e düşmanlar gelsin diyeceksin. Dine düşmanlar gelsin diyeceksin. Ve tekrar ediyorum, Özgür'ün şu ana kadar söylediği, Ekrem'in söylediği hiçbir şeyden sosyolojik analiz çıkaramıyoruz. O yüzden sahayı anlamaya çalışıyoruz. Sahada da cümleler, sokağa çıkan BBC'yi seyrediyorum, Artı 90'ı seyrediyorum, Journalist'i seyrediyorum, hepsini seyrediyorum. Daha net cümle almadım. En son ChatGPT'ye sordum, diyorum ki bana bir örnek ver. Örnek şey oluyor, Ekrem İmamoğlu'nun içeri alınması. Chat GPT bile saçmalamaya mecbur kalıyor çünkü veri yok anladın mı yani?
1:24:13 - 1:24:50 Speaker A: O zaman yavaş yavaş sorulara da geçelim. Aslında bugün Suriye mevzusu var. Onun da hem de Dışişleri Bakanımız Hakan Fidan'ın Amerika ziyareti vardı. Onları da soracağız. Soruları da arada verelim. Mesela şimdi sen tam İmamoğlu derken bunun üzerine gidelim. Ferdi Yuvakuran demiş ya abi. işte Turgut Altınok, Mehmet Ozeseki, Melih Gökçek bu isimlere karşı yargı nerede? Daha önceki programlarda olduğu gibi bu isimlere neden böyle bir operasyon yapılmadı diye çok fazla sordu Ferdi Yuva Kuran. Tekrardan, tekrardan, tekrardan.
1:24:51 - 1:32:45 Speaker B: Şimdi şunu çok net söyleyeyim. Bu isimler için tamam, bu isimler için açılmış süre gelen yargılar, davalar, giden dosyalar var bu arada haberiniz olsun. Bu dosyaların içeriklerini birileri engelleyecekse ben aynı şeyin de karşısındayım. Açılsın, verilsin. Bu dosyaları verdiler de yargılanmadı değil arkadaşlar. Dosyayı hazırlayanlar ne yazık ki gerçek dosya hazırlamayı beceremedikleri için takılan dosyalar var. Bu arada yargıya intikal etmiş dosyalar da var. Ama dosya şöyle gidiyor. Basit bir örnek vereyim. İşte Ankara'daki dinozorları nasıl yaparsın? Ankara'da dinozorlu bir park yapmak yasak değil. Sen Ankara'da dinozorlu park yapılırken kaç para çalındığını göstereceksin. CHP şöyle yaklaşıyor olaya. Melih Gökçek Ankara'daki parklara şu kadar para yatırdı. Tamam bu suç değil. Bu yanlış olabilir. Bu Ankaralı'nın parasını yanlış kullanmak olabilir. Bu suç değil. Ama burada o dinazor yapılırken kaç para çalındığına ait, kaç para çalındığına ait bir belge çıkarılmadı. Öyle ki dün akşam Özgür şöyle bir açıklama yaptı. Yadir de Bülent Arınç zamanında Melih Göççek için çıkıp Ankara'yı parsel parsel sattı demişti. Tamam, güzel. Şimdi Özgür, sen Bülent Arınç'a muhtaç değilsin, bunu kullan. Sen siyah politikacısın ama sen şimdi o parselleri koyman lazım ya. Günün sonunda o parselleri gösterdiğinde yargıda sana hayır diyecek adam yok. Dolayısıyla bugün şunu çok net söylemek lazım. Ben hiç kimsenin yargıdan muaf, hırsızlıktan muaf, bu milletin parasını çalmaktan muaf olduğuna dair tek bir cümle kurmadım hayatımda, kuramam da. Ben diyordum ki başından beri kardeşler, ülkede bir şeyin kalma eğiliminde olmayan insan sayısı o kadar az ki günün sonunda mesele karşılıklı mücadeleye otomatik girer. Sen temizsen problem yok. Öyle bir süreç yaşıyoruz ve yeni değil. Yeni olmamasının sebebi bugün pide kuyruğunda dahi birbirine sırasını kapmaya çalışan insan tipidir. ve gerçekten ben şu anda İstanbul'dan bıkıp Bursa'ya gelmiş bulunurken Bursa trafiğinde her gün veya çıktığım zamanlarda yüzlerce insan birbirinin zevkle hakkını yediğini görmekteyim. Bu millet problemli. Topyekun problemliyiz. O yüzden sıkıntı. Nasıl ki AKP deyince aklımıza sadece Erdoğan geliyorsa CHP deyince de artık İmamoğlu gelecek. Bu çok normal çünkü sistem tek adamda toplanıyor. Şimdi arkadaşlar Dünya sistematiğinde hiçbir büyük devlet, bu cümleyi kuracağım, nasıl anlayacaklar bilmiyorum ama, dünya tarihinde çoğulcu demokrasiyle ya da sizin zannettiğiniz çoğulcu demokrasiyle ayakta kalabilmiş tek devlet olmadı. Günün sonu dediğiniz şey dünyada tek bir siyasi figür yok ki eş başkanlıkla bu işi yönetebilir olsun. Yani zaman zaman iki başkanla bir şey yapacağız diyenlere derim ki üçüncüsü nerede? Dördüncüsü nerede? Arkadaşlar evin reisi babadır. Aynı anda çocuk anne baba demokratik karar veremez. Ama talepte bulunabilir. Ama ihtiyaçlarını beyan edebilir. Bir mahallenin muhtara muhtaçtır. O zaman muhtar mahallenin tek adamı mıdır? Bu tek adam kelimesini biraz kaldırsa cehaletin dibi çıkar. Abicim bu her seferinde böyle olmak zorundadır. Otobüsü tek adam kullanır. Treni tek adam kullanır. Bir şirketi tek adam yönetir. Ama yönetim kurulu vardır, icra kurulu vardır, muhasebecisi vardır. Arkadaş bana yeryüzünde bir sistem söyle, sistemin başında bir adam olmasın. Zaten matematiksel olay sistem kurgulayamazsın. Bu ne saçma cümle ya. Ulan zaten tek adam olmayınca olmuyor. Bak, gördüğünüz holografik bir dünyada yaşıyorsunuz ya. Böyle... Ulan biz bir slogan atıyoruz. Ulan ne diyoruz oğlum biz bir şey? Tek adam istemiyoruz. Çok güzel. Peki tek adam olmayan bir sistem söyle şimdi bakayım bana. Örnek alayım ben ya. Ne o ne? Amerika'nın başında Trump var. Japonya'nın başında bir tane adam var. Rusya'nın başında da bir adam var. Hollanda'nın başında da bir adam var. Olmadığı sürece tek adam. Ulan olmasa sistem olmuyor ki. ha sen memnuniyetsiz olduğun alanların hepsi açık ama bu alanların hepsinde anormal olan şey insanların adam olamayışı keşke benim ülkemdeki her adam her genç tek adam olabilse bitirdiniz onu ya şöyle yollarda yürürken dik yürüyen Genç ama anlıyorum sorumluluk alan etrafındakileri şemsiyesi altında toplayabilecek sorumluluk alacak genç görmüyorum ya şimdi 20-25 yaşında delikanlı diyorsunuz ya bana hepsi bir şey diyeceğim ayıp olacak gerçekten böyle ben adam göremiyorum etrafta kusura bakmayın beyler bu erkeklik değil ya öyle bir erkeklik yok ya keşke her biriniz tek adam olsanız kardeşim her biriniz tek adam olsanız keşke gittiğiniz her yerde böyle omuzlarına sırtlanmış herkesin yükünü ben kaldırırım diyen tek adam olasınız keşke bu ne saçma laf ya bu ne salaklık ya ben tek keşke olsak oğlum ya E sonra kiminle övüneceksiniz? Atatürk. E tek adamdı işte. Olur mu lan? Başkası mümkün değil ya. Öyle bir tek adamdı ki yaşarken seçim yaptırmadı. Yaşarken seçim yaptırmadı lan. Oy kullanamadığınız zaman sandık görmediniz. İlk sandığı gördüğünüz günde açık oy attınız, gizli sayım yapıldı. Ne tek adamı ya? Abi bir daha bana tek adam birisi deyince ben geri zekalı mısın diyeceğim. Keşke sen tek adam olsan ya. Kızla yemeğe çıkıyor, ortak hesap ödüyor. Kızla yemeğe çıkıyor, sen de bunu yap diyor. Defol git lan, sen flört bile edemezsin. Daha bir kadınla yürüyemiyor, flört edemiyor, bana diyor ki hafta sonu eğlenemiyor. Eğlenme lan, zaten hak etmiyorsun ki yani. Zaten gerizekalısın. Keşke tek adam olsan lan. Ya öyle bir hale geldi ki Ahmet. Tek adama karşı karşı karşı. Abi maymun geliyor benim aklıma ya. Maymunların bile içinde birisini reis seçiyor ya. Maymunlar bile ya. Koyunlar bile önden giden bir adamı takip ediyor. Koyun olmayacağız. Sen koyuna kurban ol lan. Koyunun eti, sütü, boynuzu, dişi, her şeyi işe yarıyor. Senin neren işe yarıyor oğlum? Anana faydan yok, babana faydan yok, millete yok, sevgiline faydan yok. Aldatmayan adam mı var diyorsun, kızı aldatıyorsun. Kız diyor ki ben de aldatıyorum. Ben sizin tek adam karşılığınıza tüküreyim. Biriniz de adam olun ya. Bu ama kusura bakma bu dindar çevre için böyle sallım sıpış, bitmiş böyle duran bir tip. Sadece böyle tek adama karşıyım. Sen adam değilsin, sen tek olsa ne olur, çift olsa ne olur, monopoli olsa ne olur, diopoli olsa ne olur? Sende zaten yok. Yok ya yok. Dolayısıyla hiç kimse kusura bakmasın. Bu tek adam lafını söyleyen gerizekalıdır yani başka hiçbir şey değil. Çok büyük bir gerizekalı.
1:32:46 - 1:32:49 Speaker C: Biraz dışarıya çıkalım sen de rahat et, biz de rahat edelim.
1:33:01 - 1:33:39 Speaker B: Kendi adamlarını tutuklattırdı onun bedelini almak istiyor onun hıncını çıkarmak istiyor basit ya İsrail bunun acısını çıkaracak konuyla çıkaracak faiziyle çıkaracak isteyecek abi savaş mekanizmalarına doğru hazırlanırken senin ülkende tek adam istemiyoruz oğlum benim 86 milyon tane tek adama ihtiyacım var ne biri benim her mahallede tek adama ihtiyacım var yani ne ne her tarafta ihtiyacım var ben keşke tek adamlar bulsam Canımı veririm. Yok yani ne tek adam. İsrail dönüp gelmiş bugün seni Suriye'de burun buruna gelmişsin arkadaş.
1:33:40 - 1:34:37 Speaker A: Direkt galiba oraya girelim aslında. Bak hazır İsrail Suriye'de değil sen şey dedin. Direkt o mevzuya girelim. Biliyorsun İsrail Suriye'de operasyonlarına da devam ediyor. Sürekli belli bölgeleri bombalıyor. Türkiye'nin muhakkak Suriye'den bir üs alması lazım. Çok büyük bir üs olacağı da söyleniyor. Son dönemde de İsrail medyasının Suriye'de biz artık Türkiye ile karşı karşıya gelebiliriz. Bu artık ciddileşmeye başladı ve biz bundan rahatsız oluyoruz. Açıklamaları, köşe yazarları artık bunun üzerine de yavaş yavaş gidilmeye başlandı. Geldiğimiz noktada da abi Suriye'de artık bir Türkiye-İsrail işte havada başlayan bir it dalaşı oldu olmadı diye baya da hani konuşuldu biliyorsun. Artık Suriye'de Türkiye ve İsrail karşı karşıya diyebilir miyiz abi?
1:34:39 - 1:36:02 Speaker B: Evet karşı karşıya dedik zaten dalga geçtiler. Hayır biz asker olarak da Suriye'deyiz artık. Yönetimde de Suriye'deyiz artık ve sevgili gençler Allah nasip ederse biz İsrail'le günün birinde savaşa gireceğiz. Savaşta da komutan bir tane olur. Sonra her alt kademenin de komutanı o komutan gibi olur. Tamam mı? Kurtuluş savaşını bir adam kazanmadı. Özgür'ün salak salak laflarına kanmayın. Bir tane adamla kazanılmadı. Bizim kurtuluş savaşımızda her mahallede bir komutanımız, her şehirde bir komutanımız, her sokakta bir komutanımız vardı. Kadın komutanımız da vardı, erkek komutanımız da vardı. Kusura bakmayın bir tane adam kurtarmadı bu ülkeyi. Yüz binler canını feda etti. Şimdi bugün İsrail'le karşı karşıya geleceğiz. O güne kadar da İsrail bize şunu yapmak zorunda. Ya yönetimi değiştirmek zorunda, ya gençliği bitirmek zorunda, ya Türkiye'nin ekonomisini çökertmek zorunda. Zorunda! Çünkü Türkiye, İsrail'e savaş açmaz. Türkiye, İsrail'in önünde engel olmazsa, İsrail'in günün sonunda bu toprakların tamamındaki hesabı, Türkiye'nin de neden bir Irak, neden bir Suriye, neden bir Libya gibi olmasın? Neden olmasın ya?
1:36:02 - 1:36:05 Speaker A: Üst konusunda abi geç kalmadı mı Türkiye?
1:36:06 - 1:36:11 Speaker B: Türkiye üstü daha önceden kurduk ya, haberleri geçiyor diyorlar. Zaten önceden kurduk.
1:36:11 - 1:36:37 Speaker A: Ama o dönemde abi... Eyvallah. Yok o dönemde ama geldiğimiz süreçte hani sürekli yayınlar yapılıyor ya abi işte Şam'da belli bölgelere İsrail uçakları girdi bombaladı. Dera'yı bombaladı, Laske'yi bombaladı. Bu kadar kolay bir operasyonları İsrail yapabiliyorken Türkiye'nin böyle bir operasyon yaptığını biz görmedik hani havada ya da bilmiyoruz. Senin bildiğin varsa onu.
1:36:39 - 1:39:47 Speaker B: Havada taciz var. Havada karşılıklı iddialaşları var. Ama diyorum ki günün sonunda biz en ufak bir işlem yaptığında o gün bizi savaşa ilan etti diyecekler. Şimdi şöyle bir durum var. Saldırır, saldırır, saldırır. Sen bir taş attığında terörist oluyorsun ya İsrail'e göre. İsrail'de öyle biliyorsun. Sen gidiyorsun 40 sene adamın karısını, çocuğunu, evladını öldürüyorsun, öldürüyorsun, öldürüyorsun. Sonra günün birinde bir tanesi de diyor ki Allah senin belanı versin diyor. Bir taş atıyor mübarek gün bela okuduk. Allah affetsin taş atıyor. Aha diyor baktırırız diyor. Türkiye bu işin sabrında. Neyin sabrında biliyor musun? Yeterince tek adamımız yok. Yeterince yürekli adamımız yok. Yeterince bu işleri gönlüne sığdırıp aç kalmaya da hazırım, mücadeleye de hazırım diyen adam yok. O yüzden Türkiye diyor ki şu belayı bir toparlayalım. Yıllar önce söylemiştim bürokrasiyi temizlemek zorundayız. Askeriyemizi düzeltmek zorundayız. bütün fonksiyonlarımızı toparlamak zorunda. Abi toparlanana kadar ömür bitecek diyenlere diyorum ki yok durmuyoruz. Bir taraftan da Suriye'den, Libya'dan, Mısır'la anlaşıp, bak süreci bir takip et, Mısır'la anlaşıyor, Libya'ya giriyor, Suriye'ye giriyor, abi dikkat ediyor musun böyle pıt pıt pıt bir şeyler etraflamaya çalışıyor. Geliyor buradan gaz sahasından bir şey yapmaya çalışıyor. Onlar da buna karşılık veriyor. Bu kadar. Ve günün birinde Allahu Alem Mutlak bir savaş gelecek. Ha diplomatik yollarla olacak, şu olacak, bu olacak ama bu gelecek. Bu gelene kadar da Türkiye sabretmek zorunda. Niye? Abi gençlerimizin şu an sıkıntısı var. Onu bir çözelim. Gençlerimiz... Ağır travmaları var ya. Ya aşağılık adamlar 3 yaş travması diye getirdiler, çocuklara, bebeklere bile travması var diyen bir zihniyet geldi ya. Böyle bir beyinsiz dönemden geçiyoruz. Dolayısıyla Hasan'cım, İsrail'in yapmış olduğu bu saldırgan tavır artacak. Belki Türk askerini öldürmeye yönelik ya da özellikle istihbarat bilimlerine yönelik bir takım operasyonlar yapacak. Ama İsrail şurasını kaçıyor. Yemen'de Husiler gibi değiliz biz. Meseleyi oradan ele almamalı. Dolayısıyla değişim sürecinin ilginçliği Trump'ın söylemleriyle biraz algılıyorum ben. Trump şu anda Suriye'ye gönderdiğim büyükelçim senin emrindedir. Reis Tayyip Erdoğan'a söylüyor. Ankara'daki büyükelçim akrabamdır, emrindedir diyor. Bir yandan tabii ürkütüyor bu beni. Trump'ın böyle söylemleri arkasında genellikle tuhaflıklar çıkıyor. Dolayısıyla o tuhaflık inşallah çıkar. Rabbim tez zamanda kolaylıkla bu süreci atlatıp, az zayiatla bu işin içinden çıkmayı nasip edelim. Gazze'deki kardeşlerimize yardıma koşan adamlar olmayı nasip etsin. Bu güzel günde, bu kıymetli günde Cenab-ı Hak'tan istediğim bu. Ama bu gençliğin ise söylemi şu. Aynı sokaktaki çocuğa sorun, Gazze'ye de savaşa var mısınız? Hayır diyecekler size.
1:39:52 - 1:40:04 Speaker C: Hakan Fidan ABD İçişleri Bakanı Rubin'le görüştü. Görüşmede neler konuşuldu? Özel bir şey söyleyebilir miyim?
1:40:04 - 1:47:10 Speaker B: Türkiye'nin ABD'nin bölgedeki lider konumunun altı çizilmiştir. Ve bu lider konumu kabullenilmiştir. Ama şu yanlış anlaşılmasın. Şimdi Amerika önümüze her şeyi açacak değil. Amerika fotoğrafta bunu söylemeye mecbur olduğunu beyan eder. Arka taraftan altınıza oymaya devam eder. Yani diplomaside böyle bir şey var. Burada sırtını sıvazlamak zorunda kalırsın. Ama arkada ya şunu bir daha bir tökezlettirin de bir daha kameraların önünde sen iyi adamsın demek zorunda kalmayayım dersin. Dolayısıyla Türkiye'nin yaptığı hamleleri katlayarak gelmesi lazım. durmaması lazım. Ikinci mesele, bizim Mısır'daki yapılanmayla Libya'daki yapılanmayla şimdi Lübnan odağında bir değişim sürecini tetikli olmamız lazım ki bugün Lübnan'da da o değişim sürecini göreceğiz inşallah. Onun mücadelesi veriliyor ama bugünkü manşetlerde yok elbette. Belki uzun zaman lazımdır. Zamana ihtiyacımız var. Tek derdi para olanlar ya başkasının parasına ya da merkez konusu para olan meselelerle uğraşıyor, niyeyse. Evet Zeynep Hanım, ekseriyetli ülkemizdeki insan tipinin ağırlıklı olarak derdi para olmuştur. Ama bugün İsraillerin derdi para değil, bak milyarlarca doları. Şu anda İsrail'in Gazze'ye akıttığı parayı 2 trilyon dolardan daha fazla oldu. Hala yetmiyor ve harcıyor. Dün bir tane şerefsiz diyor ki televizyonda, bir tane kadın var, profesör adını vermeyelim, şerefsiz. Şey diyor, bak ne kadar güzel bir ülke diyor, Netanyahu'ya karşı bile yürüyüş yapılabiliyor diyor. Ya Netanyahu'ya karşı yürüyüp yapanların Allah sizi bildiği gibi yapsın ve bunu bir CHP'li şerefsiz kadın söylüyor ve profesör. Ve benim üniversitelerimde çocuklara siyaset anlatacakmış. Çiçero'yu anlatabiliren fazla, ötesine geçemez yani. Bu kadar, ahlakları bu kadar yani. Arkadaşlar, bir karar verelim. Biz Gazze'de savaşmak zorunda olduğumuzu söyleyenleriz. Gazze bize ne diyen adamın bu ülkenin kodlarıyla ilişkili olduğuna inanmıyoruz. İnancı ayrı olabilir. efendim, kökeni farklı olabilir, niyetleri, hedefleri farklı olabilir ama aynı olmadığımız kesin. Aynı olmadığımız yerde ciddi problemler çıkacak. Bugün birinize Ekrem İmamoğlu diyecekler, birinize Tayyip Erdoğan'lar diyecekler ama temelde böyle bir ayrım süreci yaşıyoruz. Bu ayrımın da netleşmesinden taraftarım. Anlaşmak zorunda değiliz, değiliz ama anlatmak zorundayız tatlı bir dille. güzel bir üslupla anlatmaya devam etmek zorundayız. Son olarak böyle bir soru var. Müslüman olmayan arkadaşların tarikatlar ve AKP yüzünden İslam'dan nefret etti. Ne yazık ki Allah'a inanan arkadaşların da CHP'li oldu. Şimdiden nasıl çıkacağız? Şöyle kardeşim, Müslüman olmayan arkadaşlarına sebep olan tarikatlar olamaz çünkü bu ülkede tarikatlar insanların kolay kolay gözü önünde görebileceği şeyler değil. Müslüman olmamak için gösterdikleri sebep, onların gördükleri sebep olduğunu düşünmüyorum. İki, Allah'a inanan arkadaşlarının CHP'li olması çok absürt bir durum değil ama peygamberin ne kadar tanıdıklarını sor. Yani Allah'a inanıyorlardır da, belki peygamberin hayatını bilmiyorlardır. Belki peygamberin çektiği çilelerle habersizlerdir. Belki de o süreçten gelmiş geçmiş olan mücadeleyi bilmiyorlardır. Hala Türk bayrağını Sakarya nehrine kan akarken üstten parıldayan ay ve yıldızdan müteşekkil olduğunu zanneden bir cehalettedirler. Ülkeyi savaşa sokup o kitleyi orada harcamaktan başka yolu yok. Katılmam efendim çünkü o kitle de bizim kardeşimiz. İşte bak Emre kardeşim bizim farkımız şu. Bizim insan harcamak gibi bir lüksümüz yok. Çünkü biz yaratıcı değiliz. Bak aramızda çok büyük bir fark var. Bizim anlayışımız Ebu Cehil'in kapısına en az 56 defa gitmeyi emreder. Bizim anlayışımız Herhangi bir sürecin sonu geldiğinde siz şurada durun bize yeter demeyi gerektirir. Öldürmek, hınç almak bizim inancımızda yoktur. Savaşa sokup bu insanları kaybetmek değil, savaşmadan önce Hepimizin sarmaş dolaş gerçek kardeşliğimizi yaşamamızdır aslında. Yoksa biz de onlar gibi oluruz. Çünkü onlar bizim yaşamamızı istemiyor. Bense Saraçhane'deki her insanın adam gibi oturulup muhabbet edildiğinde, bak propaganda yapıldığında demiyorum ha, bak propaganda yapmayın bu insanlara. Alın. Konuşun. Konuşabilmeniz için ne lazım? Sizin bilgi olmanız lazım. Yeter mi? Hayır. Aynı zamanda yaşıyor olmanız lazım. Hiçbir yere göbek bağı olmayan, kimseden menfaat beklemeyen, sadece bu işleri Allah rızası için yapan bir adam olursanız yavaş yavaş o süreç sizi anlar. Ve inanın bana sistem düzelir. Bence temel hatalardan bir tanesi yaşamayanların anlatmaya mücadelesi propagandist bir yaklaşım oluyor. Ahmet'in başta söylediği gibi irite ediyor. Ama yaşayan adam irite etmiyor. Ben bugüne kadar hiçbir CHP'li, hiçbir sosyalist, hiçbir ateistle masada otururken tartışmadım. Allah'tan nasip etmesin, çok tartışmayı da bilmiyorum. Anlattım, anladım, anlaştık ve çok da değişen adam tipine denk geldim. Değişmeyene de ama çoğunun değiştiğine denk geldim. Sebep, abi bir şey yapmaya çalışıyorsanız ve bunu bir yerlere bağlamadan ana referanslar üzerinden gidiyorsanız günün sonunda insanların kendi yaptıklarını bir daha düşünme süreci doğuyor ki bu akşam bütün Müslümanlara biz ne yaptık sorusunu düşünme akşamı bir tanesi en azından en az bir tanesi o anlamda kıymetli. Müslümanlar hep kendi hatalarını arar, başkalarınınkini değil. Biz hataları düzeltmenin peşinde o büyük isimlerden bahsetmek zorundayız. Özgür Ekrem vs. ama Saraçhane'deki insanlar büyük hatalar yaptılar. Çok galiz küfürler ettiler, zıpladılar, Şehzadebaşı Camisi'ne saldırdılar, bir kısmı polisimize asit attılar. Bu adamlar iflah olması belki zor ama bunları yapmayıp hala içeride gelip giden tayfa için söylemek gerekirse konuşulması gerektiğini düşünüyorum.
1:47:12 - 1:47:40 Speaker C: Teşekkürler abi. 1 saat 47 dakikaya devirdik. Güzel bir yayın oldu. İnşallah söylediğim saatperest olmayan insan tipolojisinin hem iktidardan hem muhalefetten Türkiye'nin her ve dünyanın her coğrafyasında bütün insanlara sirayet etmesi güzel bir gelecek tasavvuru için bence önemli bir nokta. Yani bu sadece CHP'ler için değil bu AKP'ler ve diğer partiler ve tüm Müslümanlar için geçerli bir şey.
1:47:42 - 1:47:55 Speaker B: Bir şeyi Allah rızası için yaparsanız başka bir dünya var. Bir şeyi bir yerde bir titir elde etmek için yaparsanız burada politik unsurlar var ve günün sonunda hep hata var. Şaşmaz.
1:47:57 - 1:48:11 Speaker C: Menfaatlerden sıyırmış bir insan tipolojisinin oluştuğu günleri inşallah yakındır diye umut ediyoruz. Yeni bir programla önümüzdeki günlerde tekrardan bir araya gelmek dileğiyle herkese hayırlı kandiller diliyorum.
1:48:13 - 1:48:47 Speaker B: Evet, programlarla bayramlarla karşılaşamayacağız. Bir yoğunluğa giriyoruz. Herkes bayram harefesi. O yüzden bütün kitapta yazmaz ailesine, kitapta yazanı sevenlere sevmeyenlere, bana gıcık olanlara olmayanlara, herkese her yerde selamlar, iyi bayramlar, iyi kandiller. İnşallah Allah bizlere bu bayramla beraber başlayacak olan menfaat perestlikten sıyrılmış hakiki bir kardeşlikle yaşamayı bize nasip etsin diyelim. Kalın sağlıcak dediğim kendi adıma.
1:48:49 - 1:49:02 Speaker A: Ben de hayırlı bayramlarınız olsun, hayırlı geceniz mübarek olsun. Kanalı beğenen, yardım eden, destek olan, abone olan bütün kardeşlerime, bütün arkadaşlarıma buradan teşekkür ediyorum.
1:49:03 - 1:49:04 Speaker B: Allah'a emanet olun diyor.
