0:00:00 - 0:00:17 Speaker A: Nuh Aleyhisselam'ın 12 oğlundan 9. oğluna dayanıyor kökenleri. Mısır'daki firavunlar arasındaki bağ amca çocukları seviyesindedir. Yani gittiği memleketlerde belki Osmanlı hanedanı kadar yapı yapmış bir Roma medeniyetinden bahsediyoruz.
0:00:17 - 0:00:22 Speaker B: Amerika ile Roma İmparatorluğunu karşılaştırdığımızda benzerlikler ABD.
0:00:22 - 0:00:36 Speaker A: Bir medeniyet değil, bir güç. Roma'dan önce Romayı 8 kat büyük olan medeniyetler var. En büyük teknolojik gelişimler, sıralansa en büyük gelişmiş dönemin sadece 9. seviyesindeyiz. Roma kendi kendini bitirmiştir.
0:01:21 - 0:02:34 Speaker B: Bay Tuğsa. Yeni bir seriye başlıyoruz. Bu seride tarihe damga olmuş, tarihe hakikaten yön vermiş büyük imparatorlukları, büyük medeniyetlerden bahsedeceğiz. İşte Roma İmparatorluğu, Osmanlı, Abbasiler, Emeviler bunların hepsine teker teker gireceğiz. Bugün 2000 yıllık bir hakimiyet sürmüş Roma İmparatorluğunu konuşmak istiyorum. Şöyle başlayalım abi, Romalıların kökeni nereye dair? Bunlar hep Avrupa'da mıydı yoksa başka bir yerden mi geldiler?
0:02:34 - 0:06:59 Speaker A: Başka bir yerden geldiler. Bugün söyleyeceğim şey gene Türkiye'deki tarihçileri şaşırtacaktır pek Türkiye'nin dışına çıkmadıkları için. Avrupa tarihi hakkındaki en büyük arşiv Macelistan'dadır. Küçüphanelerinde resmi olarak. Orada biraz ipucunu görebilirler. Araştırmalarını düzgün yaparlarsa biz kitapta yazmaz olarak biz önden beyan edelim. Köken Kertler'den başlıyor. Kertler. Keltler bugün Google'a yazsanız Orta Avrupa'dan başlamış sonra işte yukarıya doğru gitmiş bir Millet Britanya yapısı göreceksiniz ama bundan biraz daha evveli var. Bundan biraz daha evveli için biz Cebelitarık Boğazı'na gideceğiz. Cebelitarık Boğazı'nın hem Afrika hem de Avrupa tarafına konuşlanmış hem bölgede tarım arazileri veya ticaret hem de denizcilikle yakinen ilişkisi olan bir topluluktur. Kelt topluluğu. Hem denizde hem karada iş yaptıkları için hem ticaret hem güvenlik hem denizcilik. Bunlarda çok önemli bir kültürel yapı gelişmiş. O da şu gittiği bölgenin iş yaptığı adamın kültürüyle Birbirine homojen olarak geçişi sağlayıp savaşmadan barışçıl usullerle gelişmek. Bu bir seçimdir. Keltler bunu nereden alıyorlar? Bu seçim hangi yapıdan geliyor? Nuh aleyhisselamın 12 oğlundan 9. oğluna dayanıyor kökenleri. Nuh Aleyhisselam'ın 9. oğlu da pek etli sütlüye karışmayan, herkesle arasını iyi tutan bir zat. Kel toplumu buradan çıkmıştır. Bir yana Afrika'da, bir yana Avrupa'da Cebelitarık Boğazı'nda. Şimdi bu boğazdaki adamın kültürü şöyle. Savaşmaya, cebelleşmeye gerek yok. Karşı tarafında anlaşabiliriz. Birbirimizle anlaşabiliriz kafası. Sonra Orta Afrika bölgesinde yaşanan kıtlıktan sonra Afrika milleti yukarıya doğru çıkmak zorunda kaldı. Bir kıtlık yaşandı. Yukarıya gelenler var. Kertlerde kendilerine yeni mevziler edinmek zorundalar. Çünkü gelenlere karşı yer açmak lazım. Kertler iki bölümü aydınlar. Bir tanesi Mısır'a doğru kaydı. Bir tanesi de Orta Avrupa'ya doğru kaydı. Dolayısıyla bugün Orta Avrupa ve Britanya'daki halkla Mısır'daki firavunlar arasındaki bağ amca çocukları seviyesindedir. Bu keltler Orta Avrupa'da özellikle İtalya bölgesinde hem denizcilik hem de karadaki verim dolayısıyla çok kalıcılık gösterirler ve Roma'nın asıl kökeni bunlar. Dolayısıyla Roma'daki yapıyla Mısır firavunlarında kullanılan hem kültürlerin hem mimarinin Hem siyasal anlayışın birbirlerine çok benzemesi bunun bir delilidir. Örnek, firavunlar Musa aleyhisselamla kavga etmediler sonuna kadar. Anlaşabiliriz, anlaşabiliriz, anlaşabiliriz dediler. Roma devletine de giderseniz Roma devleti tarih boyunca medeniyet yapısı itibariyle hiçbir zaman karşısına gelen milleti kıyıma uğratmamış bir medeniyettir. Bunca yıl ayakta durmasının temel sebeplerinden biri bu. Ha yanlış anlaşılmasın, savaşmış, mücadele etmiş, savaşlarda adamları öldürmüş veya ölmüş, kabul. Ama temel matematik şu, Ege bölgesinde bir Hristiyanlık mı yayılıyor? Yapmayın dediler, etmeyin dediler, astılar, kestiler, baktılar ki sistem büyüyor. Büyüyen sistemde özellikle Ege ve Yunan felsefesindeki o sürekli alttan gelen bir bilgi kaynağı var ya, hep düşünürler var. Diyorlar ki niye savaşıyoruz? Aynı kültürü devam ettirelim. Kültürel olarak nasıl yemeklerimizi, içmemizi, ticari anlaşımızı bu noktada yapıyorsak dini ilacımızla değiştirmekte problem yok ki. Tanrılar buna kızmaz. Dolayısıyla Keltler Romalılara gelmiş olduğu andan itibaren Paganizm'de var olan değerleri Hristiyanlıkla ölçümleştirip, birleştirip bu sefer Hristiyan oldular. Dünyada hiç bir medeniyette dinini bu kadar hızlı değiştiren bir toplum göremezsin. Aynı süreç bugün İtalyanlarda hala vardır. İtalyanlar 1. Dünya Savaşı'nda biraz bizimle oldu. Yani bugün Avrupa'ya bile gitsen İtalyanlar oraya da gelir buraya da gelir. Kendi menfaatini ve hayatını devam ettirebilmektir. Dolayısıyla Romalıların kökeni Keltlere dayanıyor. Bu Keltlere dayandığı için dini inançlarında da kültürel inançlarında da çok rahat enformasyon geçiş sağlayabiliyorlar.
0:06:59 - 0:07:03 Speaker B: Ve bundan dolayı da hakimiyetleri bu kadar uzun sürdü diyebiliriz.
0:07:07 - 0:07:09 Speaker A: Bir anlayışı vardır Roma medeniyetine.
0:07:09 - 0:07:12 Speaker B: Biraz da çıkarcı yani gelerek önünü görüp.
0:07:12 - 0:08:09 Speaker A: Yani bu işin oradan alacağız. Burada iş var, burada para var, burada imkan var. Dini değiştirmekmiş, kültürü değiştirmekmiş. Vallahi çok takma kafana. Yani gittiği memleketlerde belki Osmanlı hanedanı kadar yapı yapmış bir Roma medeniyetinden bahsediyoruz. Roma'nın kemelleri, Roma'nın kaleleri, Roma'nın yaptığı bir sürü eserlere baktığınız zaman bunun arkasında bu medeniyetin izlerini görmek mümkün. Ve enteresan olan gittiği yerde mesela Osmanlı kendi özellikleriyle binayı inşa ederken Roma gittiği her coğrafyada parçayı alıp mimariyi enjekte etmiş. İstanbul'daki hatlarıyla İtalya'daki hatları aynı değil. Afrika bölgesinde yapmış oldukları Afrikalılardan özellikler taşıyor. Hani bu Hazreti İsa'nın Kiliselerin de, Afrikaların da zenci olmasına benzer bir durum yani. Daha rica etsem. Buna benzer bir durum. Gittiği her bölgeden bir şeyi alıp alacaklar. Hatta bu matematik uygun görülüp Amerika tarafından da uygulanmaya çalışıldığı bir dönem.
0:08:09 - 0:08:12 Speaker B: Medeniyet nedir? Roma İmparatorluğu bir medeniyet midir abi?
0:08:13 - 0:09:01 Speaker A: Roma İmparatorluğu bir medeniyettir, bir konudaki eksikliğiyle beraber. Şimdi bir şeyin medeniyet olabilmesi için çok büyük olması gerekmiyor. Çok geniş bir sınırla ölçülecek bir durum değil. Yani bir şeyin medeniyet yapan sınır boyu değildir. Sizin yaşadığınız, varlığınız süreç boyunca oluşturduğunuz siyasi anlayış, dini yaşam biçiminiz, kültürel anlayışınız siz çöktükten sonra da sizin etrafınız tarafından kabul edilip devam ettirilir ve siz dünyaya bu noktada bir şey katmışsanız siz bir medeniyetsiniz. Roma İmparatorluğu evet kattı, mimariye kattı, müziğe kattı, felsefede kendi açılarından kattı. Dolayısıyla yaşadığı dönemde de bir medeniyette, bugün de bakılsa bir medeniyettir ama Amerika Birleşik Devletleri'ne bir medeniyet diyemezsiniz.
0:09:01 - 0:09:08 Speaker B: Mesela karşılaştırdığında Amerika ile Roma İmparatorluğu'nu karşılaştırdığımızda benzerlikler falan var mı?
0:09:08 - 0:09:25 Speaker A: Amerika'nın mimarisi yok, müziği yok, resmi yok, sanatı yok. Yani biz şu anda dünyada ver bakalım oradan bir Amerikan sosisi veya hamburgeri demekten öteye bir şeyimiz var mı? Yok. Ama Romalı'nın gittiğinizde kalesi, hamamı, anlayışı... Dünya'ya.
0:09:25 - 0:09:27 Speaker B: Katkıda hiçbir şey yok şu anda.
0:09:27 - 0:10:23 Speaker A: Amerika Ülkesi'nde bir medeniyet değil, bir güç yapılanması. O bir medeniyet değil. Medeniyet insan hayatını değiştiren. İnsanlara bir şey katan demek. Ama bizde hiçbir katkısı yok. Mesela bugün Almanya'ya bir teknolojik mantıkla bakarsanız bir medeniyet kavramı söyleyebilir misiniz? Evet çünkü bütün dünyada kalite, disiplin, çalışma biçimi bir şekil şemal çiziyor mu? Evet bir medeniyet unsuru. Japonlar bir medeniyet unsuru. Ruslar bir medeniyet unsuru. Arap dünyasında şu anda medeniyet kavramı çok zayıf tabi. O apayrı bir konu. Ama medeniyet dediğimiz şey böyledir. Osmanlı medeniyeti. Ama Amerika'ya biz bugün medeniyet deme imkanımız yok. Hiçbir zaman olmadı. Onun benim hayatıma katkı hiçbir şey yok. Dünyanın hangi coğrafyasına gidersek de herkes Amerika'dan nefret ediyor. Ama Roma medeniyeti yaşanırken istediği kadar sevilmesin yaptığı hizmetleri, pek çok yerde yaptığı değişimleri hep kabul yaşayan görülür.
0:10:24 - 0:10:29 Speaker B: Bir medeniyeti yok Amerika'nın ama şöyle bir algı var yani Amerika ya da Amerika dediği zaman insan.
0:10:33 - 0:11:31 Speaker A: Ama bu medeniyet kavramına dair bir şey değil. Bu dünyada her memleketin istediği bir şey. Medeniyet daha bir özel olmaktır. Örneğin Roma medeniyetinden bize kalmış olan ha Roma'ya geçmiş oradan bize kalmış olan en önemli unsurlardan bir tanesi gittiği yere yapılarıyla hizmet eder olmak. Roma medeniyetinden kalmış çok önemli bir şey. Kemer suyu getirmek. Ondan çok daha eskiye dayanıyor. Biz yakın tarihten bahsediyoruz ama Roma'dan önce Roma'yı 8 kat büyük olan medeniyetler var. Şimdi yine uçtun dememeleri için dur şimdi deyip Roma kalsın şimdi lise seviyesinde Roma kalsın bir master programında eskileri anlatırız. Çünkü biz şu anda dünyada gelmiş geçmiş en büyük teknolojik gelişimler sıralansa en büyük gelişmiş dönemin sadece 9. seviyesindeyiz. Bizden önce 8 büyük medeniyet bizden daha gelişmiş hayat sürdü. Bunu şimdi anlamak zor. Ayrı bir konu.
0:11:31 - 0:11:34 Speaker B: Buna gelecekler zaten. Bunu yavaş yavaş koşuyorlar yani.
0:11:34 - 0:13:13 Speaker A: Gelecekler mecbur. Biz en gelişmiş millet değiliz. En gelişmiş dünya düzeninde yaşamıyoruz şu anda. Bu adamların bize bıraktığı en kötüsü ne diyecek olursanız, inanç mekanizmalarına hiçbir değer vermemiş olmaları. hiçbir zaman değerli değil. Tanrı da olur, Hristiyan da olur. Yani mesele iş yapmaksa ne olursa olur konusudur. O zaten romanın sonunu getirmiştir yani. Bir süre sonra çünkü içinizdeki dindarları ya da içinizdeki o aristokrasiyi bir süre sonra artık doyuramazsınız. Çünkü medeniyetlerin içerisinde devletçilik anlayışı oluşmaya başladığı zaman medeniyet yüksek ve anlamsız hoşgörü üzerinde kurulmuşsa orada devlet içi çatışma başlar. Zaten Roma medeniyeti devlet içindeki çatışmayla çökmeye en büyük örnektir medeniyetler tarihinde. Diğer medeniyetleri bir başka medeniyet ezip bitirmiştir. Roma kendi kendini bitirmiştir. Kendi medeniyetine devlet, aristokrasi, bürokrasi bölünmüş. Bundan dolayı ayrışmış ve bölünmüş bir millet. E tabi burada Roma'nın bu içini alma serinliğinde İslam dünyasında karşılaştığı zamanki süreci de ayrı bir programda anlatırız ama hani o anlayış o kadar süre geldi, geldi, geldi İslam coğrafyasıyla karşılaşınca tutmayınca bir galabet doğdu. O noktada Emevi hanedanlığının Roma ile olan ilişkisini Emevi medeniyeti tırnak içinde anlatırken anlatmak lazım. Çünkü orada tarihçilere hep sorduğum bir soru var. Bugüne kadar cevaplayabilen çıkmadı. Muaviye ve Yezid diye tabir edilen Muaviye'nin, Yezid'in İstanbul'a gelir serüveni bir soru inşallah.
0:13:13 - 0:13:18 Speaker B: Roma, bugünkü Roma fethedilecek mi yani alınacak mı? El değiştirecek mi bir gün?
0:13:18 - 0:14:04 Speaker A: Şimdi bugünkü mevcuttaki, İtalya'daki bahsettiğimiz Roma diye tabir ettiğimiz yer değil. O burada asıl olan mesele batı medeniyetinin. Batı medeniyeti. Şimdi Allah Resulü'nün yaşadığı dönemde iki tane önemli mesele var. Biri İstanbul'un fethi, birinin Roma'nın fethi. Bunun ikisi de ayrı ayrı söylenmiş sözler olarak ifade etmek lazım. Allah Resulü o dönem için şunu ifade etmiş olur. Batı dediğiniz medeniyet, Romalılar o gün onlar için, bu medeniyet Müslüman olacak bir gün. Mesele bu. Bugün ona doğru giden bir serüven var mı? Evet var. Çünkü önce dinsizlik geldi. Hristiyanlar filan bıraktı Avrupa, şimdi dinsiz. Bir gün din aramaya başlayacaklar, o günde olabilecek süreç İslam dini olacaktır dedi.
