0:00:00 - 0:04:02 Speaker A: Hoş geldiniz önce. Hoş bulduk. Bir videomuzda hiçbir zaman Milli Eğitim, Tarım ve Kültür Bakanlığı'nı biz atayamadık demiştiniz. Evet. Ne zaman atayacağız? Bedel ödeme. Bedel. Gerçekten bedel. Yani... Merkez Bankası'ndaki bu değişimlerin sebebi ne? Adam seni şunu söylüyor sana. Daha zorlayacak mısın? Doları arttıralım mı? E sen döneceksin, Nasreddin Hoca misali arkanda kaç kişi kaldı? Böylesiniz yani, böyleyiz. Şimdi siz kendinizi bir işveren olarak düşünün. İşyerinizde problemler var, işçileriniz de o problemlere alışmış. Siz bir gün gelip sistem değiştirmeye kalkıyorsunuz. işçilerin de yarıdan fazlası ayağa kalkıyor. Yok patron diyor, biz bu şartla yapmayız. Ama siz biliyorsunuz ki, o şartlar baştan zorlayacak, sonra şirket büyüyecek, şirket büyüdüğü için mutlu olacaksınız. Daha çok maaş alacaksınız. Hayır der adam. Ben bu akşama bakıyorum kardeşim. Sen benim mesaimi 2 saat uzatıyorsun, şunu isterim, bunu isterim yapmıyorsun. Ama biraz fedakar olalım, hayır. Tabii işveren de adil mi değil mi ona bakmak lazım, aynı konu. Ama ne yazık ki biz buna cumhuriyetin kuruluşunda öyle büyük yerlerden ipi bağlamışlar ki, canla, hayatla çok önemli yerleri bağlamışlar. Dolayısıyla toplumun onun karşılığını varım, öderim diyeceği fotoğrafı görmeniz lazım. O fotoğrafı da henüz kimse göremiyor. Hiçbirimiz göremiyoruz. hali hazırda bu ülkede... her yeni gün... kapımıza bir kilit daha asmaya başladık. Her yeni gün... hırsız sayımız artıyor. Her yeni gün inançsız sayımız artıyor. Her yeni gün yeni bir... dolandırıcılık yöntemiyle tanışıyoruz. Biz bozuluyoruz. Bunlar olurken bağımsızlık... bozulmadan olabilecek bir şey. Çünkü bunları anlatsak milletimizi üzeriz. Bağladıkları yer ucuz yerler değil. Kolay yerler de değil. Düşünün basit bir örnek. Sayın Bülent Ecevit, rahmetlinin zamanında Haşhaş ekimi için Amerikalıların bombardıman yapacağı sözünü hatırlayınız. Kaldırabilecek olan var mı? Haşhaş ekimini bıraktık. Çünkü Amerika bize nota verdi. Bombalayacağız dedi. Ülkenizden de buna karşılık verebilecek ne silahımız vardı ne de imkanımız vardı. Şimdi silahımız var, korkumuz o silahı kullanacak insan sayısının azalması. Savaş istemeyen insanların sayısı, benim hayatımda en çok güldüğüm insan tipi. Savaşsız barış içinde bir dünya arıyoruz. Dünya öyle yaratılmadı. Barış üzerine de yaratılmadı. Biz buraya barışmaya gelmedik. Evren öyle var olmadı. Büyük bir çatışmanın merkezindeyiz. O çatışmanın merkezinden bir imtihana gelmişiz. O imtihanın içinde de fedakârlarla kendini düşünenler arasında bir terazi var. Ama ümit varım ve şunu biliyorum, bir tane genç bin tane adamı değiştirir. Çünkü bire bin çalışır. Bin tane Rockefeller ailesi bin adamdır. Ama bin tane dava sahibi bir milyon demektir. Her dava sahibi adam bin kişiyi temsil eder çünkü. En az. Bazen milyonları da bulur ama en az bin kişidir. Dolayısıyla benim hep söylemeye çalıştığım şey daha fazla o adamı yetiştirebilmek.
