0:00:00 - 0:01:16 Speaker A: Dünyada bir küreselleşme değil, küresel bir çatışma, ticari çatışma dönemine giriyoruz. Çin örneğin gidip de Amerika'ya bir zaman sonra şunu diyebilir, benden alacağın malların mesela %20'sini yen olarak, Çin parası olarak geri istiyorum diyebilir. İşte kazanın kaynayacağı, gerçekten savaşların olabileceği dönemin ilk işaretleri bunlar olur. Buradan en büyük zararı kim çeker? Sorusunun cevabı oyunu kuran çeker. Anladığım kadarıyla ABD'ye ağır bir ziyan verebilir ve ABD'nin kendi arasında, kendi içinde bölünme süreci, ayrışma süreci, çatışma sürecine dair izler taşıyabilir. Dünya iki ihtimalli bir yola doğru gidiyor. Bir, kapanarak herkesin kendini kurtarma çabası. Çok kolay değil bu dünya şartları altında. İki, herkesin başka bir ülkede de üretim yapma çabası. Piyasaların bir gecede her şeyini değiştirebilme imkanı önümüzde artık duruyor. Faizle parası olanlar bir anda sabah uyandıklarına eyvah diyebilirler.
0:01:26 - 0:01:29 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Cüneyt sizlerle beraberiz. Abi hoş geldin.
0:01:30 - 0:01:38 Speaker A: Hoş bulduk. Herkese selamlar. Bayramdan sonra yeniden bir aradayız. Umarım herkes için bayram iyi geçmiştir diyeyim.
0:01:40 - 0:03:00 Speaker B: İnşallah abi. Şimdi gündem her zaman olduğu gibi yoğun. Biz sadece Türkiye yoğunlukla hareket edebiliyoruz ama bu sefer dünyada acayip şeyler oluyor. Iıı çoğunun yani çoğuyla alakalı aslında ııı kısa da olsa ııı değinmiştik bazı noktalara. Bugün biraz daha detaylamasına ııı konuşacağız. Örneğin Trump'ın ııı vergi kararları ııı açıklaması vardı dün. Hatta bugün için de kara pazartesi geliyor diye bir beklenti oluşmuştu. Iıı Trump da golf oynayarak ııı günü bekledi. Iıı vergi oranları çok acayip. Avrupa Birliği'ne ondan sonra İşte Çin'e, Hindistan'a, Japonya'ya kadar. Bunlar Amerika'nın müttefiki diyebileceğimiz ülkeler. Tabii Türkiye'de dahil ama görece biraz daha daha düşük bir verginin oranıyla Türkiye'ye hükümdendirdiler. Çin'e yüzde elli dört ilginç. Avrupa Birliği'ne yüzde yirmi vergi koydu Trump. Hindistan'a yüzde yirmi altı, Japonya'ya yüzde yirmi dört. Bunlar tabii tuhaf. Akıllara tabii şu soru geliyor. Hani bir Great Reset mevzusu vardı. Büyük sıfırlama. Acaba o mu gerçekleşiyor diye? Trump ne yapmaya çalışıyor? Bu alınan vergi kararları dünyayı nasıl etkileyecek? Bu soruyu sorarak başlayalım.
0:03:02 - 0:08:11 Speaker A: Dünyayı nasıl etkileyeceği hususunda çok değerlendirme var da... ...öncelikli olarak temel mantığı bir çözmek lazım. Bu matematik, bu mantalite nereden... ortaya çıktı diye bakmak lazım. Aslında Trump'ın ilk söylemi büyük resetten önce büyük Amerika'yı kurgulamaktı. Yani ana söylencesi buydu. Bütün seçim kampanyası boyunca daha önce de yaptığı şey buydu. Dünyanın en büyük tüketim gücü biziz. En büyük alım gücü biziz. En büyük ordusu biziz. Dünyayı yöneten bizleriz. O zaman bize karşı satış yapan insanlardan da daha fazla gelir elde ediyor olmamız lazım dedi. Şimdi tabii bu söylemin ardından getirilen gümrük vergileri karşısında Çin'in, Japonya'nın ya da bir başka ülkenin Türkiye'de dahil olmak üzere kendisinde var olan herhangi bir ürün daha çok satılsın diye indirime gitmesi beklenemez. Şimdi burada birinci olarak oranlara gelmeden önce şunu düşünmemiz lazım. Amerika Birleşik Devletleri'nde normal yaşayan, orta halde bir insansınız. Her gün markete gidiyorsunuz, bir şeyler alıyorsunuz ve aldığınız ürünlerin önemli bir kısmı ithalat. Evet, Amerika'nın kendi üretim gücü de var. Kendine çok yetebilir mi? Belli alanlarda mümkün, belli alanlarda değil. Ama marketten sürekli almayı düşündüğünüz bir Japon ürünlü, bir Hindistan'dan gelen ürünlü Kesinlikle ortaya konmuş oranlar dairesinde daha yüksek fiyatı alacaksınız. Bu durumda Trump'ın bu söyleminin halk nezdinde bir karşılığı olacak ki bu enflasyonist bir baskı anlamına geliyor. Ve Amerika Birleşik Devleti'nde meydana gelecek bir enflasyonist baskınında bugün bütün ekonomistlerin de söylediği üzere ama ekonomistlerin görmediği ya da pek de anlatmak istemediği kısma geleceğiz birazdan. Dünya çapında bir enflasyonist baskıyı oluşturur mu? Evet oluşturur ama Trump bunun ardından halka bir ceza kesip ondan sonra da gelip tekrardan nasıl kendini güçlendirebilir sorusunun cevabı aslında Trump'ın cebinde duran bir hikayeyle alakalı. O da FED ile arasında yakın zamanda gerçekleşmiş olan bir çatışma var. Hatta seçimden önce başlamıştı ve seçim sürecinde devam etmişti. Başkan seçildikten sonra da FED başkanına karşı çok ağır sözlerle Trump, bu para yönetimini elinde tutan FED içindeki aileler, bunların Bu yöntemle aynı biçimde aynı mekanizmayla hareket etmelerinin 2025 sonrasındaki dünyayı yönetmek isteyen Amerika Birleşik Devletleri'ne uygun olmadığını beyan ediyordu. Dolayısıyla aslında Trump halk üzerinde FED'in faiz açıklamalarına yönelik olarak tavır değişikliğinde bir sıkıştırmaya gitmek istiyor. Fed'in de bunun ne kadar dayanabileceği soru işareti çünkü Amerika'nın Obama dönemindeki sıcak para akışının birebir aynısını yaşamadığımız bir dönemden geçiyoruz. Dolayısıyla bu baskıyı aslında Trump biraz da halkı kullanarak Fed üstüne yapmak istiyor. Ne kadar başarılı olacağı sorusunun cevabı aslında ülkeler arasında farklı oranlar vermesiyle beraber farklı sonuçları doğuracağını anlıyoruz biz çünkü Özellikle Çin'e getirilmiş olan %54'lük verginin şöyle bir dezavantajı var. Biliyorsunuz Siyonizmin özellikle son dönemde Çin'e kayması, Çin'de daha fazla yatırımda bulunması, daha fazla likit tutması, şimdi Yahudi cemaatinin Siyonistlerin bu alandaki gelir kaybına yönelik bir süreci tetikleyebilir veya tam tersine evrilip de Çin'de daha büyük bir gelir elde edileceğine dair bir fikirde doğurabilir. Dolayısıyla burada aslında Trump'ın almış olduğu bu karar karşısında Fed'in önümüzdeki 3 ayda ne yapacakları biraz dünyayı etkileyecek olan bir durum. Burada 3 tane senaryo var. Senaryo 1, FED bu koza karşılık bir 3 aylık hamle daha yapar. Trump'ı halk nezdinde sıfıra düşürmek ister. Çünkü şu anda da sosyal medyada girip bakarsanız gözünüzün önüne gelmiştir. Trump'ı tuvalet fırçası yapanından tutun en kötü hale sokan bir şey var. Ciddi bir propaganda var. Dolayısıyla FED Trump'ı bir daha sıkıştırmak isteyebilir. İkinci senaryo, buna karşılık olarak da yine Çin'in ve diğer ülkelerinin karşı koyacakları adımlar var ki Çin geçen hafta itibariyle nadir element sevkiyatında gümrük vergi tarifesini değiştireceğini beyan etmişti. Dolayısıyla ABD'nin yurt dışından almak zorunda olduğu kendi iç bünyesindeki üretim koordinasyonu için gereken ürün gamında da bir fiyat değişimi olacaktır. Dolayısıyla bu değişim sürecinde de Çin'le Amerika arasında büyük bir çatışma sürecine başlayacağını daha önce ifade etmiştik. O çatışmanın da zemini oluşuyor diyebiliriz.
0:08:13 - 0:09:24 Speaker B: Yani o zaman abi resmen zaten uzun zamandır söylüyoruz artık ticaret savaşları başladı. Artık bu fitili ateşlendi ve karşılıklı ataklar geliyor. Trump en büyük eleştirilerden biri de hatta bu adam çılgın CEO gibi yönetiyor ülkeyi. Ama hani background'ına falan baktığımızda Trump daha önce kendi şirketleri için 6 kere iflas yani başvurusu yapmış. Hani iflas etmiş belki diyemeyiz ama biraz daha iflas başvurusu yapmış bir adam. İngiltere'den işte açıklama geliyor bu küreselleşmenin sonra senin bahsettiğin gibi Çin mesela bugün de vergi oranlarını yükselteceğini Amerika'ya karşı karşılık vereceğini söyledi. Hatta Trump da Eğer böyle bir şey yaparlarsa biz daha bir kere daha vergi arttırımı yapacağız diye bir açıklaması oldu. Ben şunu merak ediyorum abi işte 50 eyalette gösteri falan da yapılıyor. FED'den bahsettim. Trump'ın en son ki niyeti yani tüm bunları yapmaktaki asıl amacı Great America kendi içine çekilmek mi? Asıl amacı ne Trump'ın bunu yaparak? Bir pazarlık mı aslında? Bir bölümünü geri mi çekecek?
0:09:24 - 0:15:35 Speaker A: Asıl amacı şu, Trump genel olarak kendi senin söylediğin şirketlerinde de yaptığı her şey insanları ölüme, ölümü gösterip sıkmaya razı etme. Psikoloji üzerine yaşayan bir adam. Tabii bu yaşantısını devlet nezline çekince iş gerçekten trajikomik hikayelere dönüşebiliyor. Dolayısıyla kendi şirketini yönetirken bunu yapan, devletini yönetirken aynı şekilde hareket etmesinin aynı sonuçlar alacağı anlamına gelmez. Çünkü karşında da insanların da bir devleti var. ...kadim bir kültürü var. Çin dediğiniz ülkenin binlerce yıllık bir tarihi var. Dolayısıyla öyle beş dakikada, aa tamam öyle mi efendim, tabii efendim falan diyeceğimiz devir kapandı. Daha önce ben söylemiştim, küresel bir çete var. Dünyayı küreselleştirecekler. Tek toplumu yapacaklar. Bu hikaye yok demiştim. Bitti bu hikaye. O hikayenin bitişinin izlerinden birini yaşıyoruz. Yani... Topluluklar toplumlar kendi aralarında akıllıca birleşkeler kurarak onlarca küresel olmaya aday gruplar oluşmak zorunda. Yani bir örnek vermek gerekirse Avrupa Birliği'nin kendisi bugün çökerken başka birliklerin oluşum mecburiyeti doğacak. Yani Çin diyecek ki kardeşim evet ben kendi ülkemde yaşayan milyarlarca insanı doyurabilmek için bir ihracat atağına başladım. Bu ihracat atağı sonucunda kendi ülkemde yaşayan insanları aman aman abat etmedim ama sonuçta onları bir maaşa bağladım, tarladan çıkardım, fabrikaya koyabildim. Ben şimdi fabrikaya koyduğum adamı tekrar tarlaya göndermemek adına yeni pazar stratejileri oluşturmam lazım diyecektir. Dolayısıyla burada geri döneceğiz. Güney Amerika ve Afrika yani bunu önümüzdeki yıllarda çok ciddi olarak konuşacağız. Ciddi olarak önümüze gelecek bunlar. Aynı şeyin içerisinde Rusya'yı da göreceğiz. Çünkü bunlar yoğun nüfuslu yaşayan, geniş bir İnterland'a olan ülkelerden bahsediyoruz. Ayakta kalabilmenin başka bir formülü yok. İşte burada denge ülkeler olacak. Yani bu küresel yapılar, Amerika Birleşik Devletleri bir yapı, İngiltere kendi arasında bir yapı, Avrupa'da Almanya gidecek başka ülkelerle birliktelikler kurmaya çalışacak bu yapılar kurulacak, bu yapıların çatışmaları başlayacak ticaret sahasında. Tabii bu ticaret sahasının önemli bir kısmının da teknoloji alanını etkileyeceğini unutmamak kaydıyla bunu söylemek istiyorum. Ama günün sonunda denge ülkeler gelecek. Hangi denge ülkeler? Bir tanesi Brezilya'dır, bir tanesi Türkiye'dir. Avrupa'da bir denge ülkesi olarak Almanya önemli bir fonksiyon gidecektir. İşte Çin kendisi bir denge ülkesi olamaz ama yanındaki bir Hong Kong, Tayvan daha fazla konuşulacak bir denge değil ama çatışma ortamı olabilecektir. Ha o zaman dünyada bir küreselleşme değil. küresel bir çatışma, ticari çatışma dönemine giriyoruz. Bu döneme girmezden evvel kendi üretimini maksimize edebilen, kendi elindeki ürünle teknolojinin maksimum verimliliğini kullanabilen ülkeler bu ortamdan daha rahat geçebileceklerdir. Çünkü bu ortamın sonu nereye gider Hasan? Şuraya gider. Eğer bu çalışma devam etti, devam etti, devam etti şuraya geleceğiz. Dünya bir gün şunu söyler. Ya bu Amerikan doları bir dakika kardeşim. Karşılıksız basılmış bir hikayesi var. Bu hikayenin sonundan bu derdi çekmek istemiyoruz. Biz başka bir şey istiyoruz. Yani ilginç bir şey yaşayabiliriz. Çin örneğin gidip de Amerika'ya bir zaman sonra şunu diyebilir. Benden alacağın malların Mesela %20'sini yen olarak, Çin parası olarak geri istiyorum diyebilir. İşte kazanın kaynayacağı, gerçekten savaşların olabileceği dönemin ilk işaretleri bunlar olur. Dolayısıyla bu Trump'ın oynadığı bu oyun çok tehlikeli bir oyun. Bunu aslında sektörel bazda yapsaydı, denemeler yaparak gitseydi daha mantıklı olurdu ama biliyorsun ki kurmuş olduğu kurul, kurmuş olduğu heyet tamamı vahşi batılı kovboylardan oluşuyor tabiri caizse iş adamı mahiyetindeki adamı devlet adamı yaptın yani Elon Musk'tan devlet adamı olmazdı getirdin devlet adamı yaptıysan bunun bir bedeli var ama şunu da söylemem lazım Hasan buradan en büyük zararı kim çeker? sorusunun cevabı oyunu kuran çeker Çünkü oyunu kuran çok yüksek riskli bir oyun oynadı. Yani eli çok büyük açtı. Çok ani bir açılış yaptı. Bu ani açılışın ardında ciddi bir önlemi var mı? Yok. Çünkü Amerika çok borçlu bir ülke. Yani bir yandan parası olan ama bir yandan da borcu olan bir ülke. Ve bir yandan da dünyanın dört bir tarafında savunması gereken hatları olan bir ülke. Dolayısıyla bu ülke için Çin çok itidalli davranacaktır. Üç ay, altı ay, belki bir sene boyunca tabii aralarda inanılmaz Trump çıkışlarına karşılık akıl almaz Çin çıkışları bekleyebilir miyiz? Amenna. Ama nihayetinde Trump'ın oynadığı bu oyunun sonucunda şöyle bir imkan var, şöyle bir ihtimal var. Amerika bu işten çok büyük zararla çıkabilir. Ve bu aldığı zararı geri döndürüp kendini toparlamakta bile zorlanabilir. İşte bu Amerika'nın, hani Roma'nın kendisini en iyi zannettiği anda aldığı kararlara benziyor. Attığı adımlara çok benziyor. Sonra benzeyecek mi, benzemeyecek mi göreceğiz. Ama Amerika Birleşik Devletleri'nin oynadığı bu kumar, şu anda kumar niteliğine gelmedi ama gidişat onu gösteriyor. Anladığım kadarıyla Amerika Birleşik Devletleri'ne ağır bir ziyan verebilir. Ve Amerika'nın kendi arasında, kendi içinde bölünme süreci, ayrışma süreci, çatışma sürecine dair izdar taşıyabilir. Çünkü Çin'de siyonist parası var. Bunu ne kadar idare edebilecekler soru işaretidir.
0:15:37 - 0:16:29 Speaker B: Peki abi şimdi işin bize bakan tarafını sormak istiyorum. Çok değil birkaç gün önce sanırım Çinli BYD otomobil firması Türkiye'ye yüklü miktarda bir gönderim yaptı. Hatta arabalar falan indi. Türkiye'ye daha önce yatırım kararı aldığını da söylemişti. Çin'e baktığımızda işçi maliyetleri arttı ve şu anda katme değeri yüksek ürünlerin ihracatı için yeni bir açılımı içine girmeye çalışıyor Çin. Ve Türkiye burada işçi maliyetlerinin düşük olmasından dolayı, mevcut işleri dolar konusundan dolayı bir seçenek olarak, tüm bu yaşananlarda biraz daha avantajlı olarak, en azından kısa vadeli de olsa bir avantaj durumu söz konusu diye konuşuluyor kulislerde. Sen Türkiye'nin bu yaşananlardaki durumunu nasıl değerlendiriyorsun?
0:16:30 - 0:21:18 Speaker A: Görünen bir avantajı var ama benzer olayları 2001 yıllarında bu kadar sert olmasa da yaşamış bir ülkeyi biliyoruz Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni. O günlerde bu ülkede maliyet düşüklüğü sebebiyle Avrupa'dan çok yoğun bir talep geldiğinde Türkiye'nin ilerleyen süreçte fasoncu olması meselesi ortaya çıkmıştı. Yani bugün gelecek işler karşısında mutlu olacak bir ihracatçı kesim var mıdır? Elbette ki vardır ama şunu anlatmaya çalışırım. Eğer bir ihracat yapacaksanız ve bu fason temelli ise işin yarısı o fason temelli olurken diğer yarısını kendi markanıza, kendi ürünüze, kendi argenize, kendi ürgenize eğer harcamazsanız günün sonunda fason dünyası bir gecede sizi satan bir anlayışa sahiptir. Bir cent için bütün sipariş başka bir ülkeye kayabilmektedir. Dolayısıyla burada Türkiye daha önce inşallah ihracatçılarımız bu noktadan ders çıkarmışlarsa bundan sonra dönüp kendi üretimimize odaklanmamız esas teşkil eder ki bu biraz da bizim Türk iş adamlarının çok işi anlayamamışlıklarının bir gereğidir. Ne yazık ki böyle bir gerçeğimiz var bizim. Eğer bunu anlayabilir de kendi katma değerini oluşturabilirlerse o zaman Türkiye'nin kendisi böyle bir problemden kolay çıkar. Yani bugün avantaj görülen şeyin yarınlarda yeni bir dezavantaja dönüşme ihtimali yüksektir. Bu arada Türkiye'nin de kendi dolarizasyon sürecinden çıkarak ki daha önce başlamıştı, altın stonu çok yüksek seviyelere çıkarmaya ihtiyacı var Türkiye'nin. Aslında bu saatten sonra bu kumar oynanırken Merkez Bankası'ndan da bir altın hamlesi gelebilir ki Türkiye'nin şu anda rezerv arttırımı için altın rezervleri konusunda son yıllarda yapmış olduğu ciddi çabalar var. Bu çabayı arttırmak gerekiyor. Dolarizasyondan çok altın ve değerli maden, kıymetli madenlerde bir eee rezerv artışına acilen ihtiyacımız olacaktır ki ilerleyen dünyada diyorum ya Hasan bir sabah uyandığımızda ya şu dolar var ya yeter artık kardeşim diyen bir dünyayla karşılaşma imkanı artık tünelde görünüyor. Yani bugün olur demiyorum ama tünelde böyle bir ışık var. Çünkü bu kadar çok verginin olduğu dünya tarihinde başka dönemler olduğu o günlerde de insanlar geriye dönür takasa döndüler. Bugün takasa dönemezler kendi para bilimlerine dönerler. kendi para birimlerine döndükleri günde sizin o ülkede iş yapıyor olmanız gerekir. İşte bu da nitelikli üretim gücüyle mümkündür. Türkiye bunu da görmüştür amenna ama bu noktada atılması gereken adımlar daha fazladır. Yani bizim Afrika'da fabrika açmamız lazım. Bizim Güney Amerika'da tarımla uğraşıyor olmamız lazım. Bizim başka ülkelerde üretim yapıyor olmamız lazım. Yani bizim iş adamlarının göremediği noktalardan biri şu her şeyi ülkemize getirmeye ihtiyacımız yok. bu lojistik maliyetlerini çok ciddi anlamda da etkileyeceği için Benim buradaki önemli öngörülerimden biri olarak şunu söyleyebilirim. İlla ki her şeyi de Türkiye'ye getirip burada üretip göndermek zorunda değiliz. Bir Türk malının üretimini baştan aşağı Afrika topraklarında yapabiliriz. Örnek vermek gerekirse. Sadece işçi maliyeti manasıyla söylemiyorum. Maden manasıyla da söylüyorum. O madeni buraya getirip işletmek yerine fabrikaları orada açabiliriz. Dolayısıyla dünya İki ihtimalli bir yola doğru gidiyor. Bir, kapanarak herkesin kendini kurtarma çabası. Çok kolay değil bu dünya şartları altında. İki, herkesin başka bir ülkede de üretim yapma çabası. Almanlar, Fransızlar tarih boyunca uzun yıllardan beri kendi gayri safi milli hastalarını zaten böyle ayakta tuttular. Yani Fransızların Cezayir'deki fabrikaları olmasaydı Fransa bugüne kadar 50 defa batmıştı. Dolayısıyla Türkiye'nin de aynı yolu izlemesi bizim için önemlidir. Tabii burada hiç es geçmemek gereken bir alan var. Anladığımız kadarıyla ticari ateşelikler yani diplomasideki vazifeli olan diplomatların ticaret bilgisi ve ticari koşulları ve ticari istihbaratın çok yoğun önem kazanacağı bir döneme girmiş bulunuyoruz. Dolayısıyla yeni iş dalları oluşacak galiba. Belki de konsoloslukların büyükelçilerimizin yanında artık ticari ateşelikler çok önem kazanacak ve hatta ticari istihbarat çok az ülke bunu iyi çalışır. Zannedersem Türkiye'nin de bu konuda çok ciddi bir çalışmaya mecbur olacağını göreceğiz.
0:21:20 - 0:21:39 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Zaten önümüzdeki günlerde bu konu biraz daha gündemde kalacak gibi. Zira Amerika'nın içinde de çok büyük tepkiler var. İşte bahsettiğin gibi FED, ondan sonra Trump'a ağır eleştiriler var. Hatta Trump'e bir açıklama yaptı, aptal olmayın biraz sabredin diye. Önümüzdeki günlerde bu konuyla alakalı tekrardan yine yapacağız sanırım.
0:21:40 - 0:22:11 Speaker A: Eyvallah, son olarak şunu söylemek lazım. Bugünlerde herkesin ortaklaşabileceği bir mantığı var. Paramı faizle tutarım ve sonuç itibariyle kendimi korumuş olurum diye bir düşünce var. Bu düşünceye sahip olan herkes ciddi zararla bu işin içinden çıkacağını söyleyebilirim. Çünkü piyasaların bir gecede her şeyini değiştirebilme imkanı önümüzde artık duruyor. Faizle parası olanlar bir anda sabah uyandıklarına eyvah diyebilirler. Bu tehlikeye bir dikkat çekmek lazım.
0:22:13 - 0:22:18 Speaker B: Eyvallah abi teşekkür ederim. Ağzına sağlık. Tekrar bir araya geleceğiz. Allah'a emanet. Eyvallah.
