0:00:00 - 0:00:03 Speaker A: Şimdi öncelikle şu görüntüyle alakalı bir açıklama yapacak.
0:00:04 - 0:00:16 Speaker B: Yoksa... Bir kazaydı. Gerçek bir kazaydı. Çok hızlı yaşamaya gayret etmenin kazası. Yanlış bir ayarlama sonucunda yapacak hiçbir şey.
0:00:16 - 0:00:25 Speaker A: Olmayıp... Peki, yorumları kapatayım mı? Yoksa gelebilecek yorumlara hazırlık... Valla derdi kılla.
0:00:25 - 0:00:35 Speaker B: Olan insanlar yorum yapacaktır elbette de yapmamalarını tercih ederim. Gerçek bir seçim değil, bir kaza sadece. Onu belirteyim.
0:00:43 - 0:02:53 Speaker A: Şimdi bugün Sümerleri konuşacağız. Bildiğin gibi Sümerler'in tarihi 19. yüzyıla kadar bilinmiyordu. Ondan sonra da elimizdeki kayıtlarla beraber şunu öğrendik. İşte bilinen en eski uygarlık. Şu anda tabi bu da artık gerçek değil. İşte Göbeklitepe'yi biliyoruz. Hindustu Vadisi'de bazı kalıntılar olundu. Üzerinde çalışılıyor. Tarih olarak M.Ö. 2000'le 4000 yıla kadar uzandığı tahmin ediliyor. Hatta bazı kaynaklarda 6000'e kadar uzanıyorlar burayı. Elimizdeki bilgiler şu abi. Yazı, hatta tarihin başlangıcı da olarak kabul ediliyor biliyorsunuz o zaman. İlk yazılım Sümerler tarafından bulundu. Şimdi bugüne kadar yaklaşık bir buçuk milyona yakın yazılı tablet bulundu. Bu tablette çok farklı bilgilere ulaşıldı. Bizlerin en çok şaşırtan bilgilerden bir tanesi işte bu uygarlığın matematikte, astronomide o dönem için imkansız sayılabilecek bazı teknolojileri bilgisinin bunların elinde olduğuna dair ilgiler ulaştı. Tabii ne kadar doğru çevirdi, bunun üzerine de biraz konuşmak lazım. Üzerinde duracağımız başka konu da ağabey, Sümerler üzerine biraz araştırma yapınca hep aynı noktaya takılıyoruz. Bununla alakalı yazılmış, hatta Türkiye'de Sümerolog da var, biliyorsun, senin hiç sevmediğin çok fazla. Ve şunu iddia ediyorlar, bu kayıtlarda İncil'de ve Tevrat'ta geçen peygamberlerin hikayelerinden de bahsediliyor. Tabii sadece Sümer kayıtlarında değil, Gılgamış Destanı'ndan tut Hinduizm'e kadar bu kayıtları aslında, bu hikayeleri görebiliyoruz. Şu tavır dile getiriyorlar. Bugünkü dinler aslında Sümerler'den kopyalanmıştır deniyor. Tabii mitolojik çok fazla hikaye de var kayıtlarda, onu da söylemek lazım. Mesela Anunnakiler diye bir uzaydan, yuru gezegeninden geldiği iddia eder. Tanrı insanlar da böyle geçiyor kayıtlarda. Bunlar da var. Çok fazla araştırma yapıldığını söyleyebiliriz ama biraz da tabii gençler ve insanlar hani kolay yönlendiriliyor. Bugün bunu konuşacağız abi. Ben senin bu konuda ne kadar dolu olduğunu da aslında biliyorum. Bunun üzerinde daha önce de birkaç söyleyişinde bulundun. Şöyle başlayalım abi. Tümerler kimdir ve ne zaman yaşayacak?
0:02:54 - 0:28:35 Speaker B: Şimdi önce birinci vazifemizi yerine getirmiş olalım. Anlayışları ortadan kaldırmak üzerine. Çünkü sadece bir bilgiyi vermek değil aslında bizim kitapta yazmanızın amacı. İnsanlara düşünme biçiminizi bir de böyle deneyin demektir. Düşünce teorisine girişin devam edecek olan benim rahatsızlığımla eksik kalmış olan tarafları da tamamlanınca göreceğimiz o kısımları da ele alındığında düşünme biçiminizi de değiştirmenizi arzu ederiz. Çünkü dünyayı yalanla bir tarihle kandırmaya devam ediyorlar. Ne gibi? Benim yaşımda benden daha yaşlı olan kıymetli büyüklerim bilirler ki bizim okullarımızda kara tahtanın üzerinde şöyle bir tarih cetveli vardı. Bu tarih çeteleri işte yeni çağ, yakın çağ, işte orta çağ, ilk çağ, sıfır. Sıfırdan önce falan gider. M.Ö. 5000'e öncesine karanlık çağ derdi. Öğretmenimize sorardık, öğretmenim bu karanlık çağ nedir? İşte adı üstünde yani, karanlıktır. Peki M.Ö. 5000'de ne olmuştur öğretmenim? Bu yıllarda yazı bulunmuştur. Yani M.Ö. 5000'e kadar bir topluluk oturmuş hayat sürmüş bilmem ne yapmış sonra demişler ki ya arkadaşlar buyrun gelin biz yapamıyoruz böyle yani yavaş yavaş eee öü diyerken konuşmayı öğrendik baya uzun yıllar aldı bunu sağlamın sağlamımız ya olmadı böyle ya biz bunları bir yazmamız lazım demişler Öyle mağaralara filan resim çizerek bu iş olmuyor. Taşlara yetişemiyoruz. Hepimizin de resmi güzel değil. Anlaşamıyoruz. Bir de devlet kurmamız lazım diye bir şey düşmüş. Allah Allah! Milattan önce bir devlet kuralım da o zaman demişler. O zaman demişler bizim yazıya ihtiyacımız var. Ben başta tarihçi kardeşlerimizden, tarihçilerimizden özür dileyerek bugün konuyu basit basit anlatmaya niyet ettiğimi konunun yine başından söyleyeyim detaylarını arzu edenlerle yüz yüze çalışmaya da her zaman hevesli olduğumu söylerim. Çalıştığım kardeşlerim de buna şahittir. Şimdi şurası bir gerçek bizler lingüistik alanda yani dil bilimi alanında yurt dışında şöyle bir çalışma yapılmasını arzu ettiğimizde lingüistiklerden şu noktaya geldik insanlar yazıyı kendi elleriyle bulabilme ihtimalleri en az evrimin yüz misli kadar mümkün değil. Bu çok uzun bir genetik mesele. Yani hadi arkadaşlar yapay zeka bu kadar gelişmişken Bilgisayar dünyası bu kadar yani şu bulunduğumuz noktada gelişmişken hadi bakalım oturalım. Şimdi sıfırdan bir dil yazalım dediğimizde ne yazık ki başarılı olamıyoruz. Başarı kriterlerini ve sebeplerini lingüistik kısımda ayrıca konuşuruz. Dolayısıyla biz şunu biliyoruz. 1-Sümer'den önce de yazı vardı. Sümer'den önce de bir devlet anlayışı vardı. Sümer'den önce de bir hayat vardı. Ama bu hayatın kırıldığı yer Nuh Tufanı. Ekseriyetle M.Ö. 13.000'li yıllarda olduğuna dair her üç dinin bilgisi ve bugüne kadar gelmiş olan aklı başınca tarihçilerin ve coğrafyacıların yaptığı çalışmalarla M.Ö. 15.000 ila 13.000'li yıllar arasında dünyanın böyle bir tufan yaşadığını aşağı yukarı herkes artık biliyor. Bir diğer bildiğimiz şey ise şu Pangea teorisi şu an dünyada ekseriyetle yarı yarıya kabul edilmiş durumda. Yani dünyanın tek bir kıtadan oluştuğunu bu kıtaların ayrışmaya geçtiğini ve bunun son dönemde olduğuna dair bilgi, veri ve en son Meksika çukurunda yapılan çalışmalarla ortaya çıktı. Bu çukur çalışmaları da yaklaşık 6000-7000 sayfalık bir şeydir, çalışmadır. Bunun üzerinde de hala konuşulabilir. Bu da ayrı bir konu. Ama Sümer'le Orhan'ın bağlantısına gelince Birinci söylediğin sözü düzelterek başlayalım. 19. yüzyıla kadar bilinmiyor değil. 19. yüzyıla kadar sadece Mezopotamya coğrafyasının iyi bildiği tarih batı yazana kadar bilinmiyor şeklinde kayıt altında tutulduğu için bugün bizim okullarımızda çocuklara da senin söylediğin cümleyi söylettiriyorlar. 19. yüzyıla kadar varlığından habersiz ol lan. Peki sorumuz şu, 1.5 milyon tablet kazılarda mı bulundu yoksa depolarda mı bulundu? 1.5 milyona yakın hatta 1.850 bin civarında olan bu tabletin %40'ı Mardin bölgesindeki depolardan bulunmuştur. sebep zaten burada bulunan kasimiye medresesi başta olmak üzere zincirli medrese özellikle kasimiye medresesinde özel bir daste yapılabilir bununla alakalı kasimiye medresesine yakında sümerlere ait olan bu tabletlere ait olan bir yapı vardı bu tabletleri öğretmenler gelirler ve çocuklara anlatırlardı onlar çocuklara nasıl anlatırlardı şöyle İşte sevgili gençler, bu topraklarda kurulmuş bir devlet var, o devletin başından bunlar geçmiş, biz de böyle yapmayalım diye anlatılırdı. Çünkü Sümerler, Mezopotamya coğrafyasının bilinen en gelişmiş devletlerinden biriydi. Ondan önceki devletler onun kadar gelişemediler çünkü tekil millet anlayışına göre kurulmuşlardı. Yani Arabiler, Parisiler, Kürdiler, Türkler henüz bu bölgede değiller, Finikeliler, Mısırlılar vs. bu toplulukların Afrolar, Afrikanlar, bunlar iki ayrı grup, Afrikalılar diyelim daha doğrusu. Her birinin devleti var ama biraz daha Avrupa'daki dere beylik gibi, daha ufak ve daha kendi içinde bir yapı. Ama ilk defa, tarihte ilk defa, önemi şuradan kaynaklanıyor Sümerolojinin, tarihte ilk defa iki milletin çatışmaktan vazgeçip devlet kurma aşaması Sümerlilerde net olarak görülür. Ne demektir? Bu şu, Sümer coğrafyasının oluşum sürecinde birbiriyle çatışan iki millet var. Bunlardan bir tanesi daha eski Kürdi yapı bir de Faresi yapı. Farslılar yani şimdi Persliler diye tabir edeceğiz ama bu Persliler Afgan kökenli olan Persliler. Perslilerin iki ayrı üç ayrı kökeni var. Endonezya üzerinden bir Pers kökeni var. Afgan üzerinden Pers kökeni var. Türklerden üzerinden gelmiş olan bir Persi kültür var ama o çok düşüktür %7 civarında. Ekseriyet Afganidir. Şimdi buradaki Perslilerle bu bölgedeki Kürtler sürekli savaş halindeyken Yine tarihçilerin Yahudilerin elinden çıkması sebebiyle hep yok farz edilmiş olan Mekke-i Mükerreme ve Cevresi Hicaz bölgesinin güvenliğe alınması gerektiğinde savaşta yaptıkları ortaklık sebebiyle bu ortaklığın daha ilerleyen döneme aksettirilmesi için savaşmak yerine beraber yaşamayı seçmiş iki topluluğun kurduğu ilk devlet Sümerlerdir. Kaldı ki Sümerlilerin Türk kökenli olduklarına dair yapılan bütün çalışmalar 1. Cumhuriyette, 2. Cumhuriyette Atatürk döneminde Muazzez İlmiyeci'ye verilmiş olan bir vazifeyle git Allah rızası için şunların Türk olduklarını ispatla diye verilmiştir. Muazzez Hanım bunların Türk olduğunu ispatlayamadığı gibi Bu sefer en azından olayın dini tarafını ele alayım. Dolayısıyla mezopotamyanın bir dinler merkezi olduğunu değil de tanrılar merkezi olduğunu ispatlayayım. bizim de bir dine muhtaç olmadığımızı böyle de bir uygarlık kurulabileceğinin mümkün olduğunu göstereyim diye büyük bir mücadele vermiş olup dünya akademik sistemi içerisinde yeri olmayıp bir tek Türkiye'de Atatürk'ten almış olduğu güç ile bir tarihçi değil, çivi yazısı okuyucusu olarak insanların önüne sürülmüş olan bir isimdir. Muazzez İlmiyeci doçent değildir, doktorası yoktur, profesör değildir. Sadece bu alanda çivi yazısını okumayı öğrenmiştir. Zira keşke Avrupa'ya gitmeseydi, Mardin'e gitseydi çok daha hızlı bir şekilde Sümeroloji'yi öğrenebilirdi. Bugün dahi Mardin'de hala çivi yazısını okumayı bilen insanlar var. Yani bizim medrese kültüründe Akkad, Sümer, El Obeid, Finike, Arabi, Afrika bunlar sizin hayatınızın çevresi değil mi? Siz bugün bir derse giriyorsunuz okulda. Hangi ilde yaşıyoruz çocuklar? Ankara. Ankara'nın komşu illeri nelerdir sayın bakayım diye öğretiyorlar size. Siz bu mecliselerde de Osmanlı döneminde de Selçuklu döneminde de Abbasi döneminde de hatta Emevi döneminde de çevremizdeki ülkeler nelerdir? Bu ülkelerin geçmiş tarihleri nelerdir? Uygarlık kökleri nelerdir? Hadi anlatın bakalım dediklerinde zaten kaybolmamış bir veri var. Ancak bu adamlar bu verileri sanki yeri bulmuşçasına dair iddiaları var halbuki Şu anda Güney Amerika'da M.Ö. 7.000-7.500 yıllarına ait uygarlık izleri coğrafi olarak görülmektedir, yazılı evrakı olmadığı için uygarlık vasfıyla ele alınamamaktadır. Dolayısıyla tarihin ilk uygarlığı Sümer değil, Tarihin iki milletin bir araya gelerek kurduğu ilk devlet olduğunu söylemek çok daha doğru bir cümledir ki Batı dünyası şimdi şimdi bunları daha rahat konuşuyor. Şimdi geldik Sümerlilerdeki hayat biçimine. Sümerli'nin döneminin üç önemli tarihsel süreci var. Yani bir devletin üç döneminin olması gibi. Bizde de bir Osmanlı devleti var, evveli var. Selçuklu devleti buna bir diyoruz, iki Osmanlı diyoruz, üç Türk diyoruz. Türkiye Cumhuriyeti diyoruz. Aslında bu üçü nedir? Uzun yıllar sonra okusanız tek devlettir. Ama rejim değişmiştir, sistem değişmiştir ama aynı devletin devamı hükmündedir. Yani ben de bugün Türkiye Cumhuriyeti'nin evrelerine sayın deseniz mutlak suretle Selçuklu'dan başlamam lazım. Çünkü Türklerin bu coğrafyada devlet kurmaya niyet edip yaptıkları Allah'ın nasip ettiği Selçuklu var, Osmanlı var, Türkiye var. Üçü de birdir. ayırmak hem bir ahmaklık hem bir ihanettir başka mevzu. Şimdi efendim bu üç dönemdeki kırılımlar aynı Türkiye'de de olduğu gibi bazen savaşlar sebebiyle bazen de inançlar sebebiyle olur ki burada bütün Sümerologların doğudaki Sümeroloji iddiasında bulunanların hep atladığı konu Hazreti İbrahim'dir. Ya bu Hazreti İbrahim tarihi kayıtlarla, coğrafi keşiflerle yapılmış olan bütün çalışmalarla bireniyor ki, ki bizde bir tane Celal Şengör var, geçenlerde Harran'ın ortasında şey dedi, Hz. İbrahim dedi efsanevi bir adamdır dedi. Yani adam şaka gibi, adama evrak ama öyle bir hale getirdiler ki bu Celal Şengör'ü, İlber Ortaylı'yı falan öyle bir hale getirdiler ya evrak sorulamaz yani bu adamlara. Arkadaş nereden çıkardın diyemiyor tamam mı? Karşısına zaten hep aynı Fatih'i koyuyorlar. O da zaten elinde telefonla başka bir şeye bakıyor. O da sormuyor. Devam. Kim dedi? İlber Hoca söyledi falan. Ya arkadaş Hz. İbrahim mitoloji, Hz. Musa mitoloji, Hz. İsa mitoloji ya o zaman sizin bu noktada bize getirebileceğiniz hiçbir evrak yokken Sümeroloji hakiki bir evrak olarak bize Hz. İbrahim'i anlatıyor. Çünkü tabletler bize üç dönemin yaşadığını gösteriyor ama batılı devletler bu üç dönemi bize yaptıkları savaşlar ve kendi içindeki çatışmalar sebebiyle krallar ailesinin değişimi olarak gösteriyor. Halbuki biz Sümer tabletlerinin en eskisi olan yani M.Ö. 5000-5500 arası olanların her birisinde Nuh tufanını hepsini orada görüyoruz ve orada tanrılardan bahsetmiyoruz. Çünkü bu dönem Hz. İbrahim'in dönemi. Bu dönem Nemrut'un putlarının yıkıldığı dönem. Bu dönem tek tanrı inancı, var olan tek tanrı inancının yeniden ihya edildiği dönem ve Hz. İbrahim'in hükmünün geçtiği dönem. Hz. İbrahim Efendimiz'in ayrılışından sonra ise Sümerliler diğer dönemde olduğu gibi yeniden gökte olan olayları sanki o melekleri tanrısal özellikleriyle ifade ederler. Bir diğer komedi şu, Hiçbir Sümer tabletinde bu bizim tanrımızdır diye bir ifade yok. Bunu İlmiye Çığı uydurdu parantez işleriyle. Sümerolojide adam diyor ki gökten gökle diyor yer birleşikti geldi ve onu ayırdı. ya zaten bu inanç bu ilkel inanç diye tabir ediyorlar ama bu dünyanın yaratılışında da Cenab-ı Hakk'ın 6 günde ben bu dünyayı yarattım bu evreni bu sistemi yarattım demesinin süreçlerini Hz. İbrahim'den kopmuş olan bir kitlenin ondan önce de tabi ki bilmeyen muharef bilgiyle böyle izah etmesi gayet doğal ve tabidir. Sümerliler çok tanrılı bir inanca değil. Tanrının yaratıcının varlığına o yaratıcının yardımcıları olduğuna ekseriyetle inanır. Sonradan bunları tanrılara çevirmiş olabilir. Ne gibi? Bugün de bizim hayatımızda bir melek olan Cebrail aleyhisselamın siz hristiyanlığa geçtiğinizde ruhul kudüs olup üçlü testes inancının bir parçası olup tanrıdan bir şey olması tanrı gibi olması gibi ele alınmaktadır. Dolayısıyla bizler burada kaçırılan bir konu var dinin esası tektir o da Lâ ilâhe illallah. Hangi peygamberse ona iman vardır. Ve o peygamberlerin şeriatları kendi dönemlerinde göre değişkenlik göstermiştir. Ama tarih konuya şöyle bakar. Eğer ben Nuh tufanını Sümerolojinin içinde görüyorsam mutluyum. Demek ki Peygamber aleyhissalâtu vesselâm da, Hazreti İsa da, Hazreti Musa da yalan söylememiş. Hz. İbrahim de yalan söylememiş. Nuh aleyhisselam diye bir adam yaşamış. Gayrı İslami olanlar dahi bunun varlığını kabul etmişler. Ama bu anlatım biçimini sonradan değiştirmişler. Çünkü bakın batı mitolojisine dair elimizdeki en eski olduğu iddia edilen iki kayıt var. Kayıtların gerçek olup olmadığı hala tartışmalı ve toplamı 120 sayfa. Ortaya çıkarılan mitoloji ise 7000 sayfa. Yani bunu çoğaltanlar Sümerliler falan değil. Bunu çoğaltanlar Sümerlerden okuyulup da bunu kendi fikirleriyle yorumlamış olanlar. Zira bugün siz Oxford'a gittiğinizde sizlere Sümer Devleti'ndeki adaleti, işleyişi, muhakematı, insanların nasıl o hukuk sistemi içerisinde ticaret yaptıklarını konuşurlar, dinleri falan konuşmazlar. hiç alakaları olmaz yani orada o uygarlıktan önce bir uygarlık vardı ki Sümerliler kendinden öncekilerin üzerine bunu kurgulayabildiler inancıyla olayı ele alırlarken bizde olayı dinselleştirme meselesi bir hadi Sümerlileri Türk yapalım ki topraklarımızda Türk olmayan herkesi kovalım zihniyetini kafa tasca anlayışı oluşturmak İki, dine ihtiyacımız yok. Bak bizden önce de ne milletler devletler geçti. Sümerliler 2500-3000 yıl yaşadı. Ki o kadar değil. Bölünüyorlar sonuçta akatlar filan. O zaman biz de böyle inançsız bir şekilde bu işi yapabiliriz diyen zihniyeti destekleyebilmek için. Ancak her ikisi de tutmadı. Çünkü tarih sahnesinde karşılığı yok. Elimizdeki tabletler ise bizlere bu Sümerlilerin çok tanrılı inanca sonradan tek tanrılı inanca geçtiklerini ondan sonra Hz. İbrahim Efendimiz'den sonra da yine eski kültürel değerlerinden vazgeçmediklerini görüyoruz. Ne gibi? Bizde ağaca çaput bağlamak İslami olarak yoktur. Ama insanların kendi geçmişlerinden gelen paganistik anlayış bir yerde kültür olup tutulur, bir türlü söküp atamazsın onu. Bunun gibi bir durumdur. Dolayısıyla burada şunu net bir şekilde söylememiz lazım. Sümer tabletlerinde Nuh Aleyhisselam'ın tufanını görmek. Kur'an-ı Kerim'in gerçekliğini Muharref İncil ve Tevrat'ında mutlak surette aynı vahiy mekanizmasıyla geldiğini gösterir. Çünkü Sümer tabletlerinin yazımı Hz. Musa'dan sonra. Dolayısıyla kim kimden alabilecek? Şimdi İncil Sümenolojiden sonra ama Hz. Musa'nın gelişi Sümer tabletlerinin pek çoğu ondan sonra geliyor. Dolayısıyla bu hakikati kaçırmamamız lazım. Onu oradan çalma şansı yok. Çünkü tabletler tek başına, tek bir yıla dahil değil. 3 ayrı bölümden oluşuyor. Ve ilk bölümler çarpık, orta bölümlerde aldınan karbon testleri yanlış da olsa ekseriyetiyle O tek tanrı ile Hz. İbrahim efendimiz dönemine ilişkin, Hz. İbrahim efendimizin derleyip toplayıcılığıyla keskin bir şekilde karşımıza çıkıyor. Sonrasında yeniden bozuluyor. Zaten bozulduğu için yeniden peygamber gönderiliyor. Dolayısıyla Sümerlilerin kendi içlerinden de bir peygamber çıkmış olması muhtemel. Ve burada Nemrut'un etkisi, Nemrudi etki ve Nemrut'un devletinin de gücü ayrıca konuşulması gereken de bir güç olduğunu söylemek gerekiyor. Dolayısıyla dinler tarihi açısından ele alındığınızda kriminalojik olarak elimizdeki sümer tabletlerinden din çıkaramaz kimse. Buradan sadece muharef bir inanç çıkar, sebep. Mesela adam aynı Yunan Pantyonu'nda olduğu gibi, bak Yunan Pantyonu'nda, Olimpos anlayışında olduğu gibi size nelerin günah olduğunu yazmamış. Eğer çok tanrılı bir dininiz dahi olsa o dinin temsilcisi olan adamların nelerin yanlış ve nelerin doğru olduğunu size söylemesi lazım. Halbuki bunu söylemiyor. Anlattığı şeyin %85'i bir melekle alakalı ve muharef bir bilgi içine karışmış. Görüyorsunuz, anlıyorsunuz onu. Onun dışında da iman akidesi itibariyle size söylediği bir cümle yok. O yüzden ben bu adamlara şunu söylüyorum. Peki, çok tanrılı paganistik anlayışta ticari fonksiyonların her birisi ticareti yapan adamın Hükümdarı memnuniyetiyle mümkündür çünkü hükümdar aynı zamanda tanrıların elçisidir paganizmde bugün papalıkta olduğu gibi. Peki biz Sümerlerde ne görüyoruz? Sümer tabletlerinin çözümlemesinde şunu görüyoruz. Eğer ticaret yapan taraflardan bir tanesi haklıysa haksız olan devletin bir adamı bürokrat dahi olsa yargılanıyor. E bu dinde var paganizmde yoktur. Çünkü paganizmde insan demi süperdir, demi tanrıdır, yarı yarıya tanrıdır. Onun mutlak bir gölgesine ihtiyaç vardır. O genellikle hükümdardır ya da devletin başıdır, firavundur, dönersin, nemruttur ve onun sözü geçer. Eğer bundan hariç bir kaidenin varlığını görüyorsanız orada dinin etkisini görürsünüz. Dolayısıyla bu adamların uygarlık ve hukuk anlayışlarına bakıldığı zaman bunların keskin bir şekilde şeriatı olan bir dinle karşılaşıp bu dine ekseriyetle uyduklarını sonradan kendi kültürlerinden buraya eklemeye bozuldukları görülmektedir ki yıkılış süreci de bizi buna çok net bir şekilde ortaya koyuyor. Yani millet, iki millet birleşip oluşan bu devletin ilerleyen dönemde inananlarla inanmayanlar arasındaki çatışmayla ayrıştıklarını görüyoruz. Yani kendi işlerinde bir dini çatışmaya yaşıyorlar. Çünkü Batı tarihçileri çok komik tarihçiler. Adam diyor ki Sümerliler niye dağılmış diyoruz. Ya diyor tarlalar diyor yetmez olmuş diyor. Tarlalarda diyor verimlilik düşmüş diyor. Ondan problem çıkmış diyor. Arkadaş Mezopotamya'da M.Ö. 3000'den 2000'li yıllara kadar rekolite düşüklüğünün yaşanması tamamen iklimsel koşullardan olan dönemleri ve frekansları belli şekilde yaşanmaktadır. Bundan hariç dünyanın en verimli toprağıdır. Peki o gün bozuldu da sonradan nasıl toparlandı demezler mi adama? Derler. Dolayısıyla yalan uydurmak istediğinizde efendim işte ne? İklim. İklim problemleri. İşte bizim Türkler için ne diyorlar ya? Bir anda havalar ısınmış. Evet. Göller kurumuş. He ondan sonra kavimler göçü başlamış. Kavimler göçünün olduğunu inanan bir tek doğu kaldı doğu. Batıda artık bunun esamesi okunmuyor çünkü yalan olduğunu herkes biliyor. Ne kavimler göçü olmadı ki öyle bir şey. Yok, öyle bir şey yok. Savaş olmuş, savaşın üstünü örtmek için iklimden bahsetmiş. Dolayısıyla kıymetli dostlar, tarihsel meseleleri bizde Yahudiler Türkçeleştirdi. Yani Topkapı Sarayı'nın el yazmaları birkaç Yahudi ve Ermeniye teslim edildi. Bu adamlar çevirdi. Batıdaki çevirilere zaten hiç girmiyorum çünkü onlar tamamen Yahudi kaynaklarının emri altında çalıştılar. Ve Yahudilerin tarihi bozduklarına karşılık bugün Türkiye'den de karşımızda hakikaten o mücadeleyi verecek tarihçilere ihtiyacımız olduğunu da söylemek gerekir. Yani şu Göbekli Tepe'yi kazdılar. Evet, devamı ne ya? Bunun bir devamı lazım. Çünkü bunu anlattığınız zaman ne oluyor biliyor musun? O bütün sümerolojinin sonucunda oradan kopya çeken dinlerin bu halde olduğunu söyleyenler komple çöküyorlar. Bu çöküş hikayesinin net görüldüğü yer sümerlerdir. Sümer tabletleri dinin, peygamberin varlığına delildir. biz ne yazık ki hep aynı şeyleri yaşıyoruz yani bize bu ahmaklar hangi delili gösterseler kendileri için tam tersine o delil dinin işine yarıyor Ama anlatım biçimi işte. Siz onu böyle bir evirip çevirirseniz, bir de ona Sümerolog filan derseniz ama arkasına bakmıyorsun Muazzez İlmi'ye çığ kimdi, ne yapmıştır? Yok, bir çivi yazısını öğrenmiş, konu bu. Başka hiçbir şey yok.
0:28:35 - 0:28:42 Speaker A: Peki abi, bulunan bu tabletlerin büyük bir kısmının Vatikan tarafından el kurulmasını nasıl okuyorsun?
0:28:43 - 0:30:51 Speaker B: Şöyle okuyorum efendim, Hz. İbrahim Efendimiz'in Bütün beyanlameleri içindeydi. Suhuf-ı İbrahim, Sümerlerin içinde vardı. Çünkü tabletler insanların kendi kişisel hayatlarında çok kullandıkları bir şey değildi. Tarihçilerin kendi hayatlarını, geçmiş tarihlerini yazma için kullandıkları bir kil tablet yöntemiydi. Bu yöntem sebebiyle daha çok geleceği bir şeyler saklama derdiyle bunu yapıyorlardı. Yoksa aynı dönemde taş kazıma baskın yöntemi de vardı. Ama taş kazıma baskı yöntemi 150 yıl sonra silindiği için elinize geçemez. Killer geçer diye adamlar killeri yazmış. Bu salaklar, adamlar yazacak bir şey bulamamışlar, kill kolaymış diye bunun geçti zannediyorlar. Hayır, Sümeyliler geleceğe Hz. İbrahim'in sözünü bırakabilmek uğruna killi kullanmışlardır. Vatikan bunları almıştı ne gibi? Ya arkadaş bizim en son yaşadığımız olaylardan biridir. Biz Doğu coğrafyasının en önemli müfessirlerinden kimilerinin tefsirlerini Vatikan'da bulabildik. Burada yoktur. Türkiye'deki kıymetli isimler gittiler, uğraştılar, aldılar Allah razı olsun getirdiler. Niye Vatikan topluyor? Çünkü o kili bir açıyorsun Suhuf-i İbrahim. Suhuf-i İbrahim demek ne demek biliyor musun? Hristiyanlık da gitti, Yahudilik de gitti demek. Kalmıyor ki. Çünkü Hz. İsa'nın, Hz. İbrahim Efendimiz'in İncil'deki hayatının yanlışlığını göreceksin. Tevrat'taki yanlışlığını göreceksin, İslam birebir anlattığını göreceksin. Haa o günde bir salak çıkıp Sümer tabletlerinde Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam okumuştur derse ona da artık güler herhalde bu insanlar diyeceğim ama inanan çıkar mı? Valla çıkıyor. Çıkıyor, komik bir şekilde çıkıyor yani. Çok komik bir şekilde çıkıyor. Çünkü öyle gerine gerine, yaslana yaslana konuşmak zevkli oluyor işte.
0:30:52 - 0:31:14 Speaker A: O zaman abi yani bu gibi tabletlerde bulunan binlerce yıl öncesine ait bu metinlerin çoğunda dinlerle benzeştiğini görmemiz bu tabletlerde yazılan hikayenin dinlerin onlardan kopya edildiğini değil aslında tek bir dinin varlığı ama zamanla tahrif olunduğunu gösteriyor.
0:31:14 - 0:32:35 Speaker B: Her şey tahrif oluyor. Her şey tahrif oluyor canım. Kendi hayatımızda bile doğudaki bir hikayenin batıya gelirken isimlerinin değiştiğini görebiliyoruz. Yani bir doğuda yaşanmış bir olayı yıllar sonra bir Karadeniz fıkrası gibi duyabilirsiniz. O zaman ben Karadenizler doğullardan bir şey çalmış demem. Benzer olaylar akışkanlık içerisinde dönüşümlere uğrar. Çünkü bunlar vahiy değil ki. Sözlü iletişim dalları. Dolayısıyla bunu da tarihçi işte, tarihçinin tehlikesi burada Hasan. Tarihçi burada yorum yaparken o kadar ince bir kelime kullanıyor ki o kelimeyi çat diye bu buradan kopyalamış diye de çıkabiliyor. Veyahut bugün daha mantıklı, vicdanlı okuma yaptığınız zaman, bizim tarafımızda yapıldığı zaman bu, ki kafama göre yapmıyorum sonuçta, nihayeti şuraya çıkıyor. Aa evet bunlar Hz. İbrahim Efendimizin üstünü örtmeye çalışıyorlar. Ne gibi? Lübnan'da bulunmuş olan İncil parçaları gibi. Onları da sakladılar. O parçaları da sakladılar. Çünkü matta ile uymuyordu. Yani o parçaları bugün Vatikan'da okusan matlaların hepsini değiştirmesi lazım. Tutmuyor çünkü.
0:32:36 - 0:32:50 Speaker A: Peki abi ileride bizim hakikaten tarihi yeniden yazmamızı bizi zorunlu olarak götürecek böyle bir uygarlık ya da böyle metinler bulunacak, tarihi tekrardan baştan yazdırabilecek bir metin bulacak mı?
0:32:51 - 0:36:58 Speaker B: Ben olması için mücadele ediyorum. Yani düşünce teorisine girişte en az 50-60 tane tarihçi olsun diye uğraşıyorum. En az 50-60 tane tıpçı olsun diye uğraşıyorum. Bugün Amerika'da yapabildiklerimin daha fazlasını Türkiye'de yapabilir olmak istiyorum çünkü tarihinizi siz yazmıyorsanız sizin için yazılmış olan sipariş tarihe inanırsınız. Sipariş tarihler ise size her zaman gelecekten alıkoyacaktır, ümidinizi kıracaktır ve sizi pesivist hale getirecektir. Dolayısıyla bugün bunun olabilirliği için büyük bir mücadele gerekiyor elbette. Bir kere üniversite değil yeni bir akademi kurmaya ihtiyaç var. Tarih akademisi. Çünkü bu üniversitelerle bunu yapamayız. Her birisinin köşe başına oturan adamların ne halde olduklarını çok iyi biliyoruz. Ne haldeler? Ya şimdi çok bak kusura bakmasınlar çok kızacaklar ama bu ülkenin gençlerinin bilebileceği En büyük tarihçi kim abi? Türkiye Cumhuriyeti'nden bahsediyorum. Türk Cumhuriyeti tarihinde. Bilebilecekleri en büyük tarihçi kim? Halil İnalcık değil mi? Bilebileceğiniz en büyük tarihçiniz bu. Peki Halil İnalcık ne yaptı? Halil İnalcık'ın yaptığı tek iş ne biliyor musun? Süleymaniye'de Osmanlıca olan eseri çıkar, Türkçe'yi çevir, millete sun. Bu tarihçi değil kardeşim. Hakkını helal et. Halil İnalcık Hoca'nın eserlerini de severim. Hataları bilirim çünkü hatalar ona ait değil, o çevirmendir. Tarihçilik böyle bir şey değil Hasan. Tarih gelecek bilimidir. Okuduğundan çıkan sonuçlarla o sonuçları değerlendirip sana yarın yapılabilecek ve olabilecek her şeyi söyleyebilen adama tarihçilerir. Geçmişte bütün devletlerinin Vezir-i Azamlarının en iyi bildiği şey tarihti. Çünkü tarih bilmeyen hiçbir şey yapamaz. Adım atamaz, strateji kuramaz, matematik bilemez, yapamazsın, getiremezsin bunları birbirinden birleştiremezsiniz. Ve bugün şunu söyleyebilirim. Osmanlı'nın en bedbaht dönemindeki devlette çalışmakta olan tarihçi paşaların En orta düzeyini getir, Halil İnalcık'la karşı karşıya getiremezsin. O der ki Halil Bey'i alalım dışarıya çünkü bu hargayı bir çevirmen, tarihçi değil. Tarihçi, eldeki evrakla Halil İnalcık'ın mesela yurt dışı çalışmaları yok. Böyle değil bu iş. Çok makale yazarak olmuyor bu iş. Çünkü günün sonunda işte Celal, Celal zaten tarihçi değil. Onun ne olduğu belli değil. O mühendis, mühendisliği de paramparça. Onu geçtim de ya. İlber Hoca'nın tarihçiliği de Halil Alcık'tan kayıtlı. Ezber tarihçiliği. Batı ne anlattı ezberle kardeşim anlat. E onu benim çocuklar da yapar ki. Çok çalışırsa onlar da yapabilir. Efendim diyor altı tane bilmek lazım. On altı dil bilsen ne olur? Var olanı birleştirerek verdiğin bir mücadele yok ki senin. Sana verilen literatürü bana çeviriyorsun. Gerçeği nerede? Örneğin elimizdeki tarihi taberi orijinal değil kardeşim. Topkapı Sarayı'nda müze başında durdun. Orada olması gerekiyor evrakın. Var mı yok mu? Bir de sen baksana. Yok. Niye? Yahudiler çevirdi. Şu an okuduğunuz tarihi tabeli gerçek tarihi tabeli değil. Yahudi tarihini okuyorsunuz. Yahudi dinler tarihini okuyorsunuz. Gerçeğini değil. Elbette bir gün olacak. Zahmet gerekir. Mücadele gerekir. İnşallah o düşünce kalıplarından çıkmış insanlara ihtiyaç vardır. Biz de o insanların yetişmesi için gayret göstermekteyiz. Olacağına dair ümidimiz de tamdır.
0:36:59 - 0:37:00 Speaker A: Abi yorduk seni yine.
0:37:00 - 0:37:01 Speaker B: Estağfurullah.
0:37:02 - 0:37:04 Speaker A: Son olarak söylemek istediğim bir şey var mı? Kapat.
0:37:05 - 0:37:38 Speaker B: Tarih hayatımızın ta kendisi ama geleceğimize ait olan bir gerçekliktir. Bu yüzden lütfen muharref haliyle dahi tarih okumaktan vazgeçmeyin. En azından film seyrediyorsanız tarihi olanları seyredin. Her ne kadar bozuk da olsalar size bir fikir veriyor olacaktır. O fikriyat da sizi yarınlara taşıyacaktır. Ve inşallah düşünce teorisine girişe gelen tarihçi kardeşlerimizle de o yeni tarihi konuşuyor oluruz.
0:37:40 - 0:37:42 Speaker A: Eyvallah abi. Tekrar görüşmek üzere.
