0:00:07 - 0:37:15 Speaker A: İzmir'den sonra hemen yakın bir anda İstanbul'da... ...uluşmak nasip oldu. Sağ olsunlar. İzmir macerasının ardından İstanbul'da bir aradayız. İstiklal Caddesi'nin olması benim için de ilginç bir tevafuk oldu. Yıllar öncesine götürdü beni yani. İzmir Konferansı'nı seyredenleriniz varsa... Orada bir heyecanın yönetiminden bahsetmiştik. İnsanların heyecanlarının... eğer... gerçek manada Ankara'da anlattığımız gibi bir ilkeyle, bir davayla, bir inançla, bir beklentiyle... hayatınıza koyduğunuz işte baştan başladık, ümit dedik, korku dedik, sevgi dedik. Bunlarla beraber harmanlayarak gelmediğinizde... vücut heyecansız yaşayamaz ya... İzmir'de anlattığımız üzere bu heyecanı doldurmak için... ...başka bir şeyle uğraşmaya başlar. Elbette ki bunlardan bir tanesi mesela işte spordur, futboldur. Orada alt katta Fenerbahçe, Sivas Maşı'ndan ötürü... ...bir gırgıra vesile oldu. Orada daha kıymetli bir şeydi bu futbol alanı. Ama bu güncel hayatımıza geldiğimiz zaman bugünkü konuya ulaşıyoruz. O da özgürlük. Özgürlük kavramının üzerinde duracağız. İnşallah. Yaklaşık bir saat civarında bir şeyler... ifade etmeye çalışacağım. Adım adım bir şey inşa etmeye çalışıyoruz. Bir yandan da aslında bizim düşünce teorisine giriş dersleri, sonra düşünce teorisiyle beraber... oturtmaya çalıştığımız, düşünen adamın önündeki engelleri, kaldıracak reçeteleri biraz da bugünün güncel hayatımızdaki karşılıklarıyla ifade etmeye çalışıyoruz ve o bilinciyi yakalamaya çalışıyoruz. O bilincin içinde de karşımıza çıkan en önemli kavramlardan bir tanesi... ...bu heyecanın yerine gelmek üzere bir özgürlük tasarısı. Bu özgürlük tasarısı aslında... ...yine İzmir'de tam olarak bitiremedim. Oranın koşullarından ötürü. Gizli örgütlerin... ...bahsetmiştik ki orada biraz daha bu... ...hırsızlar demiştik, bilginler var, bir de ezotörükler var demiştik. Tam da enteresan bir caddedeyiz. Her üçünün de birleştiği bir caddedeyiz, İstiklal Caddesi. Asıl adı İstiklal Caddesi değil, Cadde-i Kebir. Sonradan istiklal yapmışlar. Cadde-i Kebir'in... ...aslında bugün biraz boşluk vaktimiz olsaydı, Cuma ve erken saatte olması bile olmadı. Bir istiklal yürüyüşü yapmayı düşünmüştüm açıkçası. Size biraz daha istiklali farklı bir yönüyle anlatmak üzerine. Çünkü... bir yandan... İstanbul'un fethinden önceden beri var olan, bildiğiniz üzere Pera diye tabir ettiğimiz... Cenevizlilerin... oldukça yaygın olduğu, Osmanlı'nın son dönemine giderseniz eğer Galata bankerleriyle meşhur... sonrasındaysa... farklı örgütlerin mutlaka olmak istedikleri bir alandan bahsediyoruz İstiklal Caddesi'nde. Burası tam da... ...hakikaten... ...hırsızlar diye tabir ettiğimiz, aslında şimdiki Rockefeller, Rothschild vesaire bu tarz... ...meşhur ailelerinin babaları buradaydı. Babaları derken, öz babalarından bahsetmiyorum tabii ki. Yani onlardan çok daha kallavi böyle adamlar buradalardı. Ve aralarından sonra da bilginler var biliyorsunuz. İşte Masonlar CFR diye takdim ettiğimiz. Onlar da buradalar, Nuri Ziya Sokak'ta. Ve sinyalciler vardı ama onlar gittiler tabii. Niye gittiler? Çünkü... çok da fazla şeyleri kalmadı. İstiklalden beklentileri bitti desek daha doğru olur. Tabii... İstiklal Caddesi'nin bir diğer tarafıysa... Soros, CFR... ve Masonları... ...en iyi anlatabileceğimiz yerlerden birindeyiz. Ve onların özgürlük kavramına son dönemde vermiş olduğu ehemmiyetin altını çizerek... ...bunu yapıyor olacağız. Çünkü... ...ilginç bir şeydir. Yani yıllar önce, yaklaşık 10 sene önce... ...artık yurt dışından ziyade Türkiye'deki... ...vazife hasıl olduğunda... ...tam da 10 sene önce bugünlerde... ...gezi eylemlerinin yaşandığı bölgedeyiz. Tabii o zamandan çok fazla bu iç dinamiklerle değil, daha çok dış dinamiklerle uğraşıyorduk. Ve gezi eylemlerine enteresan bir söylem... ...yeniden... ...gündeme gelmişti. Özgürlük. Özgürlük isteyen insanlar. Ama gezi eylemlerine yaklaşık yarım saat kala... ...o günlerde tevafuk biz... ...kurtuluştayız. Gezi eğlenceleri yarım saat kadar meşhur. Bizim oradaki bütün komşularımız şeydi işte, Ermeni, Bartelimons'un şoförü, bilmem kim vesaire bu tarz adamlar. Mahalle öyle mahalle. Yarım saat öncesinden başlayan bir hareketlilik gözüme çarpmıştı. Ve ardından inanılmaz derecede bir dezenformasyon. İşin içeriğinde tabii çok yönleri var. Ve geziye gelen çocukların üzerinde o özgürlük askısı vardı. Geziye gelen çocuklara sonra birileri şey dedi. Bırakın özgürce söylesinler. Bırakın özgürce anlatsınlar. İçindekilerini bir döksünler, bir döksünler. Dökün hadi dökün. Döktüler sağ olsunlar. Bizim kurtuluşta 150 tane ağaç söktüler. İşte bayağı bir kaldırım taşları söküldü. Kavga, dövüş. Elbette buna katılmayanlar vardı da tenzih ederim. Ama bir hakikatimiz vardı o günlerde bizim. Soros'un hakikaten sağlam sağlam fonlamaya başladığı bir gündemi yaşıyorduk. Bunu orada gençler elbette ki fark etmiş değillerdi. Ve o gün... ...şu kararı vermek zorunda kalacağımızı söylemiştik. Bugüne kadar... ...bilgiyi güç olarak kullanmış bir yapımız var. Bizim Türk devlet yapısı, Türk aile yapısı... ...şeydir böyle... Kabın içinde kalsın abi, kol kırılsın, yer içinde kalsın. Biz biliyoruz, başkası bilmesin. Üzmeyelim, kırmayalım, darılmayalım, anlaşalım. Ama dünya değişik bir yere gittiğini, geldiğini hatta, Türkiye Cumhuriyeti gezi eylemlerinde öğrendi. O güne kadar kafa şuydu. Yani 80 döneminde de yaşadık ya biz sağcılar, solcular, ülkücüler vs. Dev solcular. İşte biri ateş eder, öbürü ateş eder. Bilinen bir şey vardır ama silahı veren aynı taraf. Hepinizin bildiği mevzu. İki taraf da büyük Türkiye'yi istiyor. İki taraf da bağımsız bir Türkiye'yi istiyor. İki taraf o günlerde özgürlükten bahsetmiyor çünkü kendine bağladığı bir jargon, bağladığı bir silsile var. Ama gezi eylemlerinde böyle bir şey görülmedi. Bambaşka bir sosyolojik yapıyla karşı karşıyaydık. Tikkocusu da oradaydı. DHKPCL'si de oradaydı. PKK'lısı da oradaydı. Hiçbir örgütle alakası olmayıp, ''Ya merak ediyorum, gezide ne varmış?'' diyenler de oradaydı. ''Akşam orada kalması güzelmiş, ben de kalayım.'' diyenler oradaydı. Tencerede, tavada yemek yapan, getirenler vardı. ve herkesin fark etmediği bir şey daha vardı. Herkese pompalanan özgürlüğün bir denemesi. Bu deneme insanlığın... geldiği noktada... Arap Baharı'nın bir başka karşılığı olarak Türkiye'de denenmiş bir... hareketti. Bu denenmişliğin içinde... şimdi özgürlük kavramını biraz inceleyelim ki... Gerçekten özgürlük nedir? Ne değildir? Ve bu özgür kalma, özgür olma fikri bir adamı geliştirir mi? Yoksa Tarkovski-Caviller bir yerde durdurur mu? Çünkü şu anda bu salonda sorsam, desem ki ''Arkadaşlar, dostlar, Kremit'e dostlar hoş geldiniz, sefa geldiniz. Sizce özgürlük iyi bir şey midir?'' Büyük ihtimalle, büyük bir oranda ''Evet'' diyeceksiniz. Çünkü özgürlüğü tanımlama biçimimiz ve bize anlatılan biçimiyle hayatımızdaki gerçek karşılığı bu değil. Bu olmadığı için de mevcuttaki kavramı kendi zihnimize pompalanmış şekliyle birileri sizi kandırdığını da düşünmeden gayet doğal olarak evet biz de özgürlüklerden yanayız diyeceksiniz. Ama bakalım konferansın sonunda aynı şeyle karşılaşacak mıyız? Kelimelerin kökenlerine her konferansta giriyorum. Çünkü etimolojinin önemini ve değerini pek çok ayrı videoda ifade ettim. Mesela özgürlük, özgür kelimesinin enteresan bir özelliği var. Türkçe değil. Ama Türkçe kelimelerden oluşturulmuş. Öz ve gür ekip. öz kelimesi Azerbaycanlı kardeşlerimizden çok duyduğunuz bir kelime vardır ya benim özüm benim özüm benim içimdeki ben demek aslında bir ben varım bir görünen bir ben var ama hani hepimizin hayatında görünüşümüzden hariç toplumun bizi tanıdığından hariç bir de böyle kalbimiz bir de içimizdeki hissiyat vardır ya ve orada şey deriz ya benim özüm seni sever Benim özüm seni sevdi. Yani zannetme ki suratıma falan bakma. Kendi içimden seni sevdim. Öz, iç. Hatta İbn-i Sina'ya kadar giderseniz bu mevzuda töze falan ulaşırsınız. Yani içerideki cevherin yansıma biçimi. Kimsenin görmediği, kapalı kutunun içinde duran, hepinizin içinde var olan o pırlanta. Tabiri caizse hani İzmir konferansında söyledim ya. Hepinizin içinde ayrı bir güzellik var. Ve dünyanın tamamındaki insanlar da var. Farkında olan var. Olmayan var. Kutuyu açabilen var. Açamayan var. Gür eki çok enteresan bir ek çünkü Moğolca. Gür, ger. Yani kendini öyle hissetme, kendinden hissetme babında ifade ediliyor ve enteresan bir şey daha söyleyeyim. Kelime 1935 yılında sözlüklerimize gidiyor. 1935'ten önce böyle bir kelime bilmiyoruz. Kelimeyi sözcüğümüze koyanlar kim? Ermeniler. Günün birinde Allah nasip eder de biz artık kendi sözcüğümüzü yazarsak şu Ermenilerin yazdığı sözcükten bir kurtulursak hayata bakış açımız çok değişecek. Çünkü bu kelimenin karşılığında biz aslında başka iki kelime kullanıyorduk zaten. Bunlardan bir tanesi hürriyet, diğer de serbestliğiyetti. Özgür kelimesi yokken zaten bu iki kelimeyi kullanıyorduk. Serbestliğiyet ve hürriyet. Ermeniler şunu söylediler, biz sizin Arabi kökenli kelimelerinizden sizi kurtaracağız. Sizi öz Türkçenize kavuşturacağız. Nasıl? Minibüs demeyeceksiniz, çok oturgaçlı götürgeç diyeceksiniz. Bu işin tabii ki mizahi tarafı. Ama hakikat, özgür kelimesini ortaya koyup hürriyet ve serbestliğiyeti iptal ediyorlar. Sebep şu, hürriyet ve serbestliğiyet kelimesi iki kelime de aslında kölelik karşıtı kullanılan bir kelime. Yani bir adam köledir. Tarihin bir yerinde, bir savaşta köle pozisyonuna düşmüştür. köle pazarında alınmıştır, satılmıştır. Bu adam bir yere, bir adama köle edilmiştir. Artık o adamın istediği ne varsa onu yapmakla mükellef tutulmuştur. Buna köle deniyor. Bu köleyi azat etme Arapçası bıraktığınız anda da serbestiyet ve hürriyet deniyor. Dolayısıyla özgür kelimesi kölelikten kurtulmak değil. Özgür kelimesinin tam karşılığı ve tam manası içinden geldiği gibi yaşamaktır. Tam karşılığı bu. Hürriyet ve serbestliğiyet kölelikten kurtulmak. Nasıl bir kölelikten? Bir adama bağlı kölelikten kurtulmak. Ama özgürlük şu, içinden nasıl geliyorsa öyle davran. Ki bugün siz de Herhangi bir sebeple bir psikoloğa gitseniz, iç sıkıntısı, iç bunaltısı, iç darlanması, göğüsü, ağrı, baskı vs. size sorulan klasik bir soru tipolojisi var ve klasik bir cevaplama biçimi var ki o da şöyle. Ya içinden geldiği gibi davran. İçinden nasıl geliyorsa. Bir de öyle davran, kendini rahat bırak. O zaman şunu anlıyoruz biz. Özgürlük kelimesini ve özgür kelimesini önümüze koyanlar enteresan bir şekilde bize içinden geldiği gibi davranabilme duygusunu aşılamaya çalışıyorlar. İngilizcesi de enteresan bu kelimenin. Freedom. İki kelimeden oluşuyor. Free ve don. Freo ve don. Freo aslında İngiltere'deki soylular adına kullanılıyor. Dom da yargısızlık anlamında kullanılıyor. Aslında freedom, yargıdan mükellef tutulmayan tüm soylulara verilen isim. Yani hiçbir bağlayıcılıkları yok. Canlara istediği gibi takılabilirler. Ve günün sonunda yargı soylulardan taraf olur. O yüzden sömürgecilik döneminde başladığında da yani Avrupalı devletler Afrika'da sömürgeleştirme başladığında köleler özgürlüklerini istediklerinde freedom diye bağırdıkları zaman aslında şunu söylemeye çalışıyorlardı. Ey İngiltere! Ey İspanya! Ey Fransa! Geldin kolumu bacağımı kestin. İnşallah sömürgecilik üzerine de bir programımız olur. Mahvettin, perişan ettin bizi. Halbuki siz kendi ülkenizde insanların bir kısmını tamamen özgür bırakıyorsunuz. Biz o kadarını da istemiyoruz. Ama şu freedomlardan rica ediyoruz. Bizi bu kadar ezmeyin. Çalışalım. Hadi sömürge olduk. Eziyorsunuz, biçiyorsunuz ama bizim köleliğimizi elimizden Elimizde bıraktığınız bu köleliği elimizden alın derler. Dolayısıyla, köle olma durumuna karşı kullanılan hürriyetin yerine özgürlüğü koyanlar, sanki bizim de birilerine bağlı olarak yaşadığımızı, o bağı koparmamız gerektiğini bize ifade ettiler. Ve bu ifadenin en acıklı taraflarından bir tanesi... karşımıza... ''Yaşasın hürriyet, kahrolsun istibdad.'' olarak çıkar. Ve bu Abdülhamid Han'a karşı söylenmiş, Jön Türkler tarafından söylenmiş bir cümle. Cümleyi söyleyene hâlâ açıklamadılar ama... sonuçta Jön Türklerin ortak cümlesi. Neydi bu cümlenin esası? Şuydu... biz Abdülhamid Han'ın kölesi olmayacağız. Çünkü o bizi köle gibi kullanıyor. Kahrolsun istibdat. Bizi bir yere bağlıyor. Bizi bir şeye mecbur ediyor. Bizi sadece canının istediği biçimde yönetiyor. Halbuki Osmanlı tarihinin hukuka, bugünkü manada parlamenter rejim dediğiniz rejime en çok bağlı bırakılması mecbur edilmiş. Olumlu ya da olumsuz tarafları var. Zarıtların başında Abdülhamid Han geliyor. O günlerde ise onun bu cümlesini kurabilmesi, Jön Türklerin bu cümleyi kurabilmesi ise Türkiye'nin Osmanlı coğrafyasının içerisinde Jön Türk akımının bizi batılılaştıracağına inanan Önemli ve tayfayı da arkasında sessizce barındırıyor. Aynı tayfayı biz gezi eylemlerinde de gördük. Ve o tayfanın sonunun geldiği günde... aynı tarihlere denk geliyordu. Çünkü... Jön Türklerin arkasında duruyorlardı. Sizin çok... meşhur olarak şu an anlattıran Aksaçlılar. Gezi eylemlerinde de aynı şeyi savunuyorlardı. Ve bu işin bir sonunun gelmesi gerekiyordu. Çünkü batıllaşma serüveni dediğiniz şeyi özgürlükle bir araya getirip içinden geldiği gibi davranmaktan bahsediyorsanız, Jön Türklerin ortaya koyduğu 4 tane temel değer var. O değerlerin yaşanıp yaşanmadığına bir bakalım. Yani özgürlükçü olan Jön Türklerin bize 4 tane maddeleri vardı. Dediler ki 1. Biz hürriyeti getireceğiz. Adaleti getireceğiz. Müsaverat getireceğiz, yani eşitlik. Uhuvet getireceğiz, kardeşlik. Hürriyet, adalet, eşitlik, kardeşlik. Jön Türklerin 100 sene önce söylediği ve bize vaad ettiği 4 kelime. Dediler ki biz hür değiliz, özgür değiliz. Hürriyeti biz getireceğiz. Peki biz Jön Türkler sayesinde neyi kaybetmişiz? Balkanları kaybetmişiz. Neyi kaybetmişiz? Filistin'i kaybetmişiz. Neyi kaybetmişiz? Kuzey Afrika'yı kaybetmişiz. Neyi kaybetmişiz? Ermenistan'ın kuruluşuna imkan tanıyacak. Çünkü Jön Türklerin 1. Kongresi Ermenilerle beraber yapıldı mı? Hepiniz görmüşsünüzdür, yapıldı. Onlar sonrasında gelecek olan Doğu ve Güneydoğu Anadolu'da hala bugün dahi devam eden bütün problemlerin o düğümünün atıldığı yer. Adam hürriyet demiş, hürriyeti elimden almış. Dönelim adalete. Adil olacağız. Nasıl adil olacağız kardeş? Artık bizi Abdülhamid Han ve buna benzeyen hiçbir padişahın, kölesi, kulu olmayacağız. Güzel. Şimdi saltanat taraftarlığım çok fazla yoktur. Çünkü bu işin babadan oğla geçmesinin çok doğru bir şey olmadığını ama tarihsel konjektür olarak ele alırsanız, bütün dünyada aşağı yukarı böyle gittiği için, Vizigot'a, Ostrogot'a, Almanlara, İngilizlere hala aynı yöntemle devam ettikleri için evet, bu işin bir de bu tarafı var ya, olumlu ve olumsuz tarafları var diyerek pozitif bakmak lazım. Negatifi ve pozitifi görmek lazım. Peki, Jön Türkler'in getirdiği adalet terazisinde O dönemin yargılama biçimini yani kanuni esasinin maddelerini önümüze koyanlar kime adalet getirdiler? O günlerde işte bu gördüğünüz caddede, bu caddede bu cümlelerle bağrılıyordur. Meşrutiyetini ilanın, kahrolsun istibdat, yaşasın hürriyet. Ve herkes çok mutluydu bu caddedekiler. Ama buranın tam karşı yakasında, tam karşı yakasında, Fatih de bambaşka bir hayat başlamıştır. Çünkü Jön Türklerin ortaya koyduğu adalet, batı adaletiydi. Batıda adalet, tarafların birbirini barıştırmak için değil, tarafların birbirine eziyet edebilme imkanının doğması için yapılmıştır. Bir gün Batı ve Doğu hukukunu ayrı ayrı konuşacağız. Üçüncü madde ne dediler? Biz kardeşliği tesis edeceğiz. Ki inşallah bir dahaki konferansımızın ana konusu bu olacak. Kardeşlik mevzuu olacak. E peki kardeş dediğimiz şeylerle sonra ne oldu? Hepsini başka bir yere koydunuz. Sen Türk'sün, sen Kürt'sün, sen Arap'sın, sen Alevi'sin, sen Sünni'sin, sen Ermeni'sin. Jön Türklerden önce böyle bir derdimiz yoktu. O güne kadar böyle bir kavram da yoktu. Kimse bunun farkında bile değildi. Hiç kimse bulunduğu toplumun dışında gibi bir hissiyatı yoktu ama birileri bizi kardeş ilan etmeye gelmişti. Ve birileri bize bir şey daha söylüyorlardı, o da eşitlik. Oysa ki eşit olabilme imkanımız yok. Nerede eşitlik olduğunu söylemezsen saçma bir kelimeden bahsediyoruz. Kadın erkek eşit midir? Nerede? Yerini sor bana yani. Nerede eşit midir değil midir? Soru eksik. Ve bütün gizli örgütlerin, bütün gazetelerin, bütün televizyonların bilerek bilmeyerek, farkında olarak olmayarak yaptığı bir hata bu. Ya da bir ihanet bu. Ne dersen de önemli değil. Sonuçta olan şey bu. Eşitlik istiyoruz. Hangi konuda kardeşim? Nasıl eşit olabiliriz? Bak ben şu anda konuşmacıyım. Sen dinleyensin. Belki kalkıp gitmek istiyorsun, utanıyorsun, gidemiyorsun. Bak baskı altındasın değil mi? Öyle bir durumda olan varsa rahat olsun gitsin. Şu anda ben konuşuyorum. Bir saat sonra siz soru sorduğunuzda ben dinleyeceğim. Şu anda eşit olamayız. Dolayısıyla hangi zamanda, hangi adamla, hangi konuda eşitlikten bahsediyorsunuz? Bunları bahsetmediğinizde özgürlük kelimesi doğal olarak şuna geliyor. İçinden geleni yap kardeşim. Bak birazdan da bir deney yapacağız. Hakikaten yapabiliyor muyuz? Yapamıyor muyuz? Beraberce deneyeceğiz bunu. Çünkü bir şeyi deneye tabi tutmayıp anlatmak güzeldir. Bir yandan reçete sunma, bir yandan bütün gerçekleri anlat. Herkesi boz bodoz çıktın gitsin. Böyle bir şeyden bahsetmediğimizi hep söylüyorum. Şimdi bunun karşılığında tabii bu özgürlük hareketinin Jön Türkler tarafından işletilebilir olmasının karşılığı nedir? Onu size şöyle söyleyeyim. Yani bu adamlar bu kelimeyi neden ya da bu anlayışı neden öne sürdüler? Şu sebepten ötürü. Çok kısaca geçeceğim. Soru cevapları detay sorarsanız detayını anlatırım. Arabistanlı Lourdes. Hepinizin bildiği klasik İngilizlerin en meşhur Orta Doğu coğrafyasının bölünüp parçalanmasını ve Osmanlı'nın kopuşu için ciddi anlamda emek vermiş ve önemli aşamalarda da başarılı olmuş bir isimden bahsediyoruz. Tabii onun yanında ona destek olan pek çok isim var ama meşhur olmuş olan isim bu. Arabistan'da Lawrence'a kadar taktik şu, aynı Osmanlılar'dan gördükleri gibi git savaş, ez, kanını yem, parasını al, çocuğunu al, köleleştir. Böyleydi. Arabistanlı Lawrence, Arap çöllerine gittiğinde, hep Arap çölleri diye anlatıyorlar ama Arabistan'da sadece çöller yok, güzel yerler de var. İngiltere'ye yazdığı mektuplar var. Mektupların bir kısmını taktiğe ayırıyor ve şunu söylüyor. ''Beyler, Bugüne kadar Afrika'da yürütmüş olduğumuz yöntemin aynısını Orta Doğu coğrafyasında yönetme imkanımız yoktur. Özetle anlatıyorum. Bizim burada yürütmemiz gereken taktik adamların inandığı şeyleri onlara gerçekten yaptıklarını hissettirirseniz başarılı olacağız. Bunu da nerede test ediyorlar? Amerika'daki özgürlük heykeli dikilip de Amerikan bağımsızlık bildirgesi yayınlandığında bu bir nebze olsun öncesinde Lawrence'ın öncesinde zaten test edilmiş bir şey. Nasıl test edilmiş şöyle anlatayım size. Amerikan topraklarının tarihini çok özet geçmek gerekirse hepinizin bildiği üzere herkesin hurra gittiği Halbuki ilk gidenler Araplar, Osmanlılar, Türkler gittiler buralara anlatırız başka gün. Hatta geçenlerde New York'ta yapılan bir kası çalışmasında Arabistan'dan çıktı artık netleşen gemi parçacıkları ve gemiler bulundu. O yüzden rahatça söyleyebiliyorum. Amerikan bağımsızlık bildirgesi enteresan bir bildirgedir. Sebep şudur. Amerika'ya gelen her tip günün sonunda para için orada mı? Altın için orada mı? Evet. Kavga başlayacak. Çünkü her gelen at hırsızı. Sonrasında aristokrasi geliyor, bürokrasi geliyor. Eyvallah. Bunlar sonradan geliyorlar. Kabul. İngilizler orada. Fransızlar orada. Biraz Almanlar orada. Biraz İspanyollar orada. Durum çok karışık. Sizin öyle bir şey yapmanız lazım ki buradaki insanları kavgadan kurtarmazsanız adamlar birbirini yerken kurmak istediğiniz sistemi kuramayacaksınız. Nasıl bir sistem kurmak istiyorsunuz? Osmanlı'nın saldırısı altında bulunan ya da bizim açıntısından söyleyeyim Osmanlı'nın fetih toprakları olarak gördüğü Avrupa'dan uzakta kendimizi toplayacağımız bir mecraya ihtiyacımız var diyorsun. O mecrayı da bulmuşsun ama bu sefer mecrada para kavgası çıkmış. Ve sen burada bütün insanlara Amerika özgürlük belgesiyle şunu aslında öğretiyorsun. ''Abiciğim hepiniz özgürsünüz. İçinizden geldiğiniz gibi davranın.'' Ve benim yanlış anlamayın ama dünyada en çok acıdığım milletlerin biri de Amerika'da yaşayanlardır. Gerçek manada özgürlük adı altında dünyadaki bütün testlerin üzerlerinde uygulandığı millettir. Bütün testler bu milletin üzerinde uygulanıyor. Nüfus aşağı yukarı 300-350 milyon civarı, 330 milyon civarı. Nüfusun %10'u sokakta. Nüfusun %70'i morgıç kredisiyle ömür boyu para ödemek zorunda. SSK gibi bir kurum yok. Hastaneler değil, hapishaneler dahi özel şirket. Devletin hapishanesi yok Amerika'da. Orası da özel şirket. Her şeyin özelleştiği ve herkesin içinden geldiği gibi yaşadığı bir memleketin zengin tayfası %1,5. Şu yanlış anlaşılmasın, bu öyle bir yüzde bir buçuk ki tabii ki... ...geriye dönüp bir tanesinin bütçesi Türkiye bütçesinden büyük olabiliyor. Öyle bir bir buçuk. Ona lafım yok. Yani burada manipülasyon yapmaya çalışmıyorum. Bizi kıskanan Amerikalılardan bahsetmiyorum. Bizi kıskanacak durumda değiller. Ama bir hakikatin farkında olmamız lazım. Bu adamların öyle bir teste tabi tutulmuşlar ki ve testin bütün yapısı aynı. İçinden geldiğin gibi yaşayacağın topraklardasın. Artık burada sana papa içine cin kaçmış, şeytan kaçmış deyip seni yakamayacak. Artık devlet istediği gün, istediği anda senden vergi alamayacak diyor ama daha komik ne biliyor musun? Amerika'nın keşfinden önceki 100 yıl boyunca Avrupa'da tekfurların, klasik tabiriyle hepimizin bildiği için söyleyeyim, farklı isimleri de var. Kafalarına göre aldıkları vergilerin ortalaması %17,5. Yani bu sene %30 alacağım, bu sene %5, bu sene Osmanlı gelmedi, güzel para indirdik baba bu sene vergi de almıyoruz dediklerini bir ortalıyorsun %17,5. Amerika'da vergi %37. Ne oldu ağabey? Tekfurların kafalarına göre vergilendirmesinden kurtulduk. %17'yi bıraktık. Özgür'ü %37. Şu an Amerika'da vergi %37. Birkaç eyalette değişiyor. Dünya ekonomik sistemini anlatırken biraz daha girelim. Şaşırtıcı şeyler var. Yani Türk milleti pek fazla bu konuları okumadığı için fark etmiyorsunuzdur ama böyle bir eziyet geçince böyle dışarıdan bakıyorsun, bizim gençlerimizin özgürlük adına koşmak istediği bir ülkeden bahsediyorsun. En son yaşanan bir olayı, iki olayı ifade edeyim akılda kalması için. Cambridge Üniversitesi'nde meşhur bir biyolog, Bizim araştırma merkezimizde de tam böyle bir şey halindeyken. Adamcağız bana göre evrim yok dedi. Üniversiteden atıldı. Dediler ki bu tarih 2023 daha bu saatten sonra sen evrimi inkar ediyorsan senden hoca moca olmaz kardeşim. Özgürlük. Bir başka şey David Icken, duymuşsunuzdur belki YouTube'da çok meşhur bir Amerikalı. Adamcağız birkaç defa bizim söylemekten imtina ettiğimiz o 4 harfli... İşte 4 harfli orta yolculara... Nasıl bir tabir kullanmak lazım ki bu şeye takılmamak için? A, G, B, T, İ desem belki takılmaz mı? Başka bir yere gitmişsin. LPG. LPG, tamam bak güzelmiş tamam. Güzel. Bizim seyircinin güzel özelliği var. Bana ada ismini bulduğunuz gibi bu isim de güzelmiş. Teşekkürler. LPG'ciye lafı çakınca adamın YouTube kanalı kapatıldı. Biz sadece bir videomuz yüzünden shallow liste alındık. Yani artık para da versek büyüyemiyoruz. Öyle bir imkan bitti. Ancak siz bir arkadaşınıza kitap yazmaza abone ol filan derseniz öyle büyüyor. Bir daha o şans bitti. Dolayısıyla bir hakikate geliyoruz. Nasıl bir özgürlükmüş bu? Adında bir özgürlük var ama içinde bir özgürlük yok. Peki biz hakikaten İçinde özgürlük olan bir şey mi arıyoruz? Onu ifade edin. Çünkü bir ara bu özgürlük hareketi Amerika Birleşik Devletleri'nde özellikle Murray Rothfond Libertarian hareketiyle yeniden canlandı. Vietnam Savaşı dönemi. Özgürlük, özgürlük diyerek anamızı ağlattınız diyen bir grup libertaryenler yeniden ayağa kaldılar. Sonrasında Soros'la beraber dünyadaki özgürlük hareketleriyle devletlere biçim vermeyi arzu ettiler. Şimdi, Soğuk Savaş dönemi geldi ve Soğuk Savaş'ın ardından dünyaya ihraç edilmesi gereken kapital bir düzen var. Çünkü komünizmin getirdiği para politikası, Amerika'nın sıkıştığı yerde sıkıntı doğuruyor. Öyle sıkıntı doğuruyor ki 70'li yıllarda Amerika Birleşik Devletleri altın karşılığı para basmaktan vazgeçiyor. Bundan sonra canım istediğinde mürekkep oldukça basarım arkadaş diyor. Özgürüm. Ve bu sıkışmış para biriminin komünist rejime geçmesi nasıl olacak? Özgür bir yapıyla olabilecek. İşte Gorbaçov'la gelecek, Yeltsin'le cilalanacak ve dünyadaki hegemonyal bir özgürlük düşüncesi böylelikle insanlara zerredilecek. Peki, şöyle bir şeye baksak. Acaba bu özgürlük dediğimiz şey, Gerçekten insanların... ...fikriyatını, kelimelerini, düşünce biçimini genişleten bir şey. Çünkü benim... ...asıl işimden bir tanesi kendi düşünce kuruluşumuzda düşünce adamları yetiştirmek ve... ...buna bağlı bilim, ilim, sanat dallarında farklı... ...projelerin içine... ...nelerin olması gerektiğini söylemek. Ve bunu profesyonelce yapmaya çalışmak. Şimdi... ...düşünce adamı yetiştirirken... Avrupa'da sürekli bir özgürlük pompası var. Üniversiteleri özgür bırakın. Özgürlük. Herkes rahatça konuşmalı, herkes rahatça bağırabilir, rahatça çalışır. Ama şimdi size bir şey göstermek istiyorum. Özgürlük acaba gerçekten bizim rahatça bir şey üretmemizi sağlayan şey mi? Yoksa bizi kısıtlayan bir şey mi? Yani içimden geldiği gibi davranıyor olmak, beni rahatlatan bir şey mi? Yoksa beni daraltan bir şey mi? Bu yüzden bir deney yapmak istiyorum. Çünkü ben aksini savunuyorum. Özgürlüğün, insanoğlunun kelimelerini bile kullanılmaz hale getiren bir virüs olduğunu iddia ediyorum. Virüs tırnak içinde akılda kalması için. Bunun için sizden bir yardım isteyeceğim. Aramızda şöyle yaklaşık 10 yıldır Bir mesleği yapan ve bu konuda tecrübeli olan avukat, doktor, esnaf bile olur. Hiç fark etmez. Birisi bana yardımcı olur mu sahnede? Aşağı yukarı 10 yıldır bir mesleği yapan birisini arıyorum. Neyle uğraşıyorsunuz? İç mimari mi, peyzaj mimari mi? Büyük binaların Bunları çizdiğiniz adamsınız. Yani mimarsınız. Eğitiminde mimarlık üzerine mi aldınız? Bunu Alaylı'dan geliştirdiniz. Peki. Mikrofonunuz müsait mi? Tamam. Siz böyle alabilir miyiz? Ben sizi böyle alayım. Ben oraya geçeyim. Rahat oturun. Ha? Nerede mikrofon? Geliyor. Tamam. İsminiz? Faruk Bey, hoş geldiniz. Basit bir deney, sizi özgür bırakacağız. Çok yaptığımız bir deneydir bu. Merakım benim, burada da çalışacak mı çalışmayacak mı? Faruk Bey, 10 yıldan beri... ...peyzaj okumuşsunuz ve aslında mimarlıkta yapacak alaylı düzeye gelmişsiniz. Yani... ...bu arada şunu da söylemek lazım. Bir konuda üniversiteyi okumuyor olsanız bile... ...eğer tecrübelerinizi alacağınız ciddi bir çaba verdiyseniz... ...zaten o konuda... ...bir şekilde yetişir insan. Bu konuda kaniyim. Yani hayatım boyunca diploma takıntım hiç olmadı Allah'a şükür. Hatta Google bile diplomalardan vazgeçti. Artık... ...lise diploması bile sormuyor Google, Microsoft falan. Bitti yani o iş. olmasınlar demiyoruz. Şimdi bize peyzajcılık ya da dış mimardan soralım değil mi? Mimarlık nasıl bir meslektir? Özgürce bize 10 dakika boyunca anlatır mısınız?
0:37:16 - 0:37:56 Speaker B: Mimarlığın, özgürlüğün bulunduğu bölgede veya yapılacak işin bölgesinde belli kurumların, belli yapıların veya belli kuruluşların kısıtlamasıyla bir emsal, taks veya kaks alanlarıyla izin verdiği bir alandır. Yani yine yapacağınız bölgelerde, çalışacağınız bölgelerde, örneğin belediyenin size sunduğu bir arsada, konut olarak izin verdiği arsada, atıyorum üç katı geçemezsiniz dediği, taban oturumunu %50 kullanabileceğiniz dediği, bunların içerisinde size bir özgürlük bıraktığı bir alandır.
0:37:57 - 0:38:18 Speaker A: Sorun aslında bu değil. Şu anda bana bir teknik konuya giriniz. Ben bizzat mimarlık, mimarlık konusunda, siz bu mesleğin erbabısınız ya mimarlık erbabı olarak, bir mimar olarak diyelim daha doğru ifadeyle. Bir mimar olarak bize bir mimarı anlatır mısınız? Yani.
0:38:21 - 0:39:29 Speaker B: Tasarım açısından insanların yaşam alanlarında kullanabilecekleri, ihtiyaçlarını görebilecekleri yaşam alanları oluşturmak. Bunu yeni geldiği zaman estetikle, dış görünüşlerle birleştirip, bir şey verebileceği, mesaj verebileceği, topluma, çevresine, inancına veya kültürel değerlerle birlikte birleştirebileceği, aynı zamanda da dediğim gibi kişisel ya da toplumsal yaşam alanlarının ortak kullanabilecekleri bir alan oluşturması. Bir oda olabilir veya işte bu tarz konferans salonları gibi veya kervansaraylar, hanlar olabilir. toplumun ortak kullanabileceği alan olabilir ya da kişisel alan kullanabileceği yerler olabilir. Ama bu da yine o bölgelerde nüfusa göre kullanan kişilerin tam ihtiyacına göre yani çok abartmadan, böyle çok uçuk fikirlerle değil de atıyorum bir aileye 10 odalı bir yer, konak tarzı bir yer yetebilecek şekildeyken tutup bunu 30 odalı bir yer yaparak abartılı bir şey yapabilecek bir özgürlükte değiller.
0:39:30 - 0:39:34 Speaker A: Şu anda tekniği ne anlatıyoruz ama? Ben mimarı soruyorum.
0:39:35 - 0:39:49 Speaker B: Mimar çizim yapan, proje çizen, çizim yapan. Bu çizimle de... ...real olarak da uygunabileceği bir eser çıkartması, bir yapı çıkartmasıdır. Asıl mimarın amacı budur. Mimar budur yani.
0:39:50 - 0:39:50 Speaker A: Mimar bu.
0:39:50 - 0:39:51 Speaker B: Evet.
0:39:51 - 0:40:05 Speaker A: Tamam. 9,5 dakikanız daha var. Mimar devam ediyoruz. Mimar nasıl çalışırız sormuyoruz. Mimar özgürce anlatın. 9,5 dakikanız daha var.
0:40:06 - 0:40:08 Speaker B: Mimar başka kendi içerisinde...
0:40:13 - 0:40:20 Speaker A: Yani... Yardımcı olmak isteyen var mı? Bu sizin hatanız değil. Şimdi geliyoruz sakın yanlış anlamayın.
0:40:20 - 0:40:27 Speaker B: Yok yok şöyle yani yine iş bu sefer şeye dönüyor. Çizimsel devamlı...
0:40:29 - 0:42:43 Speaker A: Biz mimar nedir bilmiyoruz abi. Çizgi nedir bilmiyoruz. Bize özgürce mimarı anlat. Buyurun. Buyurun. Estağfurullah. Yok şu an özgür bıraktık. Mimarı sorduk, özgür bıraktık. Bize 10 dakika mimarı anlat dedik. O şimdi... Ne olur yanlış anlamıyorsun değil mi? O şimdi bize diyor ki belediyeden bir şey almak. Bu mimarın çalışma biçimi bu. Mimar değil. Ben tekrar sorumu tekrar ediyorum. Yani mimar, Biz şöyle çizeriz diyor. 30 kişi. Ben mimarı soruyorum. Nasıl çizdiğini sormuyorum. Evet. Tanımı, yaşamı. Sizce bitti mi? Yani 10 yıllık bir meslek erbabı, kendi mesleğini bir cümleyle tanımlar ve biter mi orada iş? Bitmemesi lazım. Hah teşekkür ederim. Ben de buraya gelmeye çalışıyorum. Özgür bırakınca çünkü benim de bu masada şu anda bir şablonum var. Özgürlüğü anlatırken bir şablonla geldim önünüze. Aslında bir akış takip ediyorum çünkü çocukların benden en çok rahatsız olduğu şey beni serbest bırakınca nereden çıkacağı belli değil. O yüzden diyorlar ki bir akışın olsun ağabey onu takip et Allah rızası için. 1 saatte bitsin yani. Çünkü 6 saatlik konuşmam var benim. Hatta 33 saatinde var. O da rekordu. Nefes kesmeden 33 saat. Şimdi ağabey, özgür bırakınca mimarlık konusunda aşağı yukarı 1-2 cümle kurabiliyoruz. Doğru mu? Peki. Aslında sorumu şöyle olsaydı, yani dostlarımızın da ifade ettiği gibi, bir kıssas vererek size şöyle bir soru sorsaydım. Gençlerimizin mimar olabilmesi için Öncelikle edilmesi gereken yetenekler nelerdir? Bununla ilgili tahminim bir 45 dakika konuşabilirsin.
0:42:44 - 0:42:44 Speaker B: Tabii.
0:42:45 - 0:42:46 Speaker A: Biraz konuş bari.
0:42:47 - 0:43:04 Speaker B: En basiti bir kere yani çizme merak olması, yani resme merak olması bu bir. İkincisi dokulara, tarihi dokulara, estetiğe merak salması. bunu eğer inancıyla veya kültürüyle özdeştiriyorsa... ondaki hayal gücü veya hevesi ve onu yapma isteği daha çok artar.
0:43:04 - 0:43:05 Speaker A: Gezmesi lazım.
0:43:05 - 0:43:05 Speaker B: Tabii tabii.
0:43:05 - 0:43:10 Speaker A: Nelerle mi gezmeli mesela? Birçok şeyi gezmesi lazım.
0:43:10 - 0:44:05 Speaker B: Bir kere Avrupa... mimarisiyle veya bölgesel olarak... mimari konumların... şeyi farklı. Daha doğrusu inançların bile... devamlı değişiyor. bulundukları bölgede şeylerin yansıtları için, inanç değerlerini yansıtları için onun bile çok ciddi şekilde farkı var. Ama şöyle basit bir örnek vereyim mesela. Daha önce Abdullah Gül şeye gittiği zaman Vatikan'a, Roma'ya döndüğü zaman soruldular. Yani şeyi nasıl buldunuz, Roma'yı nasıl buldunuz diye. O şöyle bir şey söylemişti. Eski Roma ile şu anki Roma arasında hiçbir fark yok. Tek fark sadece sokakların at arabası yerine şu an normal araçların gezdiğini. Onlar mesela o mimari koruyarak bile kendi inançlarını veya kültürlerini devamlı o bölgelerde yaşatmaya sürdürmüşler ve ondan bir etki oluşturmuşlar. Sadece yapı bir yerde kalmamış yani.
0:44:05 - 0:44:06 Speaker A: Siz Roma'ya gittiniz mi?
0:44:06 - 0:44:08 Speaker B: Yok hayır gitmedim. Almanya'ya gittim ben.
0:44:08 - 0:44:18 Speaker A: Bence Abdullah Bey'e çok güvenmeyin. Çünkü Roma hiç Abdullah Bey'in bahsettiği gibi bir yer değil. Roma'da sadece 4 cadde öyle. Roma'nın gerisi İstanbul'dan farksız bir yer.
0:44:18 - 0:44:24 Speaker B: Bu benim için mesela şöyle bir örnek olmuştu. Biz de demek ki buradaki yaptığımız mimarilerde, yapılarda kendi kültürümüzü...
0:44:24 - 0:44:25 Speaker A: Bütünlüğü yakalamak. Tabii tabii.
0:44:25 - 0:44:36 Speaker B: Kendi inanç değerlerimize göre, kendi kültürümüzü yansıtırsak ve bunu korursak bu gelecek neslinin o yapılara bakarak inanç değerlerine veya kültüre bile ulaşabileceğini gösteriyor.
0:44:36 - 1:03:01 Speaker A: Ve onu yansıtabileceğini gösteriyor. Eyvallah. Çok teşekkür ederim. Sağ olasın. Efendim, teşekkür ediyoruz kıymetli dostumuza. Dikkat ederseniz, hepiniz bunu hayatınızda deneyebilirsiniz. Herhangi bir konuda karşınızdakini özgür bıraktığınız anda kim olursa olsun, hangi mesleği kaç yıl yapmışsa olursa olsun, ortalama bir buçuk dakikanın üzerinde konuşamıyor. Çünkü Özgür. Şöyle bir şey bu. Şu anda size yansıyan şu ışık fotonlar vesilesiyle birbirimizi görmemizi sağlıyor. Foton şayet kübik bir formun içine girmemiş olsaydı biz hâlâ birbirimizi görmüyor olacaktık. Yeryüzünde kabına girmeyen her şey yok olup gidiyor. Daha doğrusu zarar verici hale geliyor. Onu da şöyle ifade etmek lazım. Biliyorsunuz nükleer enerjide herhangi bir atomun yarılanma ömründen faydalanarak füzyon, fisyon tabirleriyle ifade etmek gerekirse bundan bir enerji elde ediyoruz. Sebebi ne? Çünkü kabuğundan çıkıyor. Kabuğundan çıkınca kontrol edemezseniz yakıcı, acıtıcı, ya da anlamsız, ya da belirsiz, ya da gideceği yeri belli olmayan bir lokasyona doğru fırlatıyorsunuz. Halbuki enteresan bir şey var. Örneğin elinize bir avuç kum aldınız ve özgür bir şekilde fırlattınız. Biz şu anki elimizdeki matematikle hangi kum zerrecinin elinizde 2 trilyon adet kum zerreci olsa Hangi kum zerricinin şu halada nereye düşeceğini biliyoruz. Çünkü avucunuzun içinde kıstas vardı. Gücünüzü ölçebiliyoruz, momentumunuzu ölçebiliyoruz ve gideceği yeri biliyoruz. Bir şeyi kıstasa sokmadığınız anda, özgür bıraktığınız anda adam bildiği halde konuşamıyor. Çünkü zihnimiz kıstaslarla çalışıyor. Zihnimizin bütün yolları, bütün düşünürlerin en önemli konularından bir tanesi olayları kıstasa sokmaktır. Örneğin önümüze bir olay gelir. Çok büyük bir dosyadır. 500 sayfadır. Deşifreleri vardır. Gelecek projeksiyonları vardır. Farklı makalelerle desteklenmiştir. Başka bir düşünce kuruluşunun karşıt görüşleri vardır. Ne olursa olsun. Önce konuyu adım adım küçültmeye çalışırız. Çünkü en küçük anlamlı parçaya ulaşmadan saçmalar ve günü patlatırsınız. Türkiye'deki kurulmuş ve kurulma aşamasındaki pek çok düşünce kuruluşunun günün sonunda yarım kalma sebebi budur. Şurada hemen 5 kişiyi oturturlar. Bugünkü konumuz özgürlük. Rahat konuşun. Konu o kadar saçma sapan yerlere gider ki Halbuki o konumuz ne kadar anlamlı derecede küçültür ve bir kıstasa sokarsanız, o kadar çabuk sonuç alırsınız. Örnek, yani kadın erkek ilişkilerinde de aynı şeyi söyleyebilirim. Kadınla erkek kavga ediyor. Taraflardan bir tanesi anlamlı, o problemin anlamlı en küçük parçasını bulursa, konu çok hızlı çözülür. Öteki türlü. Sen de geçen hafta böyle yapmıştın. O öyle mi? Sen de ondan önceki hafta böyle yapmıştın ama. Öyle mi? Sen evlenirken, nişanlıyken, sözlüyken öncesine de gider o iş. Problem neydi? Eve geç gelmişsin. Problem buydu ya. Niye geç geldin? Bunun için. Yani problemi anlamlı en küçük parçaya getirmeyip, hatta bunu ailelere bile yaptılar şimdi biliyor musun? İşte tartışmayın, kavga etmeyin. Ne yapın? Sorunlarınızı karşılıklı uzun uzun konuşun. Ağabey niye ben sevdiğim insanla, karşımdakiyle sorunlarımı konuşayım ki? Bana şunu söylemiyor, dikkat edin. Sorunlarınızı çabucak çözün. Hayat kaçıyor. Ömür bitiyor. Kavga etmeyi bırakın, sorunu çözün. Ve sorunun çözümlerinden bir tanesi kabullenmek bile olabilir. Affetmek bile olabilir. Bu da benden olsun demek de olabilir. Ama özgürüz ya şimdi. Özgürüz. Konuş. Halbuki unuttuğunuz bir şey var. Herhangi bir tartışmada kadın erkek ilişkisi için bir de söylemek gerekirse taraflar özgürce konuşmaya başladıkları andan itibaren bir süre sonra kabından çıkan ateş olur kelimeler. Yakar. Karşındakini acıtır. Unutulmaz derin yaralar bırakır. Ve artık o yarayı başka bir şeyle kapatamazsın. Çam devrilmiştir. Ayağı kaldıramazsın. O zaman özgürlük dediğiniz şeyin kıstası olmadığında acıtıcı bir gerçek olduğunu unutmamak gerektiğini ifade ediyorum. İki, bizler peki özgürlük derken aslında olması gereken şey ne peki? Yani hepimiz köle olalım, kulu olalım, hiçbir şey düşünmeyelim, bize söyleneni yapan adam mı olalım? Onu mu demek istiyorum ben? Hayır, bunu demek istemiyorum. Benim demek istediğim şey şu, eğer bizler bir şekilde öz kimliğimizi oluşturabildiysek ki Ankara'da bunu anlattım ben, bir ilkeler silsilemiz varsa, Bu ilkeler uğruna koşan bir davamız varsa, bir niyetimiz varsa ve bunun içinde biz öze bağlıysak, öze bağlıysak, özgüven ve öze bağlılık diye bir videomuz vardı hatırlarsanız. Bu durumda bizler bu bağlılıkla bir şey üretebiliyoruz. İkinci mesele. Bir, kıstasları koymak. İki, bağlanmak. Çok tuhaf gelecek size ama teşekkür ederim. Uzayda bir başka cisme, kendinden daha büyük bir cismin kütle çekimine ya da... Birkaç tane çekim kuvveti var uzayda. En çok bilinenin bu olduğu için söylüyorum sadece. Eğer büyük bir cisme bağlanmamışsanız, boş gezen meteor taşısınız. Nerede patlayacağınız belli değil. Elektron. Çekirdekten hariç bir şey ise hiçbir işe yaramıyor. Aşağı yukarı hiçbir işe yaramıyor yani. Elektron çekirdeğe bağlı olmak zorunda. Çiçek köklerine bağlı olmak zorunda. Öyle bir bağlılık ki bu, doğada bana özgürce yaşayan hiçbir canlı gösteremezsiniz. Derken akıllarda özgürce kanat çırp yarınlara, kuş gibi ol değil mi? Kuşları özgür zannediyorlar ya çok komik. Kazın bir tanesine şey taktılar, alet GPS. Kaz 15 yıldan beri aynı yolu gidip geliyor. Çünkü kaz o yoldan çıkarsa yemek bulamayacağını, susuz kalacağını, bu yolun en kısı ve en kolay olduğunu biliyor. Yani kaz şey demiyor. Ağabey bir boğazın üstünden de gerçek be. Yani bir göremiş. Ben bir kaz olarak İstanbul Boğazı'nda hiç görmemiştim. Habire Büyükçekmece Gölü. Son geldiğimde de gördüm. Bayağı güzel kokuyor. Her şey çok güzel olmuş. Ben artık İstanbul'da olmadığım için saydırabiliyorum. Vallahi kokuyordu yani. Sirkeci de emre şahit. Şimdi kazın böyle bir huyu yok. Aslanların bu sene Cezayir çok sıcak olacakmış hacı. Yani biraz daha kuzeye mi gidelim? Hayır. Kargaların yok. Solucanların bile yok ağabey. Son 4 santim kala duruyor hayvan ya. Toprağın yüzeyine son 4 santim kala duruyor. Çünkü sensörleri var. Son 4 saniyede vücudunda ısınma hissediyor. Dönüyor aşağıya. Vazifeye devam ediyor. Özgürlükten bahsediyorsunuz. Özgürlüğün talebi insanoğlunun insanlıktan çıkış sürecine dönüşüyor bir süre sonra. Ve tekrar ediyorum, bana yeryüzünde bir hayvan, bir madde, bir materyal, bir bulut, gökteki bir cisim söyleyin ki hiçbir şeye bağlı olmaksızın kendi kendine hareket ediyor olsun. Hayır, fıstasları var. yemesi gereken şeyler var. Avlanabilme durumun karşısında kendisini koruması gereken alanlar belli. Ve hatta göz morfolojisi bile buna göre dizayn edilmiş. Renklerle ayırt ediyor. Buradan sonrası benim değil diyor, gidemem. İnsansa öyle değil. Sıkıldık, özgürlük istiyoruz. Soru ne için? Yani neyi yapamıyoruz? Çünkü gezi eylemlerindeki çocuklarıyla karşı karşıya geldiğimde çok basit bir soru sorduğumda 100 çocuktan 98'e cevap veremiyordu. Yavrum taşı attın. Hayırlı olsun. Birazdan Toma'dan da gerekli cevabı alacaksın. O da güzel. Lütfen bana söyler misin? Ne istiyorsun? Ağabey özgürlük. Tamam oğlum. O burada dursun da ne istiyorsun? Söyledim ya ağabey özgürlük. İçi yok. Çünkü kıstası belli değil. Bir şeyi şöyle istersiniz. Kardeşim bu sene siz kafanıza göre vergileri %15 arttırdınız. Kabul etmiyoruz. Bak kıstası belli. Ve sorunumuz var. Sen %15 vergiyi ekstra bu sene benden istersen ben kâr edemem. İşçi çıkarırım, istihdam düşer. Böyle çıksan yola Mesele bellidir, kıssası belli, bağlılığı belli. Problem en küçük yapı taşına getirilmiş. Karşı taraf ya evet diyecek ya hayır diyecek. Ya hukukla devam edeceksiniz ya da hukuk artı sokaklarda bir şey söyleyeceksiniz. Sokaklarda son günlerde söylenen cümlelerden biri. Ben bu istiklalde çok duydum o cümleyi yani. Direne direne kazanacağız. Hep solcu arkadaşlara söylüyordum. Oğlum bu hafta neye direniyoruz? Bu hafta neye direniyoruz? Çünkü son 15 yıldır direniyoruz. Ama bu haftaki ne? Belli değil. Hak, hukuk, adalet. Jöntürkler de aynı cümlelerle söylüyorlar. Hangi hak? Hangi adaletsizlik? Onun karşısında eğer senin vereceğin mücadelenin bir bağı olursa, bunun bir kıymeti var. O zaman günün reçetesini şöyle ifade edeceğim kardeşlerim ve ondan sonra da soru cevapta fikrime katılmayan, burada saçmalıyorsun diyen, bizi yeniden böyle mi köleleştireceksiniz diyenlere istediğiniz gibi cevap vermeye gayret ediyor olacağım. 1- Genç kardeşim, bu anlattığım kıstaslara göre 1- Bir şeye bağlanman lazım. Güneş mi olur, Mars mı olur, Venüs mü olur? Ne olur ben bilemem. O senin kararın. Ama bir şeye bağlanmalısın. Çünkü yeryüzündeki her şey bir şeye bağlı. Her şey. Bu eşin de olabilir, çocukların da olabilir, kendi iş hayatın da olabilir. Ne oldu önemli değil. Ne oldu önemli de en azından bir şeye bağlan. Yani şu cümleyi kurma hayatın boyunca. Beni kimse bağlayamaz. Ama o zaman göktaşısın sen. Yani bir şeye yaramazsın yani. Seni bağlayan bir şey yoksa genç kardeşim hiçbir işe yaramazsın. İki, çevresinde döndüğün şeyin yörüngesine gir ve dön. Yani işini yap. Bu iş söylemle sözle değil. Bu iş ancak ve katiyetle fiille olabiliyor. Fiilsiz cümleler, fiilsiz sıfatlar uzak dur. Sadece özgürlükten değil. Yani.. Mesela.. Ya Allah, Bismillah, Allahu Ekber. Bak bununla söyleyelim ki iki tarafın da cümleleri netleşsin. Ne için Ya Allah? Hangi eş için Bismillah? Neye başladın da Bismillah diyorsun oğlum? Madem Bismillah diyorsun, senin yaşadığın ülkedeki duruma bir bak bakayım. Hangi Bismillah'ı çektin de ne yaptın? Ya Allah, Bismillah, Allahu Ekber. Zaten biliyoruz Allah büyüktür yani. Büyük evet tamam. Ne için söylüyorsun bana onu söyle. O da aynı şekilde kalıyor. Çünkü o da aynı özgürlük tezgahının üzerine oturmaya başladı. O da aynı tezgahta. Üniversitelerdeki aynı tezgahtan geçmekte. Ve üçüncü maddemiz şu. Ancak böyle dönerek işinizi yapar. Bu kıstaslar ve bu kısıtlılıkla hareket ederseniz büyüyebilirsiniz. O zaman büyük bir gezegen olmaya başlarsınız. Büyük bir yıldız olmaya başlarsınız ve o günden sonra vazifeniz size yansıyan şey neyse onu topluma yansıtmaktır. Ya da ben yansıtmıyorum arkadaş, soğuracağım. Hepsini kendi cebime atacağım diyorsan o da senin keyfine kalmıştır. bir şey diyemem. Ama şunu diyebilirim. Yansıtmayan bütün gezegenler cüceler tarafından yutuluyor. Basit tabirle anlatıyorum. Yani uzayda ay gibi, yıldız gibi parlamıyorsan seni de yutan bir cisim bulunuyor çünkü karanlık madde yansıtmayan şeyi kabul etmiyor. Biraz uzay mekaniğine giriyor bu iş. Hakikat bu benim uzayda, elektronda, atomda, sosyolojide ve psikolojide gördüğüm şeylerin bir bütünü. Ve bu bütünün bir arada bulunmasını engelleyen şey özgürlük. Ama insanlar kendi özlerinde var olan kıstahslarla hareket etmeye başladığı andan itibaren ya kendi mesleklerinde ya da yaşadıkları toplumda işe yarar bir şey haline geliyorlar. Çünkü unutmamız gereken bir şey var. Psikologlara şu konuda katılıyorum. Birkaç konuda katılıyorum. İçimizdeki çocuk. Merhaba. Evet hepimizin içinde bir çocuk var. Ve çocuğa kıstas konulmadığında o parkın önünde sen mahvolursun. Çünkü çocuk oyunun ne kadar sürmesi gerektiğini bilmez. Kıstası yoktur. Ona büyümedin, sen hâlâ çocuksun deyişimizin sebebi de budur. haddini bilmediği için, hududunu bilmediği için, kimseye bağlılık kabul etmediği için, hadi git anneannenin elini öp dediğinizde öpmeyeceğim dediği için biz ona çocuksun diyoruz. Ama şimdi döndük. Özgür ol, özgür ol, özgür ol. İçinden geldi. Oğlum içinde bir şey bırakmadın ki ne gelsin? Bir, içinden geldiği gibi dersen toplumdan istediğin şey oluyor. Herkes kendini özgür zannediyor ama hiçbir şeyimiz yok. Kıstaslar yok. Halbuki dünyanın bütün bilim adamları, bütün ilim adamları ve bütün sanatçılar hep dar odalarda, hep mahzenlerde, hep zorlukta, hep sıkıntıdan doğmuştur. Bana yeryüzünde bir tane sanatçı söyle, o adam zevki, sefa ile büyük sanatçı olsun. Halbuki resim dediğiniz özgürlüğün tam da dışa vurumsal alanı değil miydi? Orasıydı değil mi? Ama bir gün bir ressam kardeşimiz vardı Mimar Sinan Üniversitesi'nde. Birinci sınıf şey demişti, ''Ya çok başımıza problemler geliyor. Üniversitede sıkıntılı.'' dedi. Ne yapacağımı bilmiyorum. Allah dedim sıkıntını 10 katına çıkartsın. Dedi ne yaptın ya? Dedim ki ancak böyle sanatkar olabilirsin. 10 sene sonra ne dediğimi anlarsın. Ben beddua etmiyorum sana, dua ediyorum. Hakikaten de sonradan güzel resimler çizmeye başladı ve Mimar Sinan Üniversitesi 1. sınıf bitirdi. Çünkü ciddi anlamda zorlamışlardı çocuğu. Farklı konular, siyasi meseleler vs. Hakikat bu kardeşler. Bir dahaki konferanstaysa bu büyük bir birleşip Büyük bir gerçeği ortaya koyma yoluysa bu gerçeği ortadan kaldırmak için oynanan bir başka oyun var. Çünkü bahsettiğim meselede üretken bir toplum olmamız yetmiyor. Kardeş bir toplum olarak bu hayata devam ettirebiliriz. Ve oynanan oyun artık hepinizce malumdur ki bizim bölme gayretinin artık hepimiz biliyoruz. Ama başka bir pencereden ele alma gerekliliğiyle bir dahaki konferansımızdaki konumuzun da kardeşlik olduğunu beyan ederken gelen hepinize çok teşekkürlerimi sunuyorum. kısa bir aradan sonra da hem eleştirileriniz, hem yorumlarınız ya da sorularınız, bir de YouTube kanalında sorulan sorular var. Hepsini cevaplamaya çalışacağım. Hoş geldiniz, sefalar getirdiniz. İyi ki varsınız. Sağ olun.
