0:00:00 - 0:01:47 Speaker A: İkinci sorum da rüyalarda sık sık yılan görmek, yılan öldürmek ne anlama geliyor? Açıklar sana sevinirim. Rüya tabirine girmesek sevinirim. İş Hazreti Ömer'in hikayesine dönmesinden korkarım yani. Çünkü rüya tabir etmek o işin erbabının yapması daha kıymetli bir şeydir. Güzel bir hikayeyle kapatabilirim onu. Bir gün kadıncağızın bir tanesi rüya görüyor. Eşi malını toplamış bir devenin üzerine koymuş. Gidiyor. Kapıya geliyor Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın rüyasını anlatacak. Ez cümle Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam ya işte kocan gidecek, bol, yüklü, bereketli bir iş yapacak, dönecek diyor. Gerçekten de öyle oluyor. Aradan bir müddet daha geçiyor. Kadıncağız biri bir aynı rüyayı görüyor. Gene Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'ın kapısına gidiyor. Bu sefer kapıda diyorlar ki Peygamber burada değil Aleyhisselatü Vesselam. Sağa sola bakarken Hz. Ömer geliyor. Diyor ki, ne vardı? Bana söyle. Çünkü onlar da biliyorsunuz her türlü soruyu sorup, her türlü cevabı alacağınız kesin. Aynı rüyayı anlatıyor. Hz. Ömer dönüyor diyor ki, kocan yola çıkacak, dönmeyecek. Kadının morali bozuluyor, eve gidiyor. Adamcağıza iş çıkıyor, yola çıkıyor ve adam dönmüyor. Cenazesi geliyor. Anlatıyorlar olayı. Peygamber Efendimiz aleyhissalâtu vesselâm da diyor ki rüya gökte asılı kuşlar gibidir. O Ömer'dir. Yapacak bir şey yok. Kuşun kanadını böyle kesmiş yani. Dolayısıyla rüya tabirlerine size özellikle ifade etmem gerekirse ne olur öyle insanlardan tabir ettirmeyin. İşi bilene tabir ettirmekle bir de rüyaya çok kafayı takmamakta da fayda var.
