0:00:00 - 0:00:28 Speaker A: Ya aşağıladığınız insanlardan para kazandığınız zaman yıllarca. Kız kardeşlerin falan diye bir şey söylüyorsunuz, bir şeyi aşağılamaya çalışıyorsunuz. Ya dünyada hiçbir sanatçı çıkıp da kendi ülkesini aşağılamıyor. Kim Yunanlı ki bu ülkede? Muhalefet mi? İktidar mı? Kim Yunanlı ki? Gördüğünüz bütün sanat eserlerinin toplamının %80'i din adamlarına ait. Ve dindar insanlara ait.
0:00:35 - 0:01:25 Speaker B: Çok gergin bir süreçti. Bu 2-3 hafta belki daha önce size vardı. Gergin bir süreçten geçtik. Sonunda atlattık bu seçim sürecini. Bizim ana kulvarımız biraz daha dış siyaset. İşte dünyada neler oluyor? Şu anda en son... Kosova'da sıkıntı var. Evet, Kosova'da bazı sıkıntılar yaşanıyor. 41 NATO askerinin yaralı olduğuna dair haberler şu anda düşmeye başladı. Bu mevzuyu kapatmadan önce girmek istediğim başka bir şey de vardı. Bu siyaset ve sanat ilişkisi. Seçim sürecinde tuplaşmayı had safhada yaşadık ve biz bunu artık hani insanlar birbirlerinin gözüne soka soka atılan tweetlerle, sosyal medyada yapılan açıklamalarla çok böyle bariz bir hale geldi. Seçimden sonra da artık biz şunu biliyoruz işte hangi sanatçı kime oy vermiş, hangi sanatçı kime tweetliyor. Şimdi artık bunlar da biliniyor. Bu siyaset ve sanat ilişkisini sen nasıl değerlendiriyorsun seçim süreciyle beraber?
0:01:26 - 0:08:24 Speaker A: Şöyle değerlendirmek lazım. Birincisi sanata nasıl baktığınız önemli. Benim bildiğim kadarıyla sanat zaman algısından öteye çıkabilmiş, mekanın bir sonraki aşamasına taşıyabileceği, insanlara taşıyabileceğiniz bir küfedir. Alırsınız insanları bir yerden bir yere taşırsınız. başka bir yere taşıdığınız için ve taşımak istediğiniz için de o taşıdığınız yerin henüz sahipleri de yoktur. O yüzden yenilikçisinizdir. Yeni'yi söyleyensinizdir. Dolayısıyla bir sanatçı neden bir siyasi ismi vermezdi? Aslı şudur. Tabii ki bizim ülkemizdeki temel anlayışa şöyle bakmak lazım. Seyirciyi kaybetmemek. Ama bir diğer taraftan şunu da altın çizmek lazım. Bizde sanatçılar ne yazık ki o biraz önceki videoda ifade ettiğim gibi doğulu olmayı reddedip de batılı olmayı beceremeyen bir kompleks hareket ediyorlar. Dolayısıyla ülkeyi zaman algısından çıkarıp bir başka yere taşımaktan çok bulunduğu yeri kötülemek sanatın sanatçı kimliğinin aslını oluşturacak bir yapı olarak anlatılıyor. Dolayısıyla sanatçı bugünlerde Cem Yılmaz bile biliyorsunuz Kemal Kılıçdaroğlu'na yani onu seçtiğini açıkladı. Mesela garipti yani Tayyip Erdoğan'ı sanatçılar söylediği zaman cahil oldu, sen sanatçı değilsin oldu, sen aşağılık bir adamsın oldu. Ama Cem Yılmaz olunca toplumun değerlerine yön vermeye çalışan ya da toplumu anlamaya çalışan adam oldu. İşte ben de burada şunu anlatmaya çalışıyorum, eğer sanatçıysanız sanat yapıyorsanız, kitapta yazmayan bir şey anlatmak istiyorsanız, konunuz isimler olmaz. Evet, yine söylediğiniz şeyler belki Millet İttifakı'na, belki Cumhur İttifakı'na yarayan bir şey olabilir. Ama söyleyeceğiniz şey öyle bir şey olmalı ki ülkenin geleninin yarınını ilgilendirmeli. Yani tıpkı kitapta yazmaz gibi yarına ilgili bir şey söyleyebilirsin ama benim söylediğimin aksini söyleyebilirsin. Bu da aksi bir durumu doğurmaya meylettirebilir. Ama sen insanlar üzerinden hareket edebiliyorsan henüz sanatçı değilsin. Merve Dizdar olayı bu noktada önümüzde önemli bir tuhaflık olarak durmaktadır. Ve o oldukça saçma sapan bir durumdur. Yani, kan film festivaline gitmişsiniz, bir Türk yönetmen bir film çekmiş. Nuri Bilge Ceylan, seyre seyret bitmez yeni bir 3 saatlik formasyonla karşımızda. Bilmiyorum senin zorunla seyreder miyiz ama... Seyretmiş insanlar da sabırlı 3 saat boyunca filmleri ve değer vermişler, kıymet vermişler. Tabii ona mı kıymet vermişler yoksa Türkiye'nin karşılığı olmaya mı kıymet veriyorlar? Bu da bir soru işareti. Çünkü Nobel Barış Ödülü Orhan Pamuk'a verildiğinden beri kafamda hep bu soru var. Daha doğrusu cevabı var da size bir soru olsun. Dolayısıyla çıkıyorsunuz Türk sinemasına, Türk insanının yarınla ait bir şey söylemek isterken Diyelim ki gerçek de değil de hani kız kardeşlerin falan diye bir şey söylüyorsunuz, bir şeyi aşağılamaya çalışıyorsunuz. Ya dünyada hiçbir sanatçı çıkıp da kendi ülkesini aşağılamıyor. Kendi ülkesini bir tarafa çektirmeye çalışmıyorum. Oradan siyasi bir şey vermek isteyebilirsiniz, buna da katılırım. Ama vereceğiniz şeyi söylerken bir düşünün. Yani ben buraya bir daha gelip gelmeyeceğim belli değil. Öyle bir şey söyleyeyim ki ülkem adına gerçekten dünyaya duyurabilecek bir şey olsun bu. Yani Türk sinemasının önünü açacak bir şey olsun. Mesela atıyorum, dünyanın en güzel filmleri dünyanın en eski topraklarında, işte bizim topraklarında çekilir falan diyebilirsiniz mesela. siyasi bir görüşünüz vardır, mevcut iktidarın bir şeyine karşınızdır, öyle bir söylersiniz ki kendi ülkenizin insanını aşağılamadan yaparsınız. Dolayısıyla bu ne yazık ki siyaset-sanat ilişkisinde geçmişte şöyle güzellikler vardı, sanatçılar çıkarlardı, siyasetçilerin yaptıkları meseleleri çok güzel, tüyü alırlardı ama ona oy veren insanlarla dalga geçmezlerdi. Ona oy veren insanları aşağılamazlardı. Bugünlerde artık insanların birbirine tahkir etmesi o kadar bir noktaya geldi ki bu da herhalde insanlık duygumuzu kaybetmemizle alakalı bir durumdur. Ne yazık ki öyle bir süreç yaşıyoruz ve sanat da artık buna alet olduğunu gösterdi. Şahan Gökbakar çektiği filmleri asla sevmem, sevemem de. Türk sinemasının önemli bir ismi olduğunu da kabul edemem. Eskiden beri etmem, yanlış anlaşılmasın, Recep İvedik gibi bir figürü beğenmediğim için ve o anlayışı beğenmediğim için söylüyorum. Bu ülkenin en önemli komedyenlerinden biri diyorsunuz, bu ülkeyle insanıyla dalgayıyıp aşağılıyor. Ya aşağıladığınız insanlardan para kazandınız ama yıllarca. Bu aşağıladığınız insanlar sizin filmlerinizi seyredip, sizi gülüp, sizi alkışladıkları için daha iyisini yapabilme imkanı sunuldu sizlere. E insan yediği kapı pisletmemeli. Sanatçı çok ileri yaşamalı ama çok ileri, o kadar ileri ki gittiği yerde insan olmamalı. İnsanları çağıracağı yeni bir yer olmalı. Ama aynı sanatçı orada da aynı muhalefetin yaptığı şeye düşüyor. Yine insanları geçmişe, yine geriye geri hatıralarına döndürüyor insanları. Ve bizim aklımıza işte o eski hatıralar geldiği zaman da bu ülkenin yeniden daha zorlu koşullar yaşayabileceği aklımıza geliyor. Ya Kurtuluş Savaşı şimdi başlıyor diye tweet atan sanatçılar var. Kim Yunanlı ki bu ülkede? Muhalefet mi, iktidar mı? Kim Yunanlı ki? Böyle bir yaftalamayla hareket ediyor olmak sanatın önünü kapatır. Zaten Türk sanatının da, Türk sinema sanatının da sinema sektörünün de ne halde olduğu bellidir. Onu da çok net söylemek lazım. Çünkü Nuri Bey geceyle festivalde bir ödül aldı. Dünya seyredecek mi? Hayır. Dünya çapında bir film mi olacak? Hayır. Dolayısıyla dünya çapında hala hiçbir şey yapmamış adamlar hala eleştiriyorlar ve Hayatımızın gerçeği de şu kıymetli gençler. Eleştirmek dünyanın en büyük gerizekalıların yapmış olduğu en ahmakane bir tavırdır. Eleştirme yap. Eleştirme içinde ol. Eleştirme mücadelesinde ol. Dolayısıyla işte bugün film dünyası ne yazık ki bu noktaya gelmiş. Bu noktaya gelip hala birilerini kötüleyerek bir yere varmak istiyor. O da ne yazık ki hali pümelalemiz.
0:08:25 - 0:08:38 Speaker B: Peki abi bu isimlere baktığımızda hepsi evet alanında önemli isimler ya da öyle ya da böyle bir yere gelmiş isimler. Birisi yayınlamıştı isimleri alt alta. Bu isimler Kemal Kılıçdaroğlu'nun oy vereceğini açıkça beyan ettiler.
0:08:38 - 0:08:42 Speaker A: Etsinlerdi, o da doğal bir şey yani. Ama böyle değil yani.
0:08:42 - 0:09:08 Speaker B: Ama mesela Recep Tayyip Erdoğan'a da dediğin gibi oy veren isimler var. Bunlar mesela Recep Tayyip Erdoğan'a oy verdiklerini bile söylemeye çekiniyorlar. Halk için bunu söyledik. Çok fazla ezilmiş kendisini, çok fazla böyle siyasi iradesini bile söylemekten çekinen bir kesim olarak addediyorduk. Ama aynısını mesela bu sanatçılar için de söylüyoruz. Çünkü bu adamlar Recep Tayyip Erdoğan'ı desteklediklerini açıkladıkları an müthiş bir baskı görüyorlar.
0:09:09 - 0:12:41 Speaker A: Aşağılanma görüyorlar. Tabii şunu söylemek lazım, inanan insanların üzerindeki Türkiye'de yapılmış olan baskı o kadar fazladır ki yanlış anlamayın sadece Müslümanlar tarafında değil. İnanan bir Alevi de bu ülkede zulüm çekti, inanan Müslüman da çekti, inanan Hristiyanlar da çekti. Yani Süryani hikayelerinde yapılanları da biliriz. Şimdi ne yazık ki bu ülkede inanmayalım diye hareket eden bir kitlenin varlığı hala devam ediyor. Zaten onlar Jön Türk Hareketi'nin temeli, daha önceki konferansta anlattığım üzere. Bu ama sanat dünyasında öyle oturtulmuş bir şeydir ki... Örneğin, siz namaz kılarsanız... Bak yine aynı yere geleceğim, ne yazık ki. Namaz kılarsanız siz *** filminde oynayamazsınız. Bu çok basittir yani. Çünkü adamlara göre şu, öyle önyargıları var ki bu insanların. Yönetmensin sen, ya altı üstü bir yönetmensin, onun da bir sınırları var. Kült olamazsın çünkü kült olabilmek için erte meyilmez olman lazım. Olabiliyor musun? Olamıyorsun. Niye? Çünkü halkı aşağılıyorsun. Çünkü bu adamlar için şöyle bir durum var, biraz önce ifade ettiğim gibi. İnanın insanların sanatçı olamayacağı düşüncesi. Ben de diyorum ki dünya sanat tarihinde kiliseler, camiler, havralar, imamlar, alimler, papazlar olmasaydı siz bugün o gezdiğiniz müzeleri değil ancak işte orada pazar yeri gezerdiniz. gördüğünüz bütün sanat eserlerinin toplamının %80'i din adamlarına ait ve dindar insanlara ait. Sizse bugün dinin olmadığı bir inançsız mekanizmayla sürekli içen, kusura bakma kardeşim, ben seni de biliyorum, o piyasayı da anlıyorum yani, o piyasanın raconuna göre yaşamaya çalışan, inancı dışlayan bir yapıyla geliyorsunuz. Tabii buradaki en büyük hatalardan biri bize aittir. Ne yazık ki o alanda da inanan insanların mücadelesi yoktur. O mücadele olmasının da bir gereği vardır. O mücadeleyi gösteren insanların önünde de birçok engeller çıkartılmıştır ve çıkartılmaya devam etmektedir. İnşallah terlenip toparlanır. Bu arada bir atıfta bulunayım. TRT'nin tabii uygulamasını çok beğendim. Onun altını bir çizeyim. Hakikaten beklediğimin de üstünde çok güzel konular seçilmiş, çok güzel bir yapı hazırlanmış. Tebrik ediyorum. TRT'den uzun yıllardan beri göremediğimiz bir prodüksiyon, bir anlayış görmüş olduk. Yanlış anlamayın, para almadık. Bu reklam gibi gelmesin sizlere. Ama özellikle belirtmek istedim. Gerçekten çok beğendim. Netflix, Amazon Prime, Disney'in yanında artık inşallah televizyonlara daha gelmedi ama gelirse televizyonlarınızı dördüncü izleyebileceğiniz hakikaten güzel bir kanal olarak karşımıza diye bir hatırlatma yapmak istedim. Dijital platform olarak da seyredebiliyorlar ya artık televizyonlardan. O da aktif olduğunda Netflix'in yanında artık seyredebileceğimiz bir şey var. yeni bir dijital platform var. Onun için çok mutlu oldum yani.
0:12:42 - 0:12:45 Speaker B: Eyvallah abi. Dediğin gibi yani reklamını yapalım. Hani biz para mara almadık.
0:12:45 - 0:12:46 Speaker A: Bence yapılmalı.
0:12:46 - 0:12:53 Speaker B: Çok beğendim. Bu bir başlangıç olur. İleride çok daha iyi noktaları gelir. Hakikaten iyi para harcamışlar. Çok güzel prodüksiyonlar var.
0:12:53 - 0:12:54 Speaker A: Çok çok.
0:12:54 - 0:12:56 Speaker B: Örneğin şey vardı. İbni Sina dizisi var. İbni Sina var.
0:12:56 - 0:12:57 Speaker A: İbni Sina var. İbni Sina var. İbni Sina var.
0:12:57 - 0:12:58 Speaker B: İbni Sina var.
0:12:58 - 0:12:59 Speaker A: İbni Sina var. İbni Sina var. İbni Sina var.
0:13:00 - 0:13:00 Speaker B: İbni Sina var.
0:13:00 - 0:13:29 Speaker A: İbni Sina var. İbni Sina var. İbni Sina var. İbni Sina var. İbni Sina var. İbni Sina var. İbni Sina var. İ çocuklarla ilgili var, ajanlarla ilgili var. Yani Yelpaze'yi güzel tutmuşlar, geniş tutmuşlar, prodüksiyona ciddi bir para harcamışlar. Bir de para harcayıp boşa gitmemiş, hakikaten dolu dolu gelmiş böyle. Netflix'ten arta kalan zamanlarınız belki bu sefer buralarda değerlendirilebilir. Çünkü ben bu seçim sonrasında Tabi'ye biraz vakit ayıracağım diyebilirim yani.
0:13:29 - 0:13:32 Speaker B: O zaman öğrenelim herkese. Tabi muhakkak incelesin takipçilerimizi.
0:13:32 - 0:13:33 Speaker A: Kesinlikle.
0:13:34 - 0:13:48 Speaker B: Ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum. Bu seyircimizle tekrardan bir araya geleceğiz. Özellikle şu kosalma yozusunu seninle konuşmak istiyorum. Tekrardan görüşmek üzere.
0:13:48 - 0:13:49 Speaker A: Gittim birim.
0:13:49 - 0:14:03 Speaker B: Lütfedildi. Yalnızlık ve izahat ruhumdaki fırtınaların sükûnü erdirdi. Abdülkadir de senin gibi nesneler ile konuşur muydu?
0:14:04 - 0:14:06 Speaker A: ...Ona konuşurlardı. Bana gel.
