0:00:12 - 0:00:23 Speaker A: Efendim iyi akşamlar, iyi geceler diyelim. Sıra dışı gündeme başlıyoruz. Haber Global'e hoş geldiniz. Bu hafta kimlerle birlikteyiz? Adabi ve Zafer Calayoğlu'yla hoş geldiniz. Sefalar getirdiniz.
0:00:23 - 0:00:24 Speaker B: Hoş bulduk.
0:00:24 - 0:01:10 Speaker A: Neleri konuşacağız? Şöyle bir özetleyelim isterseniz. Malumunuzdur günlerdir, haftalardır İsrail ve Filistin üzerindeki durumu analiz etmeye çalışıyoruz yayınlarımızda. Bunun üzerine teolojik temelli mi, psikolojik mi, sosyolojik mi, politik mi? her aşamadan konuşmaya gayret ediyoruz. Amacımız bu mevzuyu olabildiğince aydınlatmak. Bugün de elimizden geldiğince bu konular üzerinde ilerleyeceğiz. Yayınımızda ilk kez duyacağınız ve belgelerle konuşacağımız durumlarda olacak. Şimdiden bunları da söylemiş olalım. Dilerseniz başlayalım. Siyonizm ve evangelizm bu aralar sıklıkla duyduğumuz iki kavram. Bunlar nedir tam olarak? Böyle bir tanımıyla başlayalım. Birleştiği ve ayrıştığı noktalar nelerdir? Ada Bey buyurun.
0:01:11 - 0:01:52 Speaker C: Herkese hayırlı akşamlar. Akşam itibariyle hem şehitlerimize hem gazilerimize Filistin'dekileri tekrardan anarak ki yayına girmeden kısa süre önce yeniden bir şifa hastanesi bombalandı. Refah sınır kapısından çıkış yapacak masum çocuklar yine öldürüldü. Yine öyle bir akşamdayız ve inşallah bu akşamın sonunda da bu programın vesilesiyle olayları biraz daha iyi anlama Ya çalışıyor olacağız. Çünkü iyi anlayabilmek iyi bir fiiliyatın başı aslında. Çok daha önce yapmamız gerekenler gündemle beraber hasıl oluyor. Ama bu programların varlığı bizim için çok önemli. O yüzden sizinle beraber bütün ekibe teşekkür ederek başlayalım.
0:01:52 - 0:01:54 Speaker A: Biz teşekkür ederiz. İyi ki geldiniz.
0:01:55 - 0:02:46 Speaker C: Eyvallah. Efendim, Siyonizm ile Evangelizm'in birleştiği ve ayrıştığı noktaları elbette ki çok derinlemesine teolojik olarak ve epistemolojik olarak incelerseniz çok farklı yerlere gideriz ama en temeli şu denilebilir. Evangelizm hareketi Siyonizm hareketinin Hristiyanlardan kopardığı anlayışın en büyük parçası. Yani bir Hristiyan, Yahudilerden kopmuş Siyonizmi taklit etmek istediğinde ve onlara hizmet etmek istediğinde Yahudi olabilmesi teknik olarak uzun bir süreç gerektiriyor. Bir Hristiyan, eğer ben Yahudi olacağım derse bir Yahudi anneden doğması gerek. Doğmadıysa en az 6 yıllık bir süreçten geçmesi, Rabbiler tarafından kabul edilmesi gerekecek. Bunların dinine girmek de çok zor yani.
0:02:47 - 0:02:51 Speaker A: Dolayısıyla... Yahudiliği tercih ediyorum demekle olamıyorsunuz.
0:02:51 - 0:05:02 Speaker C: Yani dünyada böyle başka bir dini anlayış yok. Teolojide bir başka, daha doğrusu bir ırksal yaklaşımın sonucu. Irkçılığa dönüştüğü yer siyonizm. Dolayısıyla bir yerde anlaşıyorlar evangelistler. Çünkü biliyorsunuz ki Amerika Birleşik Devletleri'nin ve bu süreç içerisinde var olan sömürgecilik tarihi de inşallah bu olaylar birerden önce geçer de ayrıca konuşmamız lazım. Orası da çok hafife alınacak bir süreç olmayıp hali hazırda bitmiş bir süreçte değildir. Devam etmekte süre gelen bir süreçtedir. Dolayısıyla Hristiyan'ın sömürgecisi, Yahudi'nin ırkçısı bir araya gelir, Siyonizm ve Evangelizm anlayışıyla, en kaba tabirlerle, hepimizin anlayacağı dille bunu söyleyebilirim. Ortak masaları bu olur. Ve bu masada artık kurgular başlar, insanları ikna etme çabaları başlar. Çünkü Siyonizm dediğimiz, Aslında Yahudiler, Yahudilik anlayışı bizim açımızdan muharef bir inançtır. Tevrat ve İncil hem bizim inanışımıza göre hem teolojik olarak pek çok değişimlere uğradığına dair izlenimler ve gerçekler gün boyu ortadadır. Hem Tevrat tefsirinde çalışırken hem İncil'in muharef tefsirinde çalışırken bunlar gündeme gelir. Ama kayıtlar böyle yorumlanmış diyerek geçirir ontolojik tarafı. Peki Siyonistler ne yapıyorlar? Siyonistler şunu yapıyorlar. 1900'lü yıllardan önce, 1600'lü yıllardan itibaren başlayan bir süreç var. Bir taban var. Ama en yakını hepimizin bildiği Theodor Herzl'ın Ve onunla beraber birazdan bahsedeceğimiz, Netenyahu'nun dedesinin de işin içinde olduğu bir çalışma başlatılıyor. Kardeşim biz dünyanın farklı ülkelerinde ticaret yapıyoruz. Ve bu ticaretimizden kazandığımız yüksek bir gelir var. Çünkü ekseriyette tefecilik var bu işin içinde. Onların ticaretinin önemli bir kısmı tefecilik ki... karşımızda İngiltere'ye borç vermiş bir yapıdan Rockefeller ailesinden bahsediyoruz. Yine bu herkesin bildiklerinden hareket ediyorum da bugün dünya çapında ele alsak fonlamanın %60 civarında oluşturuyor.
0:05:02 - 0:05:16 Speaker A: Bu önemli gördüğüm hususlarda ufak ufak araya gideceğim müsaadenizle. Çünkü aydınlatmakta fayda var. Bir ırkçılığa dönüştüğü yer, Yahudiliğin ırkçılığa dönüştüğü yer Siyonizm dediniz. Bu ırkçılığı biraz açalım. Bir de tefecilik neden diye sorayım.
0:05:17 - 0:07:41 Speaker C: Efendim şöyle, tarih boyunca her milletin bir yaşam biçimi var. Türkler atın sırtında, mücadeleci. Arapların kendine has bir dünyası var, Kürtlerin var, Norveçlilerin var. Her milletin kendine has bir genetiği var. Ve bu genetiğinde bizim hayatımızda bir karşılığı var. Yahudiler de tarih boyunca Mısır'dan çıkmalarından hemen sonra başlayan süreçte farklı yerlerde yaşadıkları sürgün hayatları olduğu için ekseriyetiyle tarımdan çok şehir merkezinde kalmışlar. Ve bu şehir merkezinde kalırken Mısır'dan gelen bir gelenek var. Bu gelenek de para teolojisi. Paranın kullanım biçimi ile alakalı. Ve bu adamlar da paradan para kazanmayı konusunda mahirler. Bu maharetlerini gittikçe büyütüyorlar. Bir de küçük bir topluluk olmanın getirisiyle birbirlerine yoğun bir şekilde sarılmışlar. Yani bugün bütün dünyaya baksanız çok büyük bir nüfus değil küçücük bir nüfustan bahsediyoruz. Toplasanız gerçekten bir ülke kuracak mahiyet bile değil. Küçük bir Avrupa ülkesi adedince bir Yahudi var. 10-12 milyon civarında olduğu söyleniyor. Tabi bunların içerisinde Yahudi olup hala ifade etmeyenler dahil ediyor bazen. Ama 10-12 milyonun ötesine geçemiyoruz. Bu topluluğun... Para alışverişinden olan kazancı yeni değil. Tarih boyunca böyle. Hatta tarih yazıcılığında iyi olmaları da... Şehircilikte, şehir hayatında fazla bulunmuş olmalarından kaynaklanmakta. Ve bu kaynağın sonucu... Günün sonunda şuraya geliyor, bu kadar parayla biz bu arz ve talebi kağıt üzerinden döndürürken rant oluşturamıyoruz. Çünkü o günlerde teknoloji yok. Sanayi devrimine yeni geçiş süreci henüz yok. Hala rant, bugün de geçerli olmadığı için toprak çok önemli. Toprağı bir arada almazsak Oradan oraya oradan oraya gidiyoruz çünkü her tefeci Bugün de öyledir Gayri resmi olan bu işi bir şehirde yapmaya başlarsınız İki sene sonra Bir anda millet birbirine girer Sizi oradan kovar Yani Yahudiler Rusya'dan niye kovuldu? Almanya'da neler yaşandı? Bunlar ayrı program konusudur ama Hepsinin arkasında bir yerlerde bu parayla ilgili problemleri göreceksiniz.
0:07:41 - 0:08:14 Speaker A: Şimdi Yahudiler Rusya'dan neden kovuldu diye sordunuz. Bu Netanyahu'nun dedesiyle de bağlantılı bir durum var. Ben de takipçilerime sormuştum. Onlardan cevapları da aldım. İlerleyen dakikalarda bunu da açıklayacağız. Netanyahu'nun dedesi ve Rusya bağlantısı, Mossad ilişkisi. Bunları da detaylandıracağız. Şimdi Zafer Bey'e de dönmek istiyorum. Şimdi krizde aslında gerekçe gösterilen, motivasyon kaynağı olarak gösterilen Neten Yahu'nun geçen haftalarda açıkladığı bir kehanet vardı. Buradan bir yorumlamanızı isteyeyim olayım.
0:08:14 - 0:09:57 Speaker B: Evet, şimdi bizler de uzun zamandır yapmış olduğumuz çalışmaların temelini ve inşasını diyelim kehanetlere dayandırarak açıklamaya çalışıyoruz. Çünkü bu yapmış olduğumuz çalışmaların bizatihi takibini onlar yapıyor. Neyi görüyoruz? Kendince inanmış olduğu, şimdi zaten Adabey'in de söylemiş olduğu üzere yani tahrif olduğuna inandığımız Tevrat ve İncil içerisindeki kehanet bölümleri var. Bu kehanet bölümleri içerisinde onların zamana uygun olarak takip ettikleri kehanetler var. Bunlardan da bugüne işaret eden bir kehanet olduğu için İşeya Kehaneti, Neten Yahud'a ulusa sesleniş konuşmasında bu kehanetin ismini söyledi. Şimdi daha öncekilere de aslında bakmakta tabii fayda olabilir. Yani... Evet. Bu kehaneti ilk defa söyleyerekten kehanet silsilesine buradan başlamadılar. Daha öncesi var bu işlerin tabi ki. Sıralamayı da itibariyle buraya geldiği için onu ifade ettiler. Şimdi toparlarsak yani işe ya kehanetin nedir, ne anlatmak istiyordu, ulusa sesleniş konuşmasında diye ifade etmek gerekirse, aslında olayın süreci buraya nasıl geldi de bugün bunları konuşuyoruz, konuşmak gerekirse, Bizim yakın zamanda anlatmış olduğumuz yine bunların kendince gerçekleştirdiğine de ikna oldukları bir kehanet vardı. O da Daniel'in 70 hafta kehanetiydi. Bu çalışmaların hiçbiri bizim değil. Yani bizim kendi yapmış olduğumuz çıkarımlar değil. Onların takip ettiği çıkarımlar. Biz bunu sadece bizim Türkiye'deki kamuoyuna aktararak da onların deşifresini yapmaya çalışıyoruz. Adamlar bunları izliyor diye. Tabii ki bunları izlerlerken genel kanaat şu değil. İlla Tevrat'ta bu yazıyor diye bunu izliyorlar değil. Şimdi Adabey'in de ifade etmiş olduğu üzere, buradaki bahaneyi kullanmak için ellerinde argüman var mı?
0:09:58 - 0:09:58 Speaker C: Var.
0:09:58 - 0:10:15 Speaker B: Burada onlara göre bu argümansa, gerekçeyse biz de diyoruz ki Müslümanlar olarak, bizim de bunları bilme hakkımız var. Öğrenelim. Adamlar ne zaman ve nerede bunları yapacaklar? Biz de ona göre gardımızı alalım diyoruz. Örnek mesela 22 numarayı ekrana verebilirsek.
0:10:15 - 0:10:41 Speaker A: Ekrana alalım o görselleri. Biz de o ara söyleyelim. İşaya ve Yaşaya aslında ikisi de aynı. Tabir olarak farklı söylemler geliştirebiliyoruz tabii. Eski ahitte önemli bir peygamberlik metni olarak kabul edilir İşaya kitabı ve pek çok Hristiyan ve Yahudi inancına da etki etmiştir, işe yanan kehanetleri hem tarihsel hem de teolojik açıdan büyük bir öneme sahiptir." diyoruz. Evet.
0:10:41 - 0:10:41 Speaker C: Doğru.
0:10:41 - 0:11:21 Speaker B: Şimdi evet, ekrana yansımış olan görselde bakın bu çalışma zaten kendilerinin çalışması. Nereye işaret etmişler? 2023'e. Hemen alttaki sarı metinde ne yazıyor? Daniel'in 70 haftalık kehanetiyle alakalı işaretin hangi yılda gerçekleşeceği yazıyor. Yani 2023 diye adamlar kendileri bu yıla rezerve etmişler bildiğiniz kehaneti. Bizler de bu çalışmaları daha önceki katılmış olduğumuz ekranlarda örnek verirsek, Mart 2023'te yapmış olduğumuz bir programda Ekim ayında, Ekim 2023'te İsrail coğrafyasında bir karışıklığın olması kaçınılmaz demiştik. Neye dayandık? Daniel'in 70 haftalık kehanetine dayandık.
0:11:22 - 0:11:26 Speaker A: Ve bugünlerde bu olayın olması... Tarih hafızam şu anda tazelendi.
0:11:27 - 0:12:04 Speaker B: Yani Ekim ayına geldiğimizde böyle bir operasyonun bölgede yaşanması bizleri şaşırtıyor mu? Hayır. İşte biz de bunları anlatıyoruz ki neden? Bölgede özellikle Müslüman coğrafyası bunları bilirse, bölgede birilerinin yapacağı bu gibi operasyonlar ne zaman geleceği, bölgede bizim hazırlıklı olup olmadığımızı veya hazırlanmayla alakalı zaman aralığımız var mı, yok mu? Çünkü onlar kehanete dayandığı için, kehanete çözüm olarak bulmuş olduğu yıl neyse o yılı beklemek zorunda. Ama biz Müslümanların böyle bir zorunluluğu yok. Biz o yüzden bu gibi tarihlere daha önceden hazırlık yapmak zorundayız. Bölgede akacak olan kanı vs. dindirmek istiyoruz.
0:12:04 - 0:12:06 Speaker A: Bu Işeya kehaneti ile bu aynı.
0:12:07 - 0:13:10 Speaker B: Ekim ayında bunu tamamlayaraktan Işeya kehanetini ifade etmesindeki temel sebep de şu. Çünkü bildiğiniz üzere bu operasyon başladıktan sonra özellikle sıklıkla İsrail üzerine yapılan baskı ne olmaya başladı? Bölgede iki devletli çözüme gidilsin. bir Filistin devleti, bir İsrail devleti tanınsın ve bu iki çözümlü olacak olan devletin de başkenti Kudüs olsun, doğusunun Filistin'e, batısının İsrail devletinin başkenti olsun denildi. Bu baskılar yapılmaya çalışılıyordu İsrail üzerine. Sonra biz, Netanyahu'nun bu açıklamasıyla iki devletli çözüme yönelik gelecek olan soruların cevabını verdiğini görüyoruz, işe yakanetiyle. Nedir bu kehanet? 17 numarayı alırsak, bu görsel Türkiye'de ilk defa gösteriliyor. Yani bunları bilmemizde fayda var. Bakın bu görsel çok uzak diyarlarda olan bir kilisede veya bir sinagogda olan bir görsel değil. Bu görsel İstanbul Fatih Edirnekapı'daki bugünkü ismiyle söylersek Kariye Camii'nin içindeki bir görselden, bir resimden bahsediyoruz.
0:13:10 - 0:13:20 Speaker A: Tekrar edelim İstanbul Fatih Edirnekapı'da Kariye Camii'ndeki görsel. Acaba bize kehanetiyle alakalı ne anlatıyor?
0:13:20 - 0:14:41 Speaker B: Ne anlatıyor? Şimdi ekrana baktığımız zaman sol tarafta görmüş olduğumuz ayaktaki kişi Işea peygamber. Çünkü Tevrat'taki bir peygamberin ismidir. Yani bir peygamberdir Işea. Sol tarafta yani ortada arkaya doğru gördüğümüz alan da Kudüs'tür. Kudüs şehridir. Bu hangi dönemi ifade ediyor? Yahuda krallığı var. Milattan önce 600'lü yıllardayız. Yahuda krallığı var. Kuzeyden gelen Asur imparatorluğu Yahuda krallığını kuşatmaya gelmiş ve bu kuşatmanın Asurlular tarafından fetihle sonuçlanacak mı, sonuçlanmayacak mı diye Yahuda kralı, dönemin peygamberi İşaya'ya danışıyor. Git bizim İsrailoğulları tanrısına bir danış. Oradan gelecek olan bilgiye göre eğer fetih edilecekse onlara göre burası, biz buradan kaçalım diyor. Ve İşe'ya peygamber tanrısıyla konuşuyor. Konuştuktan sonra dönemin mevcut Yahuda kralına bilgiyi veriyor. Verdiği bilgi şu, Tevrat'ta ifade edildiği üzere, ''Şehre el değmeyecek, şehrin kutsallığı korunacak, şehrin iffetine kimse el değemeyecek.'' diyor. Buradan da işte bunu ifade ettiği için neten Yahu İsrail'in benimsemiş olduğu görüş, yani iki devletli çözüme karşı benimsemiş olduğu görüş, Burada hiç kimse İki Devletli çözümü kabul etmiyor. Bize bu anlamda bir baskı ile karşı karşıya bırakmayın diyerek cevaplamış oldu.
0:14:41 - 0:15:40 Speaker A: Şimdi bu İŞEYAH kehanetlerinin tabii en önemlileri var. Bunlardan bir şeyler derledik. Bunları da sizlerle paylaşalım. Ekranda da göreceksiniz birazdan. Işeya'nın bazı ünlü kehanetleri, bir bakire doğacak ve çocuğuna bir at verecek, Mesih'in gelişi olarak vurgulanmış bu. Tanrı'nın hizmetkarı acı çekecek, günahlarımızı yüklenecek ve insanları kurtaracak. bir başka kehaneti. Ulusların serveti sana doğru akacak. Şimdi hepsini biz açacağız, cümle cümle açmaya çalışacağız. Kralları sana hizmet edecek. Bu İsrail'in geleceğiyle acaba hani tarih boyunca sıkıntı çeken, sürgün yaşayan sonunda Tanrı'nın onları kurtaracağına olan inanca mı bir atıftır? Bunu da tartışacağız. Ve evet o uluslar tam bir yıkıma uğrayacak diyor bu kehanetlerde. Özellikle yorumlamak istediğiniz, önemli olarak gördüğünüz Madde var mı burada?
0:15:41 - 0:15:42 Speaker B: Hocam buyur isterseniz.
0:15:43 - 0:18:50 Speaker C: Yani kehanet tarafı hakikat ama yine şuraya geliyoruz. Yeşilya'nın bundan önceki ve sonraki olan pasajlarına baktığımız zaman da Tanrı'nın Tevrat'ta İsraillilere 26 defa söz verip yani şimdi muharefiyat, teoloji çalışırken bizler soru şudur. Tanrı bir söz verdiği zaman sözünden döner mi? Şimdi teolojide Tanrı sözünden dönmez. Şimdi bir bakıyoruz Tevrat'a. Tevrat'ın yaratılışından alıp ta buralara kadar geliyoruz. Çünkü bunlar Tevrat'ın kendinden kabul edilmez teolojide. Sonradan eklendiği de bilinir. Çünkü derler ki şu peygamberin şu sözünü aldık. Mezmurlar gibi. Çünkü mezmurları da oradan alıyoruz. Şimdi bugün buna bu atıfları yaparken de şunu da görmek lazım. Yani şu manada söylüyorum. Bunların tutmasının imkânı yok, tutturulmak için niyet var. Neden olmadığının gerçeği de şu, Tanrı Tevrat'ta Hz. İbrahim'e söz veriyor, sana Kudüs'ü vereceğim, sonra vazgeçiyor. Yakup'a vereceğim diyor, sonra vazgeçiyor. Yusuf'a vereceğim diyor, vazgeçiyor. Musa'ya vereceğim diyor, sonra yok vermeyeceğim vazgeçtim diyor. Biz teolojide hep şunu sorarız. Bakın bugün Muharref İncil'de de bu yok. Kur'an'da da yok, bize göre muharef değil. Teolojik olarak incelediğimizde de dünyanın Şintoizm'de yok, Hinduizm'de yok, Budizm'de yok. Yani Tanrı bir söz vermişse tutar. Dolayısıyla burada bizim göreceğimiz şey bu. Evet, burada bir ümitvari cümlelerden yola çıkararak insanları bir yere angaja ediyor olabilirsiniz. Ama günün sonunda bildiğimiz bir şey var. Tanrı size verdiği sözü hiç tutmamış kardeşim. Sizin yazdığınız Tanrı, size sözünü hiç tutmamış. Neden böyle söylüyorum? Sebep şu, İsrail kelimesi, biliyorsunuz Hz. Yakup'a sonradan verilen ismin kendisi. Neden verildi? Çünkü Yakup aleyhisselâm gitti, bir derenin kenarında bir adamla güreşti, güreşte kazandı. Dediler ki, dedi ki kimle güreştim? Düşünün adam peygamber ama kimle güreştiğini bilmiyor. Dediler ki, bak ondan daha iyi bilenler varmış, dediler ki sen biraz önce Tanrı'yla güreştin. Yani karşımızda, kendi Muharref yazdığı kitapta Tanrı ile güreş tutabilen tek inançtan bahsediyoruz. Dolayısıyla bu inancın karşılığında yaşayanın bu sözlerinden örneğin, krallar sana hizmet edecek. Etti mi? Etti. Etmeyenler de oldu ama. Abdülhamid Han gibi etmem diyenler de oldu. Şimdi sorumuz şu olur. Bu cümle krallar sana hizmet edecek. Bunun için adam canlı hıraç çalıştı. Ama bu söz Tanrı'nın sözü ise dünyadaki bütün kralları kapsar. Ve bütün tarihsel süreci kapsar. Ve daha kötüsü var. O zaman soru şu olur. İşe'ye Hz. Musa'dan önce. Değil mi?
0:18:51 - 0:18:51 Speaker B: Yok sonra hocam.
0:18:51 - 0:18:52 Speaker C: Sonrası mı?
0:18:52 - 0:18:52 Speaker B: Sonra.
0:18:53 - 0:19:31 Speaker C: Şimdi öncesinde var olan Yakup Peygamber'e de verilmiş olan söylem var. O söze baktığınız zaman da işeye de baktığınız zaman önce sonrası ayrı mevzu atamaz. Sonuç şu. Ya böyle bir şey olduysa senin firavun nasıl sana boyun eğmedi? Firavun'la sen niye mücadele ettin? Ya biraz önce söylediğiniz asurlarla olan o Yahuda, krallık aşamasına girerken neden mücadele ettiniz? Dolayısıyla günün sonunda bunların her birisini yapmaya çalışan bir topluluktan bahsediyoruz. Ama bu topluluğun başarılı olma oranına bakarsanız, bu kehanetlerin gerçekten birebir olma gayretini anlamak için müthiş bir şey.
0:19:32 - 0:19:36 Speaker A: Şimdi bilmeyen izleyicilerimiz için de söyleyelim isterseniz, İŞA'ya kimdir?
0:19:36 - 0:19:36 Speaker C: Evet.
0:19:37 - 0:19:40 Speaker A: Buyurun. M.Ö. Kudüs'te yaşamış bir peygamber olduğunu.
0:19:40 - 0:19:42 Speaker B: O coğrafyada yaşamış olan bir peygamber.
0:19:42 - 0:19:44 Speaker C: Bu coğrafyada yaşamış olan bir peygamber buyurun.
0:19:44 - 0:19:48 Speaker A: Bir peygamber olduğunu biliyoruz. Başka ne bilmemiz gerekiyor mesela?
0:19:48 - 0:21:20 Speaker B: Bilmemiz gereken en önemli noktalardan biri evet sizler burada birkaç maddeyi sıralamışsınız. Çünkü şunu söylemekte fayda var yani işe veya yaşaya dediğimiz bölüm uzun bir bölümdür. Ve bu bölüm içerisindeki verilen bilgilerin geneli gelecekle alakalı mesianik dönemle alakalıdır. Burada mesela işte 1. madde, 2. madde mesela az önce hocamızın da yorumlamaya çalışmış olduğu krallar sana hizmet edecek bölümü şunu kapsıyor. Mesih geldikten sonra Mesih'in gelmiş olduğu dönemdeki diğer bütün krallıklar sana hizmet edecek. Çünkü sen o kadar güçlü olacaksın, karşı tarafı korkutacaksın. Korkmuş olan diğer krallıklar sana bu anlamda biat edecek. Ama şunu unutmayalım. Bakın burada maddeler şeklinde sıralanmış olan içeriklerin tamamı Hristiyan İncil'e göre. Yani Hıristiyan kendine devşiriyor bu maddeleri. O yüzden de biz neyi biliyoruz? Bakın İstanbul'da çok önemli bir merkezde Mesih bayrağı sallanıyor şu anda. Mesih bayrağa dalgalanmış durumda. Biz bunları ufak ufak anlatmaya çalışıyoruz işte. Ne demektir bu? Çünkü bir grup, Hristiyan gruptan bahsediyoruz. Mesih geldiğinde, Mesih'in gelişine hazırlık yapması lazım. Şimdi hocam az önce ne güzel söyledi. Bunların kendiliğinden, yani kehanetlerin kendiliğinden ilahi nizama uygun olarak tutma ihtimali sıfır. Bunu hepimiz biliyoruz. Bunu Yahudi de biliyor, Hıristiyan da biliyor. Bildiği için ne yapıyor? Evet bizim kehanetlerimiz tutmuyor, tutuyormuş gibi biz ortamı hazır hale getirelim. Ve bu anlatmaya çalışmış olduğumuz kehanet sıralamaları hep bununla alakalı.
0:21:20 - 0:21:23 Speaker A: Bir metin var, kurgusunu da biz yapalım aslında.
0:21:23 - 0:21:29 Speaker C: Amena çünkü Tevrat'ın mevcut haline göre hâlâ Mesih gelir mi gelmez mi o da soru işine.
0:21:29 - 0:21:31 Speaker B: Bravo zaten hocam.
0:21:31 - 0:21:56 Speaker C: Teolojide, Tevrat'ta Mesih'in geri geleceğine dair hiçbir cümle yok. Bravo zaten gelmeyeceğini bildikten sonrasında bunu yazman için senin yaşayan aynı bölümde Mesih pasajın olması lazım. Yok. Dolayısıyla iki bakış açımız olabilir burada. Mesih geldikten sonra krallar sana hizmet edecek desen, Mesih gelecek diye madde yok. Mesih gelmeyecek desen o zaman bu krallar kim?
0:21:57 - 0:23:16 Speaker B: Şimdi şöyle bir detay verelim hocam yani ayrım yapı konu hakkında hem Hıristiyan'ın yaklaşımı hem de Yahudi'nin yaklaşımı ortaya koyalım. Şimdi Yahudi'ye göre Mesih yeni bir doğumla dünyaya gelecek. Ama Hıristiyan'a göre Mesih dünya tecrübesi olan biridir ve yeri gelecektir. Kimdir bu? Hazreti İsa. Hıristiyan'a göre babanın yanına yani baba tanrının yanına katına alınmıştır. Vakit zaman ne zamansa geri geleceği zaman gökyüzünden gelecektir. Yani yeni bir doğum vs. değildir. Bu anlamda Hz. İsa'yı Yahudiler kehanette olduğu üzere doğum gerçekleşmediği için kabul etmezler. Bir kere şu konuda da bir yanlışlık olabilir. Onu da düzeltmekte fayda var. İşte alınan bölümdeki pasajda bakire olayı tamamen normalde Hıristiyan meteorolojisidir. Çünkü normalde Yahudilik nazarında bir bakireden doğumla Mesih gelmeyecektir. Genç bir kadından doğum olacak der. Bakireden değil. Çünkü buradaki bakireyle alakalı vurgulan unsur şu, onun detayını belki de metni yazarlar almamış olabilir. Hristiyan'a göre neyi biliyoruz biz? Hz. Meryem bakiredir ama evlenmeden doğum yapmıştır. Yahudi'ye göre gelecek olan Mesih, genç bir kadından evlilik yapıldıktan sonra meşru bir ilişkiyle doğacaktır. Bu ayrım var onlarda.
0:23:16 - 0:23:25 Speaker A: O zaman bu İshaya'nın keyhanetleri Yahudilik'le bağdaşmayan noktada ilerliyor. Neden ya o zaman neden bunun arkasına sığınarak söylemler çeviriyorsun?
0:23:25 - 0:23:41 Speaker B: Şöyle bravo, şimdiki evet farklılıklar var. Buradaki metinlerin tamamen çevirisi, Hıristiyan'a uygun olarak bir zemin hazırlanmak üzere çeviriliyor. Ama siz bu metni alın Yahudi'ye, sizin kitapta bu yazıyor dediğinizde, hayır bizde öyle değil der. Az önce yapmış olduğumuz ayrımı ortaya koyuyor.
0:23:41 - 0:23:51 Speaker A: O yüzden İsrail'de hala isyan dalgası devam ediyor. Netanyahu demiştik. Neden söylemlerinde dini unsurları özellikle kullanıyor?
0:23:51 - 0:24:01 Speaker C: Bugün bildiğimiz bir gerçek var. O da Netanyahu'yu ayakta tutan son şey, onun son Siyonist siyasetçilerden biri olması meşhurluk manasıyla.
0:24:02 - 0:24:04 Speaker A: Temsil eden son Siyonist.
0:24:04 - 0:25:36 Speaker C: Çünkü partisi itibariyle şu an elinde tutmuş olduğu siyasal kuvvet bu kadar koalisyon dönüşümünün sonucunda İsrail'de laik bir kesimin varlığı da aşikar. Biliyorsunuz hafta içerisinde Gösteriler yeniden başladı. Zaten son 6-8 aydan beri... İsrail'de gösteriler... İnanılmaz derecede büyümüştü. Netanyahu ciddi anlamda kaybedecek, indirilecek, istifa edecek geliyordu. Ve bu olaylar süreciyle karşılaşınca... Yeni bir konsolidasyon sürecine... Girilmiş oldu. Zira... Şurasında izleyicilerin kaçırmaması lazım. Yıllardan beri... İsrail'in... Gazze şeridi, Batı şeriatı uygulamış olduğu politikalar... Bugüne kadar getirmiş olduğu süreç itibariyle Hamas'ın dur bakalım Netanyahu'nun yerini sağlamlaştırayım, yardımcı olayım gibi bazı yerlerde yorumlandığı böyle bir şey karşılıyor. Çünkü bu adamlar 75 yıldan beri son 50 yıldan da artık bizzat öle öle öle öle bu noktaya getirilmiş. Dolayısıyla burada karşımızda Netanyahu'nun Siyonizm'le ilişkili olan konsolidasyonu sağlamlaştırması gerekiyor. dedeleri, babası ve kendisi hayatı boyunca bu Siyonizm inancıyla yetişti. Ve bu Siyonizm inancı mevcutta var olan hem layık Yahudiler için hem de bugün Siyonizmi kabul etmemiş Yahudi hahamlar için kesinlikle ve kategoriyette küfür derecesi ki Rusya'dan dedesi kafir ilan edilerek kovuldu.
0:25:37 - 0:25:58 Speaker A: Onu konuşalım. Onu konuşalım biraz derinleştirelim. Netanyahu ne dedi? Onun bir tamamını okuyalım. İsrail vatandaşlarını silahlanmaya çağırıyoruz. Biz ışığın insanlarıyız. Onlar da karanlığın insanları. İŞAYA'nın kehanetini gerçekleştireceğiz. Şimdi ne demek biz ışığın insanlarıyız? Onlar da karanlığın insanları. Buradaki ışık vurgusu neden?
0:25:59 - 0:27:36 Speaker C: Işık vurgusu, Tevrat vurgusu değil aslında. Ekseriyetle İncil, Muharref İncil'in içerisinde daha önemli bir ibare. Burada tabiri caizse biraz da Hristiyan dünyasında bir göz kırpma var. Ve bu göz kırpma şu, sizin beklediğiniz ışık bizim elimizde kardeşim. Ey Hristiyanlar siz de Mesih'i bekliyorsunuz. Biz de bekliyoruz. O ışığı biz getireceğiz. O Mesih bizimle beraber gelecek. Bizimle beraber çalışacak. O geldikten sonra tartışalım. Çünkü bir hakikat var. Eğer bir Mesih gelirse ortaya ki bizim inancımızda da ifade edildiği gibi Hz. İsa'nın tekrar rücu etmesi konusu üç dinde de geçen bir mevzu. Şimdi o gün anlayacağız eğer geldiği anda Hz. İsa ben Müslümanım derse başka bir dünya, Yahudi inancıyla geliyorsa başka bir dünya, Hristiyanlık inancıyla geliyorsa başka bir dünya. Ve diyor ki bence minneten, o ışık bizde kardeşim. Dolayısıyla bize desteklemeye devam edin. İşia söylemiyle de Anlattığı gibi hocamızın açıkça bu kehaneti ben başarabilirim. Niye? Dedem bu yolda hizmet etti. Rabbiydi. Babam o Rabbinin oğluydu. Ben de onun üçüncüsüyüm. Çünkü bu üçleme terminolojisi Hristiyanların sevdiği, ilgi duyduğu, alaka duyduğu bir mevzu. Ayrı bir ders konusu ama hakikat bu üçlemenin sonuncusu benim. Ben de bu ışığı yakaladık, yakaladık. Yakalayamadık. Bundan sonra kimseye yakalayamaz." diyor Netanyahu. Bu anladığımız bir çerçeveden söylenir.
0:27:36 - 0:27:43 Speaker A: Şimdi İncil'e göz kırpma olayı dediniz yine söylemlerinde. İncil'de söylendiği gibi zafer ruhundan derinden etkilendiriliyor.
0:27:43 - 0:27:45 Speaker C: Aydın'da hadislerden alıntı yapmaya başladı.
0:27:45 - 0:27:51 Speaker A: Ve bana savaş için bir ordu hazırlayın, izin verin ayağa kalkayım. Bu söylemden çok derin etkilendiğini söylüyor.
0:27:51 - 0:28:30 Speaker C: Çünkü bugün itibariyle İsrail'in şu anda bir ciddi anlamda Silas tohumuna düşmeye başladı. Demir kubbede bir sıkıntı var. Yavaş yavaş atım yapmayalım. Araziye düşeni patlatmayalım, araziye düşsün. Bunlar başladı. Dolayısıyla Amerika'dan büyük bir mühimmat desteğine ihtiyacı var. Ve bir korkusu var. Amerika, Ukrayna ve Rusya savaşında bir sınav verdi ve sınavda kaldı. Yani o günde hatırlarsanız, bütün devlet başkanları Ukrayna sokaklarına gelip harikulade fotoğraflar vermediler mi? Sizinleyiz, savaşın, mücadele edin arkanızdayız.
0:28:30 - 0:28:32 Speaker B: Şimdi aynı fotoğraf İsrail'de veriliyor.
0:28:32 - 0:28:39 Speaker C: Aynı fotoğraf. Eğer aynı sonuçlar gelirse, bu İsrail için beklenilmedik bir sona dönüşebilir ama.
0:28:41 - 0:29:13 Speaker B: Bizim yaklaşımımız da şöyle olsun. Şimdi evet hepsinin bir mesih beklentisi var ve anlatılan bu gibi dini metinler üzerinden yapılan referanslar da var. Bizim yaklaşımımıza göre evet Yahudilik ve Hıristiyanlıkta bir mesih beklentisi var ama İslam'da yok. Yani biz Mehdi ve Mesih'le alakalı konuya bu şekilde yaklaştığımız için farklı düşünüyor olabiliriz. Sorun yok yani. Sonuçta ama neyi biliyoruz? bölgede birileri dini argümanı kendince kullanıyorsa bu argümanı bizim bilmemiz kaçınılmaz olması lazım.
0:29:13 - 0:29:25 Speaker A: Şimdi farklı yaklaşım dediniz. Burada birazcık açalım bence. Çünkü kitaba dayalı yorumlarımız var elbette. Neden farklı yaklaşımlar doğuyor? İki konuğum arasında mesela Mesih'in gelişiyle alakalı.
0:29:25 - 0:29:27 Speaker B: İslami açıdan olaya bakacağız herhalde.
0:29:27 - 0:29:30 Speaker A: Çok kısacık böyle bir aydınlatma olur isteriz.
0:29:30 - 0:30:07 Speaker B: Elimizde Kur'an ve kutsal kitabımız olduğu üzere 3 noktada ayetle sabit olduğu üzere Hz. İsa'nın Allah tarafından vefat ettirildiği çok açık. İşte Nisâ Sûresi 155, Maide Sûresi 117, Maide 117, Âl-i İmrân 55. Yani 3 ayetin ilgili bölümlerindeki, surelerin ilgili bölümlerindeki ayetler de çok net. Ve neyi görüyoruz biz? Eğer bu bölgede yani İslami anlamda bir kurtuluşu, birileri getirecekse, bir beklenti içinde olacaksak, bunun ciddi anlamda bir bakıma da olsa tezahürü İslam inancının dışında olmuş oluyor.
0:30:07 - 0:30:19 Speaker A: Evet, Ali İmran 55'i bir okuyalım. O vakit Allah-u Teâlâ şöyle buyuruyor ayetinde diye başlayalım. ''Ey İsa, seni vefat ettirip kendi yanıma yükselteceğim.''.
0:30:19 - 0:30:24 Speaker C: Yalnız o ''vefat ettirdik'' kelimesi Türkçe ifadesi. Onun Arapçasını yazalım mı?
0:30:24 - 0:30:27 Speaker A: Evet, şu anda Diyanet'in sayfasından okuyorum.
0:30:27 - 0:33:13 Speaker C: O ''vefat ettirdik'' kelimesinin kökenine geldiğiniz zaman bu vefatın nasıl olduğunu öğrenmek istiyorsanız diğer ayete gitmeniz lazım. Kur'an-ı Kerim tek ayette çalışılamaz. Orada irciye ifadesi var, raja. Dönüş anlamına gelir ki, bu arada bu görüşe sahip İslam alimleri de var, itirazım yok. Ama müfessirin cumhuru bu konuda ittifak etmiş. Ne anlamda? Hz. Peygamber aleyhissalatü vesselam'ın hadisleriyle. Yani kütüphesitedeki hadisler ele alındığı zaman. Çünkü bizim İslam inancında kesin ve katiyette koşul sadece Kur'an-ı Kerim değil. Ardından bir sünnet-i Muhammediye var. Ardından icması var ve kıyası var. Dört şube bir araya getirilmiş. Bu kurumsallıktayız biz. Yani bizde bir tek sadece kitabın söylemi geçerli olmuyor. Kitabın söylencesinin tefsiri var. Hadisler. Onları da ele aldığımız zaman fitneler bölümünde, Kütüb-ü Sitte'de uzun uzun bu mevzu anlatılmıştır. Dolayısıyla burada Önemli olan taraf benim için açıkçası Yahudi ve Hristiyanların burada günün sonunda birbirine düşecek olması ve Müslüman dünyasının hiçbir zaman Hz. İsa gelecek, Mehdi gelecek yatacağım dememiştir. Hep söylenen bir söz vardır. Böyle bir inanışa sahip olmak insanı yorgunlaştırır diye ama ben biliyorum ki Hz. Ömer var Kudüs'ü fethetti durmadı. Hani Hz. İsa gelecek o fethetsin demiş değiliz biz. Yani ve sonrasında bütün Kudüs fetihlerinde ve bütün fatihlerimizde Selahaddin Eyyubi, işte bakıyorsunuz Abdülkadir Geylani Hazretleri'nin oğlu Abdülaziz Efendi'yle beraber, Şeyh Abdülaziz Efendi'yle beraber burayı fethediyor. Yani bizdeki inanç onlar gibi değil. Farklı bakış açıları olsa da hakikat bizde her insan, her Müslüman yaşadığı toprağın hem huzurudur, hem fetih hareketinin içinde var olan Sayın Cumhurbaşkanı'nın ifadesiyle mücahiddir, hem tacirdir, hem ilimle iştigal etmektedir. Bizim temel vasfımız bu. Biz onu üçe belki sonradan ayırmışız ama dolayısıyla bunlar Lügat-ı Arabiye'den sonra bir de hadislere bakınca ortaya çıkıyor ama benim için daha önemli olan taraf Günün sonunda Mesih gelecek diye dünyayı birbirine karıştıran dünya tarihinde bir Müslüman olmadı. Yani alimler Hz. İsa gelecek dediler, demeyen bazı alimlerimiz de oldu ama bunlar oturup da gelsin ya da gelmesin diye bir kavgaya tutuşup dünyayı yakmadılar. Ama dünyaya Hz. İsa gelecek diye Hristiyanlar sömürdüler. Sömürgecilik anlayışıyla Yahudiler ise insan, masum, kadın, çocuk kanı akıtıyorlar. Allah'a şükür İslam tarihinde böyle bir şey yok.
0:33:14 - 0:33:16 Speaker A: Tanrıyı kıyamete zorlamak.
0:33:16 - 0:33:21 Speaker B: Tabii yani İslami anlamda şöyle bir şey oluyor. Sanki gelecek diye işte gard düşürülmesi.
0:33:21 - 0:33:23 Speaker C: Hiç olmadı elhamdülillah.
0:33:23 - 0:33:26 Speaker B: Var hocam ya. O yüzden biraz sorunları yaşıyoruz.
0:33:27 - 0:33:31 Speaker A: Mesih gelecek diye Müslümanlar gardını mı düşürüyor bazen?
0:33:31 - 0:33:36 Speaker B: Var çünkü aynı isyanı Ali İzzet Begoviç de yapmıştır. Çünkü kendisine yardım etmeyen bir Müslüman dünyayı.
0:33:36 - 0:33:40 Speaker C: Görünce... O daha ne bekliyorsunuz anlamında? Bugün aynı şey gazetedekiler söylüyor.
0:33:41 - 0:34:17 Speaker B: Birlik olamamızın bir bakımı da olsa gerekçeleriyle alakalı konular bunu da içeriyor. Hadisler konusuna da gelirsek, şöyle bir şey var. Peygamberlerin hiçbiri Allah'ın kendilerine, kendi dönemlerinin dışında, ötesinde gelecek bilgisini sözler olarak anlatın dememiştir. O yüzden de gelen vahiy ise, bu vahiy zaten ilgili peygambere bir kitap verildiyse, o kitabın içinde yer alır. Örnek verirsek, yine ayetten gidersek yani. Araf suresi 187 ve 188. ayetlerde Peygamberimiz kendi ağzından gelecekten haberdar edilmediğini çok net söyledi.
0:34:17 - 0:34:20 Speaker C: Kayıttan. Tabii tabii. Gelecek başkadır.
0:34:20 - 0:34:29 Speaker B: Şöyle, şimdi bilgi verilse, Mehdi Mesih'le alakalı bilgi verilse zaten bunu ifade edecek vahiy olduğundan dolayı ve katipler bunu not edecek. Biz bunu kitapta görüyoruz.
0:34:29 - 0:34:41 Speaker A: Şimdi bu konuya açıklık getirmemizin nedeni elbette tefsirlerde, yorumlamalarda kelimeler Arapça ve Türkçe'ye çevrilmesinden kaynaklı bir takım farklı yorumlar geliştirilebiliyor.
0:34:41 - 0:34:49 Speaker C: Bizde bir gerçek var. 2000 yıl boyunca Katoliklerle Ortodokslar birbirlerini cehenneme soktular.
0:34:50 - 0:34:50 Speaker B: Evet.
0:34:50 - 0:35:52 Speaker C: En son gelip burada anlaştılar, dur dediler, biz anlaşalım bir daha birbirimize cehenneme atmayalım. Ama İslam tarihinde hiçbir mezhep birbirini cehenneme de sokmadı. Birbirini de kesmedi, birbirini de biçmedi. Dolayısıyla bu süreçlerin tamamını belki bugün bizim topraklarımızda bir çatışma unsuru için kullanmak adına belki yarınlarda İran'la Türkiye arasında bir kavganız çıkarmak için bir fitil ateşlemek için uğraşılıyor olabilir. Çünkü İran'da biliyorsunuz Mehdi gelecek anlayışı Şia'nın pek çok sapkın kolunda bu arada. Sapkın olmayan kolları da var, olmayan da var. Belki onları tetikleyerek bir şekilde iki tarafı çatıştırma niyeti vardır. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri'nin bugün Orta Doğu bataklığına düşmeden ve İsrail'in de burnu yere sürtülmeden kurtaracak tek hamle Allah korusun Türkiye ile İran arasında yaşanacak olan bir krizdir. Çünkü Amerika bugün Orta Doğu coğrafyasında savaşabilecek pozisyonda değil.
0:35:53 - 0:36:07 Speaker A: Çok önemli bu söyleminiz. Amerika İsrail topraklarında bir savaş istemiyor. Ve bunu da belki diyelim İran ve Türkiye arasında bir gerilim yaratarak Klasik bir Amerikan statüsüdür.
0:36:07 - 0:37:08 Speaker C: Eğer siz beceremiyorsanız, birbirleriyle kapışanları ortada bırakın ki kendiniz ortalıktan sıyrılabilin. Başka bir şekilde buradan çıkıp kendinizi kurtarıp soyutlayamazsınız. Çünkü Netanyahu'nun ayağına 3 defa gitmiş olan Blinken'ın söylemi, beyanatı sizce ne olabilir? Her gittiğinde oturup yemek yiyip dur kaç para lazım onu vereyim diyecek hali yok bu adamın. Anlıyoruz ki Netanyahu'yu bir şekilde ki Biden'ın son açıklaması da bu yöndedir. Yani bu işe bir dur demek lazım mı acaba ya? Gelmiştir mesele. Ve bugün bütün diplomatik alanda görüyoruz ki Biden'ın bu süreci daha fazla yönetebilme şansı yok. Dolayısıyla burada Netanyahu'nun getirdiği inatçılık acaba Netanyahu'nun da sonunu getirir mi? Soru işaretlerinden birisi bu. Çünkü dün akşam itibariyle Netanyahu'nun evinin önünde gösteriler başladı. Savaştasınız, askerlerinizle artık kavga ediyorsunuz. Genelkurmayan başkan yardımcısının istifa söylemi var.
0:37:08 - 0:37:13 Speaker A: Tabii savaştan öncesinde de aslında çok fazla protesto dalgası görülüyordu.
0:37:13 - 0:37:20 Speaker C: Dolayısıyla iş döndü geldi. En son hadi bakalım bir de işe diyelim ki acaba buradan bir şey tutar mıyız?
0:37:21 - 0:37:29 Speaker B: Ki bizim yaklaşımıza göre yakalıyorlar. yakaladıkları için de zaman geldiği için de bölgede operasyon karşılıyor.
0:37:29 - 0:37:30 Speaker A: Siyonizmi mi köpürtüyorlar?
0:37:31 - 0:38:14 Speaker B: Tabi tabi zaten sıkıntı orada kaynaklanıyor. yoksa yahudiyi siz bugün kendi başınıza bıraksanız yahudinin dünya üzerinde hiçbir zaman için devlet kurmakla alakalı bu coğrafyayı işaret etme lüksü yoktur. Neden söylüyoruz bunu? Yani kendi kitabına bağlıysa eğer, dünyanın istediği noktasında devlet kurabilme özgürlüğünü, kendi inanmış olduğu tevratı verir. Yani şunu söyleyemez hiçbir Yahudi, benim kitabımda sadece devlet kurmak için şu coğrafya bana tahsis edildi, o tahsis edilen yer içinde vaad edilmiş topraklar deniliyor. Ben sadece buraya kurabilirim ağabey. Hani örnek veriyorum dünyanın hiçbir yerinde devlet kuramayız. Tanrı yasaklamış. Böyle bir sözü Yahudi kendi kitabına bakarak söyleyemez.
0:38:15 - 0:38:20 Speaker A: Yani biz devlet olamayız anlayışı Yahudilerde var ama Siyonistler de var.
0:38:20 - 0:38:37 Speaker C: Zaten tarih onu göstermiş. Yani 1900'lü yılların başına kadar İsrail ne gün tek başına yeklesek devlet kurabilmiş. Tarih bunu göstermiş, bu bir. İki, vadedilmiş toprak diye bir unsur bu dünyaya ait değil. Neden?
0:38:37 - 0:38:37 Speaker A: Nasıl yani?
0:38:38 - 0:40:38 Speaker C: Şöyle bakın, çok basit bakalım şimdi. Karşınızdaki Tanrı size diyor ki, sana süt akan, bal akan ırmağın arasını vereceğim. Hem İncil'de hem Tevrat'ta süt ve bal akan iki ırmak var mı? Var. Bunlardan bir tanesinin iz düşümünü Nil ve Fırat olduğu bilinir ama bilinen bir başka hakikat, bütün teologlar şimdi bu masada hem papaz olsun hem rahipler olsun hem hahamlar olsun ortaklaşa ne diyeceğiz biliyor musun? Üçümüzle. Bu cennetteki iki ırmaktan bahsediyor diyeceğiz. Yani adam gibi yaşayın, kimsenin malını çalmayın, kimsenin evladına, namusuna bir şey dokunmayın. Ben size cennetten o iki ırmağı vaat ediyorum diyorum. Bir, iki daha bunun detaylarına inerseniz. Bu toprak parçasını illa istiyorsan, sana vahiy gelen yer Sina çölü. Sana çölde yaşatılan hayatın sonrasındaysa git dediği yer Ve'ad-i Mûsâ. Hâlâ şu anda Google Maps'e girsin izleyicilerimiz W ile Vadi Mûsâ yazsın. Görecek ki Sinai Yarımadası'nın hafif kuzeyinde şu anda yeşilliği azalmış ama o dönemde çok yeşil ve hakikaten içinden ırmak kayacağın güzel bir şehir. Ve adı da Vadi Mûsâ'dır. Yani Mûsâ'ya vaad edilen. Ve bugün de bütün Yahudiler oraya... Ürdün tarafından bahsediyoruz. Evet, evet o sınırda. Ve oraya bütün Yahudiler giderler. Hz. Musa'nın da burada gelip geçtiğini, bu ırmaktan inanırlar. Giderler, gelirler. Ve biraz aşağısında, güneyin indisinde meşhur Petra kenti var. Sonra biliyorsunuz bu Petra kentini döndürdü İngilizler. Aa dediler, acaba Mekke burası olabilir mi? Aslında bu bir karmaşanın işaretini belki bize öğretme çabasıdır. Belki de orası hakikatte bizim yaptığımız çalışmalarda hem de Kudüs'te de yaparken gördüğümüz üzere ekseriyetiyle Yahudilerin ana toprağı orası eğer çok bir toprak istiyorsanız.
0:40:38 - 0:40:44 Speaker A: Peki Kudüs olduğunu savunan Rabbiler var mı? Yani bu bir tartışma konusu mu hâlâ masada? Kudüs mü? Sina mı?
0:40:45 - 0:41:44 Speaker C: Açıkçası bu net bir şekilde tarafların onayladığı bir şey değil. Herkes vaat edilen toprak hakkında bir iddiası var ama bunu dünyaya en güzel anlatmış olan Theodor Herzl. 1902'de belgeseline filmini çekiyor. Otel otel, ülke ülke geziyor. İnsanlara toprak vaat ediyor. İngiltere ile zaten konu anlaşılmış. Hem toprak vaat ediyorsunuz, hem ülke vaat ediyorsunuz. Her şey bedava. Sizi koruyacak olan bir İngiltere var. E hadi gidelim. Karşınızda da 1. Dünya Harbi'nden içinde yaşayan bir Osmanlı var. Ve tebaasının elinde silah yok. Dolayısıyla siz hatta işte bizim ordularımızın yavaş yavaş çekip sonra İzzettin Erkassam'ın aşağıya doğru iniş süreci var. Kuvayi minya hareketinin devamı olarak ve bu süreç içerisinde siz Kudüs'ü bedavadan üstüne işgal ediyorsunuz. Çünkü tapular hala bizde. Ağladıkları duvarın tapusu bizde efendim.
0:41:45 - 0:42:13 Speaker A: Evet ağlama duvarının tapusu hala daha bizde. Bunları da detaylandıracağız ilerleyen süreçlerde. Şöyle bir okuyalım. Acaba o topraklardan Tevrat'ta geçen, o gün Rab Avram'la anlaşma yaparak ona şöyle dedi. Mısır Irmağı'ndan Büyük Fırat Irmağı'na kadar uzanan bu toprakları, Ken, Kenis, Kadmon, Hitit, Peris, Refah, Amor, Kenan, Girgaş ve Yavuz topraklarını senin soyuna vereceğim. Bunu referans alarak mı acaba?
0:42:13 - 0:42:15 Speaker C: 4 pasaj sonra da iptal ediyor ama.
0:42:15 - 0:42:17 Speaker A: 4 pasaj sonra bu söylemini iptal ediyor.
0:42:17 - 0:42:23 Speaker C: Neden? Ya diyor ben size şöyle şöyle şöyle yapın dedim. Yapmadınız. İptal ediyorum diyor. İptal oluyor.
0:42:23 - 0:42:25 Speaker A: Tek başına referans alamıyoruz o zaman.
0:42:25 - 0:43:19 Speaker C: Çünkü şu, bu cümle eğer gerçekse benim sorum şu olur. Hz. İbrahim Kudüs'te devlet kurdu mu? Hayır. Ya Hz. İbrahim yaratıcının ona verdiği emri reddetmiş ya da yaratıcının canı sıkılmış Yahudilerle dalga geçiyor. Bunun ikisi teolojik olarak mümkün değil. Siz bile uydurduysanız dört paşa sonra vazgeçiyor yaratıcı Vadi İbrahim'den. Çünkü Tevrat'ta 2-3 tane vaat var. Birisi Vadi İbrahim, sonra Vadi Yakup'a geçiyorsun. Sonra Vadi Musa'ya geçiyorsun. Ve bütün bu süreçlerin her birisinin sonu geliyor, lafı mı tutmadınız, sözü mü tutmadınız var. Yani bazen Kur'an-ı Kerim'den bir tane ayet alırlar. Konu biraz şeye, Bektaş Şefik Hasan'a döner. Namaza yaklaşmayınız ama devamı içkiliyken. Dolayısıyla evet ya İbrahim git, böyle böyle olursan size bu toprakları vadet.
0:43:20 - 0:43:30 Speaker A: Bütün olarak yorumlamamız lazım. Bir farklı görüşünüz var vadediğimiz topraklarla alakalı. Haritamızı da aldık arkaya. İsterseniz buyurun lütfen.
0:43:31 - 0:43:55 Speaker B: Şimdi, Tevrat'ın içerisindeki mevcut bilgiye bakarsak. Şimdi herkes konuşuyor. Aslında isterseniz 2 numarayı da alabiliriz. Oradan başlarsak daha güzel olur. Şimdi 2 numarayla geldiğinde genelde ülkemizde ve coğrafya müslümanlığında aktarılan geniş sınırlara ihtiva eden bir harita gezdirilir. Sanki onun vaat edilmiş topraklar olduğunu anlatmaya çalışıyor arkadaşlarımız. Şimdi 2 numara gelirse daha net göreceğiz.
0:43:55 - 0:43:56 Speaker A: 2 numarayı alalım arkadaşlar.
0:43:56 - 0:44:13 Speaker B: Klasik zaten yani genelde herkesin bilmiş olduğu bir haritayı göreceğiz az sonra. Biz burada neyi vurgulayacağız? İşte bu, Tevrat içerisindeki var olan, vadedilmiş toprakların sınırları değildir. Bu çok çok çok büyüdür. O yüzden de diyoruz ki bu harita Siyonist haritasıdır.
0:44:13 - 0:44:31 Speaker A: Şimdi şöyle bakıldığı zaman, burada Suriye var, Irak var, Mısır'dan, Suudi Arabistan'dan bölgeler var, Lübnan'dan, Ürdün'den, İran'ın da bir kısmını kapsayan, Türkiye'de Adana, Gaziantep, Diyarbakır, Van gibi illerimizi kapsayan bir harita ama bu Tevrat temelli değil diyorsunuz. bunlar Siyonistler.
0:44:31 - 0:45:31 Speaker B: Bu Siyonist haritası ve şunu da burada Türkiye'de ilk defa olarak gösteriyor olacağız. yani bu sınırlar nasıl, neye dayandırılarak çizildi? Tevrat'ta yoksa birileri bu sınırları neye dayanarak belirledi de bu sınırlar karşımıza çıkarılıyor. Şimdi buna geçmeden önce işte Tevrat'taki var olan, orijinal diyebileceğimiz vadedilmiş toprakların sınırları şimdi eğer ki bir numarayı alabilirsek orada tekrar görelim o haritayı. Çünkü burada ne olmuştur? Bildiğimiz üzere Hazreti Musa kendi kavmiyle beraber yani Mısır'dan çıkarmış olduğu kavmiyle beraber vadedilmiş topraklara girememiştir. girin denilecek noktaya gelmişlerdir. Kur'an ve Tevrat burada paralellik arz eder ilgili konuyu anlatırken. Peygamberimiz işte şuradaki Kadeş, Berna dediğimiz coğrafyaya gelmiştir. Yani Hz. Musa gelmiştir. Buradan içeriye doğru hem bizim Kur'an-ı Kerim'deki Allah'ın bilgisiyle hem de Tevrat'taki bilgiyle denir ki, size, atalarınıza vaat etmiş olduğum topraklar önünüzde. Gidin savaşın. Ama kavim yani İsrailoğulları savaşmamıştır.
0:45:31 - 0:45:34 Speaker A: Tevrat'ta ve Kur'an'da böyle bir bilgi var diyorsunuz.
0:45:34 - 0:45:34 Speaker C: Evet.
0:45:34 - 0:45:53 Speaker B: Burası ortaktır. Yani şunu da söylerim tabi bu ortaklığı ifade etmiş olduğumuz zaman bugünkü elimizdeki tahrif edildiğine inanmış olduğumuz Tevrat, kati anlamda baştan sona silme Kur'an'a ters değildir. Yapılan yine araştırmalara göre %18 paralellik vardır. Tehditlik olmasa zaten Tevrat'tan referans alamayız.
0:45:53 - 0:45:56 Speaker A: Herhangi bir itiraz olması durumunda araya girebilirsiniz.
0:45:57 - 0:46:51 Speaker B: Şimdi bunu niye ifade ediyoruz? Çünkü burada Hazreti Musa kavim içeriye girmedikten sonra yine işte Tevrat'la Kur'an-ı Kerim paralelliğinde cezalandırılmaya tabi tutuluyor İsrailoğulları. 40 yıllık çölde sürgün cezası. Sürgün dönemleri bittiğinde yaklaşık olarak şimdi zaten konu geldiğinde hocamızla da istişare ederiz orada. Şurada bildiğiniz üzere bakın Nebî Dağı var. Çünkü Hz. Musa işte 40 yıllık sürgün devam ediyor, en son bu tarafa geliyor, buradaki dağın olduğu yere yani geldiklerinde ölüyor. Öldüğü bilgisini daha ölmeden önce alıyor. Tevrat'a göre konuşuyorum. Aldığı zaman da bilgi ne? Musa'ya verilen bilgi. Seni vaad edilmiş topraklara sokmayacağım ama seni bu dağın üzerine çıkararak bu dağdan vaad edilmiş toprakların bütün sınırlarını sana göstereceğim diyor. Ve az önce sizin okumuş olduğunuz metindeki o coğrafyalarda bu sınırların içini ihtiva ediyor.
0:46:51 - 0:46:52 Speaker A: Evet tekrar bakalım.
0:46:52 - 0:47:10 Speaker B: Şimdi o yüzden orada neyi görmüyoruz biz? İşte bugünkü Ninova yani Tevrat döneminde Ninova şehri yok muydu? Vardı. Niye orada söylememiş? Babil yok muydu o dönemlerde? Hz. Musa döneminden bahsediyorum. Babil yok muydu? Vardı. Ama vaad edilmiş toprakların içindeyse eğer o coğrafyalar niye Babil dememiş?
0:47:11 - 0:47:11 Speaker C: Gibi.
0:47:12 - 0:47:55 Speaker B: Yani o yüzden bu sınırlar vaad edilmiş topraklardır Tevrat'ta geçen. O yüzden dağın adı normalde Pisgah Dağı'ydı. Hz. Musa burada öldü. Tevrat tarafından yani Yahudilik nazarında kabul edildiği için dağın adı Nebî Dağı. Nebî ne demek? Peygamber. O yüzden de Peygamber Dağı adını buradan almaktadır. Sonra kavim kime teslim ediliyor? Hazret-i Yuşâ'ya. Hazret-i Yuşâ önderliğinde İsrailoğulları vaat edilmiş topraklar içerisine giriyor. Bu topraklarda Kuzey ve Güney cephelerinde savaşıyorlar. Bu savaşlar tamamlandıktan sonra İsrailoğulları'nın tanrısı Yuşa'ya dönük olarak şu bilgiyi veriyor. Tamam, bundan sonra fethedeceğin toprak yok. Atalarınıza vaat etmiş olduğum sınırları yani toprakları size teslim ettim.
0:47:56 - 0:47:58 Speaker C: Şimdi yapacağınız... Bu Tevrat'ın söylemi.
0:47:58 - 0:48:00 Speaker B: Tabii tabii Tevrat'ın söylemi.
0:48:00 - 0:48:12 Speaker C: Çünkü İslami kaynaklara göre Hz. Yuşa böyle bir savaş yapmadı. Bu Tevrat'ın söylemi. Yani onu devam ettirebilme duygusunu o tutturmak için o işte muarref kısma geçiyoruz şimdi.
0:48:12 - 0:48:13 Speaker A: Evet.
0:48:13 - 0:48:51 Speaker B: Şimdi hocam, bunun niye altını çiziyor? Hocam onu söylüyorum. Çünkü bizler de yapmış olduğumuz araştırma, onların görüşünü bir anlatalım diyoruz ki. Tabii ki İslami anlamdaki foküslere girmiyoruz yani. Bunda deniliyor ki en son tabii ya savaş yapıldı, araziler belirlendi. Kura çekilecek. 12 kavmin var. 12 kavmin hangi bölgeye yerleşeceğiyle alakalı kura çekiliyor. Kura çeken kişi hangi bölgeye çıkıyorsa oraya yerleşiyor ve daha sonrasında Hz. Yûşâ bu 12 kabileye ellerindeki tek tevratı yani Musa-i Şeriatı dedikleri tevratı 12 adet çoğaltılarak teslim ediyor. ve sınır bütünlüğü şurada görmüş olduğumuz gibi karşımıza çıkıyor. Peki günümüze şimdi konu buradan geliyor mu?
0:48:51 - 0:48:51 Speaker C: Geliyor.
0:48:52 - 0:49:05 Speaker B: İddiaları ne? Hem Yahudinin veya Hıristiyanın iddiası ne? Biz vaad edilmiş toprakları elde etmek istiyoruz diyor. Biz de diyoruz ki, Gazze'de ne işin var? Aştot'ta, Aşkelon'da ne işin var? Çünkü senin sınırlarının dışında Filistin coğrafyası var.
0:49:05 - 0:49:07 Speaker A: Tevrat'a göre orası sana vadedilmedi.
0:49:07 - 0:49:08 Speaker B: Evet. Niye buradasın o zaman diyoruz.
0:49:09 - 0:49:10 Speaker C: Muharref haliyle bile. Evet.
0:49:11 - 0:49:19 Speaker B: Yani o halde bile bu coğrafyalara geliyorsan demek ki buradaki senin mücadelen, Yahudi'nin mücadelesi Tevrat merkezli değil, Siyonist merkezli.
0:49:20 - 0:50:08 Speaker C: Çünkü dünyada, özür dilerim sözümü kestim, dünyada bu adamlara boyun eğmeyen bir tek Müslümanlar kaldı. Hristiyanlar Siyonizmin tasmasını takmayı kabul etti. Her millet kabul etti. Hatta ateistler bile kabul etti diyeceğim. Başka bir yere gidecek. Geriye bir tek Müslümanlar kaldı. Bu tasmayı takmayan, bu tasmayı reddeden bu millet kaldı. Dolayısıyla adam geriye geldiğinde o Siyonizm anlayışı bu tarihsel süreçte eğer şu anki Muharref Tevrat'a uyacak olsalar, Yani şu anda şu devletin sol tarafını koble bırakmaları lazım. Çünkü o Dan ve Efraim biliyorsunuz sonradan çatışma bölgesi oluştu. Dan ve Efraim sonraki bölümlerde iptal ediliyor. Süleyman ve Davut bölümünde. Onları da çıkarıyorlar sonra. Onu da bırakıyorlar yani yerleşimcilere tabir.
0:50:09 - 0:50:50 Speaker B: Şimdi o haritalar tabi var ama çok uzatmayalım diye. Şunu anlatmaya çalışıyoruz. Yani bu sınırların içerisinde olmamasına rağmen bile Gazze, Aştot, Aşkönal adamlar buraya saldırmaya dayanıyorsa, kitaplarının dışında bir hareketlilik içinde olduğunu anlatmaya çalışıyoruz. Şuna da dikkat çekelim. Bazıları hep anlatıyor. Bugün hep biz anlatıyoruz işte 48'den sonra İsrail'in Filistin coğrafyasında ilerlediği, işgallerini gerçekleştirdiği Yahudilerin tezini, bölgede oldum olası zaten Filistin yoktu ki, niye öyle bir yaklaşımda bulunuyorsunuz diyor. Sayın Cumhurbaşkanımızın Birleşmiş Milletler'de aşamalı bir şekilde anlatmış olduğu haritalar vardır. Orada Yahudiler bunları kabul etmez. Filistinler bu coğrafyada hiç yoktu diyor. Biz de diyoruz ki, çalışma haritası sizin arkadaşlar. Burada Filistin'i ben yazmadım.
0:50:51 - 0:50:52 Speaker A: Bu sizin kaynaklarınız.
0:50:52 - 0:50:54 Speaker C: Tabii canım, sen yazdın.
0:50:55 - 0:50:56 Speaker A: İmzaladılar bir de.
0:50:56 - 0:50:59 Speaker C: Camp David'de imzaladınız, konu kapandı efendim.
0:50:59 - 0:51:01 Speaker B: Konu kapanmamış anlaşılan.
0:51:01 - 0:51:06 Speaker C: Konuyu kapatamaz çünkü Yahudi yalan söylemeden yaşayamaz.
0:51:06 - 0:51:09 Speaker A: Yahudi yalan söylemeden yaşayamaz.
0:51:09 - 0:51:31 Speaker C: Neden? Siz bir Türk olarak gidin birisinin kapısını çalın. Bizim Türkler neyle bilinir? Misafirperver değil mi? Misafir kabul etmezse bir adam biz ona ne deriz? Sen Türk olamazsın. Sen Yahudiysen yalan söyleyeceksin. Çünkü bu adam kendi Tevrat'ında muharrefin üzerine muharref koymuş. Yalanı yalanla kapatmış.
0:51:33 - 0:51:36 Speaker B: Bu söz de Tevrat'ta vardı. Yani yalanı yalanı kapatmakla alakalı.
0:51:36 - 0:51:40 Speaker C: Tabi bunların sünneti. Tevrat'ta... Bir Yahudi... Nasıl yani?
0:51:40 - 0:51:42 Speaker A: Tevrat'ta kutsal kitapta böyle bir şey yazıyor.
0:51:42 - 0:51:44 Speaker C: Bizde yalan söylemek haram ya.
0:51:44 - 0:51:44 Speaker A: Evet.
0:51:45 - 0:51:50 Speaker C: Bu adamlar bir yalan söylediklerinde bu yalanı bir yalanla kapatmaları caizdir.
0:51:50 - 0:51:59 Speaker B: Örnek verelim hani Afaki konuşmadığımız için. Lütfen. İlgili bölümü söyleyelim. Yeremye kitabında geçer. Ezra kitabında geçer. Yani kendi Ezra da Yahudi'ye, Yerem ya da Yahudi'ye.
0:51:59 - 0:52:01 Speaker A: Yalanın yalanını kapatabilirsin.
0:52:01 - 0:52:02 Speaker C: Tabii, tabii.
0:52:02 - 0:52:03 Speaker A: Kapat, direk.
0:52:04 - 0:52:13 Speaker B: Burada kendi kavmine dönük olarak da bunları eleştirel anlamda söylüyorlar. Yani kitabı da tahrif ettikleri bilgi, yani biz diyoruz ya tahrif ettiğiniz diye bu bir iftira değil.
0:52:13 - 0:52:14 Speaker C: Kendi yazıyor.
0:52:14 - 0:52:14 Speaker B: Evet.
0:52:14 - 0:52:19 Speaker A: Ama şimdi şunu da bir açıklık getirmekte fayda var. Tevrat değişti diyoruz.
0:52:19 - 0:52:25 Speaker C: Şimdi bu bir hakaret değil. Bunun, Tevrat'ın değişmemiş haliyle var olan gerçek bu. Değişmemiş kabul etseniz de var.
0:52:25 - 0:52:26 Speaker B: Bravo, şimdi oldu.
0:52:27 - 0:52:29 Speaker A: Değişmemiş kabul etsek de var. Hakaret olarak sayılmıyor.
0:52:29 - 0:52:30 Speaker B: Hakaret değil.
0:52:30 - 0:52:31 Speaker C: Ayet bu ayet.
0:52:31 - 0:52:32 Speaker B: Evet ayeti kabul eden.
0:52:32 - 0:52:35 Speaker C: Şu anda açtığımızda Tevrat'ı bu bir ayet.
0:52:35 - 0:52:37 Speaker B: Bu şu da diyalozu yalanla kapat.
0:52:37 - 0:52:38 Speaker A: Acaba sonradan eklenmiş olabilir mi?
0:52:39 - 0:52:40 Speaker B: İşte onları kabul ediyorsan.
0:52:41 - 0:52:44 Speaker C: Onları da kabul ediyorsa anlaşırız der. Bravo.
0:52:44 - 0:52:57 Speaker B: Çok özür diliyorum. Şimdi burada bunu söylerken niye ifade ediyoruz? Bu Ezra'dır, Yeremye'dir diye. Çünkü onlar kendi kitaplarını az önce işte hocam altını çizdi. Tahrif olmuyor diye kabul ettiği için bizim için sorun yok, bizim için kanıt oluyor.
0:52:57 - 0:52:58 Speaker C: Bizim için kanıt.
0:52:58 - 0:53:03 Speaker A: Güzel netleştirdik bu konuda. Hastasiyetlerimize de tabi saygı duyarak ilerlemek lazım.
0:53:03 - 0:53:04 Speaker C: İnançla dalga geçmiyoruz.
0:53:04 - 0:53:05 Speaker B: Evet geçmiyoruz.
0:53:05 - 0:53:26 Speaker C: Ama sen bunu kitabına yazmışsan Yazdığın şeyin ne gibi? Bize dönüp bugün ne diyorlar? Affedersiniz, Hamasçılar cihatçıdır, sizin kitabınızda cihat ailetlerinde şunlar şunlar yazıyor dediklerinde biz nasıl ki bunu anlatmaya gayret ediyorsak, biz de şimdi sizin kitabınızdan sorular sorduğumuzda sizimize cevap vermeniz lazım.
0:53:27 - 0:53:36 Speaker B: Bu kadar. Ve şu an söylemiş olduğumuz hani birilerine göre sanki iftira gibi gelecek olan konu az önce ifade etmiş olduğumuz bölümlerde yer aldığı için asla asla antisemitizm değildir.
0:53:36 - 0:53:36 Speaker C: Değil.
0:53:36 - 0:54:10 Speaker B: Bunu bir kere söyleyelim. Şimdi bu haritaları nerede görebiliriz? Birilerinin çizimi mi? Biz ona göre sanki yorum mu yapıyoruz? Hayır. Bizatihi dört numarayı alırsak Bakın Yahudilerin bu vaad edilmiş topraklar içerisine girdikten sonra ilk yerleşik olarak kurmuş oldukları tapınağın yeri Kudüs değildir. Şayloh kentidir. Biz zaten kitabımızda onun özellikle altını çizebilmek için kitabımızı çıkardık. Bakın bu alan Bu alan neresi? Şayloh bölgesinin olmuş olduğu yerdeki turistik alanın içindeki bir bilgilendirme panosunun önünü görüyoruz.
0:54:10 - 0:54:13 Speaker A: Şaylohtaki bir turizm rehberi.
0:54:14 - 0:54:20 Speaker B: Turizm rehberi ve ilgili konuları Tevrat'taki sahneleri anlatıyor. Bakın az önce göstermiş olduğumuz harita orada sahnelenmekte.
0:54:20 - 0:55:37 Speaker A: Aynı haritayı görüyoruz ve insanlara bu anlatılıyor. Gaz zebade edilmiş topraklar sınırında değil diyor. Neden işgal eder insanlar bunu? Devabını kısa bir aranın ardından konuşacağız. Ufaklara verelim. Efendim sıra dışı gündeme kaldığımız yerden devam ediyoruz. Ada abi ve Zafer Calayoğlu'yla birlikteyiz. İsrail-Filistin krizini konuşuyoruz. Günlerdir aslında konuşmaya devam ediyoruz. Bu arada kulaklığım düştü. Rejiden arkadaşlarım yardımcı olabilirse çok sevinirim. Şimdi felsefe taşığı nerede? Ağlama duvarını konuşacağız. Birleşmiş Milletler raporu var buna dair. Ada abinin açıklayacakları olacak bu noktada bizlere. İşaya keyhanetini konuştuk. Kassam Togayları aslında kimdir? Neten Yahu'nun dedesi var. Rusya'dan neden kovuldu bu adam? Bunları da detaylandıracağız. Araya gitmeden hemen önce haritayı yorumluyordu Zafer Hocamız. Gazze, Tevrat'a göre. Bahadet edilmiş topraklar sınırında değil ve İsrail neden Gazze üzerinde bu zulmü devam ettiriyor? Bunları da konuşuruz.
0:55:37 - 0:56:40 Speaker B: Evet, akıllarda soru işareti kalmasın diye hemen şunu da detaylandıralım. Normalde Tevrat içerisinde tüm sınırlar Şeria Nehri'nin batısındadır. Ama burada görüyoruz ki 3 kabile doğusunda da yer ayrılmış. Tevrat'ın vermiş olduğu bilgiye göre 40 yıllık sürgün dönemindeyken İsrailoğulları bu bölgelerden de geçtiler. Bu bölgeleri çok seven bu kabile liderleri Hz. Musa döneminde Musa'dan bir talepte bulundular. Biz, vadedilmiş topraklar içerisindeki hakkımızdan feragat ediyoruz. Bakın aynen bu sözler yasanın tekrarı bölümünde net olarak geçer. Biz, vadedilmiş topraklar içerisindeki haklarımızdan feragat ediyoruz. Bu coğrafyayı çok sevdik. Biz bu coğrafyayı fethettikten sonra buralardaki hakkımızı istiyoruz demişlerdir. Ve o yüzden de Doğu'da yer almışlardır. Buna İsrailoğlan'ın tanrısı asla itiraz etmemiştir. Eğer itiraz etseydi, yani az önce söylemiş olduğumuz üzere sadece devletinizi vadedilmiş topraklar içerisinde kuracaksınız deseydi buradaki toprakları da onlara vermezdi.
0:56:42 - 0:56:48 Speaker A: Pekala başka bir haritamız daha vardı sanırım. onun üzerinden de belki ilerleriz zafer hocam.
0:56:49 - 0:56:56 Speaker B: Şu eden evet şimdi onu gösterirken aslında bir numarayı çok özür diliyorum. bir numara değil.
0:56:56 - 0:56:58 Speaker A: 19 numarayı belki alabiliriz.
0:56:58 - 0:57:07 Speaker B: 2 numarayı alalım. neden bu sınırlar demiştik? Şimdi bunu da Türkiye'de ilk defa göstermiş olalım. Ben tekrar geçeyim.
0:57:08 - 0:57:09 Speaker A: Sizi yoruyoruz.
0:57:09 - 0:59:21 Speaker B: Estağfurullah. Şimdi az önce görmüş olduğumuz üzere yani vaad edilmiş topraktan o geniş sınırlarını görüyoruz. Bu sınırlar nasıl oluşturuldu da karşımıza böyle büyük bir coğrafya ihtiva eden şekil görüyoruz. Neyi bilmemiz lazım? Bir kere bu coğrafya Kur'ân-ı Kerim'in de neredeyse ittifak haliyle isimlerini vermiş olduğu peygamberlerin yaşamış olduğu coğrafya. Bu bir. Bu ne demektir? Bu şu demektir. Özellikle Tevrat'a burada dönersek, Tevrat'a göre Hz. Âdem, Aden dediğimiz coğrafyada yani bugünkü Basra coğrafyasında dünyaya gelmiştir, yani yaratılmıştır. 19 numarayı alırsak orayı net olarak bir görelim. Hazret-i Âdem o coğrafyada yaratıldığı için, bakın coğrafyayı görüyoruz, burası hemen Basra körfezi vesaire yani Eden dedikleri yer yani cennet diye onların tanımlamış olduğu Tevrat'a göre kabul edilen yer, yeryüzündeki bir yer ve Âdem de burada yaratıldığı için bu yaratılış esnasında hepimizin bildiği üzere şeytanın da secde etmesi isteniyor Âdem'e ve secde etmediğini görüyoruz kibirden dolayı. Ne diyor? bizden sonra yaratmış olduğun ve bizden üstündür diye yarattığın bu canlı yeni türü, biz itibar etmiyoruz çünkü bizden bir üstünlüğü yoktur, bizim de ona secde etmemizi bekleme." diyor. Daha sonra Allah'tan hangi ricalı bulunmuş oluyor, talepte bulunuyor? Ben diyor şeytan olarak, Bunların yani yeni yaratmış olduğun Adem soyunun bizden üstün olmadığıyla alakalı bana süre ver. Süre ne zamana kadar geçerli? Dünyanın sonuna kadar. Ben de bu süre içerisinde bizden üstün olmadıklarını sana kanıtlayayım." diyor. Allah da buna müsaade ediyor. Kavga da zaten oradan başlıyor. O yüzden de biz ne diyoruz? Yeryüzünde yaşanmış olan her türlü uluslararası etkinliğin temelinde teoloji var. Çünkü şeytan her yerde. Peki burayı gördük. Burayı gördükten sonra secde edilmeyen yer neresi? Az önce görmüş olduğumuz geniş sınırların olmuş olduğu alanın içi. Hz. Âdem'in de Tevrat ve İncil merkezli bu coğrafyada gezdiğini biz biliyoruz. Şeytan biat etmediği için o coğrafyaya da kendi alanı olarak sahiplenmeye çalışıyor. Çünkü kabul etmediği yeni bir canlı türü var. Bu canlı türünün hakimiyet alanı benim olacak.".
0:59:21 - 0:59:21 Speaker C: Diyor.
0:59:22 - 0:59:31 Speaker B: Bunu daha sonrasında neyi göreceğiz? Aynı alanla alakalı hepimizin bildiği üzere bir Nuh tufanı yaşanıyor. Bu Nuh tufanı... Evet, bu Nuh tufanı.
0:59:31 - 0:59:48 Speaker A: Da önemli çünkü Papa'nın da geçtiğimiz aylarda bir açıklaması olmuştu. İklim krizi eğer kontrol altına alınmazsa yeni bir Nuh tufanı yaşayabiliriz. minvalinde bir açıklaması olmuştu. Bununla bağdaşan bir noktası var mıdır bilemedim ama neden böyle bir açıklama yaptı diye de konuşmuştuk.
0:59:48 - 1:00:05 Speaker B: Evet, üç numarayı şimdi alırsak, bakın Kur'an bilgisine göre, İslam bilgisine göre Nuh Tufanı yereldir, bölgeseldir yani kavim merkezlidir. O yüzden de bu harita Türkiye'de şu anda ilk defa gösteriliyor. Tarala alan tabii biraz kaymış ama normalde şu sınırlara oturuyor. Bu neredeyse işte Arap Yarımadası ve Mezopotamya.
1:00:05 - 1:00:08 Speaker A: Türkiye'de ilk kez gösteriliyor bu harita dediğiniz, bu önemli.
1:00:09 - 1:00:42 Speaker B: Tarandığı alan yani sular altında kalmış olduğu coğrafya. Bakın neyi baz alıyor Siyonistler? Yine aynı sınırlar. Burası. Aşağıyı niye almıyor? Zaten çöl. Bugün onu almıyor. Vaad edilmiş topraklar diyor, geniş haritasıyla güneye almıyor, çöle almıyor ama kuzeyi ve buradaki bereketli toprakları alıyor. Hocam az önce ne dedi? Tevrat'ta bir söz var dedi. Neyi vaad ediyordu? Süt ve bal akan diyarı sana verdim diyordu. Az önce yaratılan yer, cennet yeri, yeryüzü olarak kabul ediliyorsa adamların da hedefi bu coğrafya olmuş oluyor.
1:00:42 - 1:00:45 Speaker A: Nuh Tufanı'nın gerçekleştiği coğrafyayı görüyoruz.
1:00:45 - 1:00:46 Speaker B: Bununla alakalı?
1:00:46 - 1:00:48 Speaker A: Bunları bu haritaya kim hazırlamış?
1:00:48 - 1:01:40 Speaker B: Bu harita neye dayandırılıyor? Tabii İslami bir kaynak değil. Çünkü bu harita oluşturanlar Batı. Peki neyi revize alıyor, referans alıyor? Enoch kitabını. Enoch kimdi? Hazreti İsa diye kabul edilir. Bu bir bakıma da olsa kayıp İsa kitabı, kutsal kitabı olarak görüldüğü için kime göre? Ezoterizmi takip edenlere göre, gnostiklere göre diyelim. Bu gnostiklere göre kabul edilmiş olan Enoch kitabında Hazreti İdris'in vermiş olduğu bilgiler ve gelecekle alakalı tezahürler anlatılır ve bir tufanın bir köyde olacağı ifade edilir. bölgeyi yani yerel alanı köy olarak tanımlar. Bu haritada o kitap merkezi çıkmıştır. İzleyicilerimiz hatırlayacaktır. Nuh adında bir film çekilmiştir Hollywood'da. Filmin kaynağı yani senaryo içeriği tamamen enok kitabı merkezlidir.
1:01:40 - 1:02:18 Speaker A: Peki hala. Umarım açıklık getirebilmişizdir. Çok güzel anlattı Zafer Hocamız. Şimdi sorular da geliyor. İlerleyen dakikalarda seyircilerimizden gelen soruları da sizlerle paylaşacağım. Hatta şöyle birkaçını da okumak isterim. Son yıllarda keşfedilen, bulunan tarihi kutsal kitaplar bu savaşta etkili midir diye sormuş bir izleyicimiz. En eski Tevrat'ın bulunma ihtimaliyle bağlantılı olabilir mi? İsrail'in yaptıklarıyla alakalı olabilir mi? Eski Tevrat bulunmuş. Bununla bir alakası var mı diyor bu savaşın diyor.
1:02:18 - 1:03:07 Speaker C: Bulmuş oldukları parşömenler, elindeki kayıtlarla çok fazla üzerinde çalışılmasına izin de verilmemiş parşömenler. Ve bulunan kayıtlar bize mevcut Tevrat'la ilgili olan fikirlerde zaten sonradan eklemeler yapıldığını Hristiyan dünyası reddetmez. Ve aynı zamanda izleyicinin bilmesi gereken en kritik noktalardan da biri şu, Tevrat'ın bu hangi hâline göre zaten bir kohen istediği anda şeriat değiştirebiliyor. İsterse bir çocuk olsun, isterse kocaman bir adam olsun. Şeriatını kendisi değiştirebilen ve bunu tek bir topluluğa vermiş olan bir kavimden bahsediyoruz. Dolayısıyla böyle bir kavmin, istersek gidelim, en eskisini bulalım, 3000 yıl öncesini bulalım. Bunun için çok büyük bir değişim yok.
1:03:07 - 1:03:08 Speaker A: Önemli de değil zaten.
1:03:08 - 1:03:16 Speaker C: Hayır, hayır. Hiçbir emniyeti yok. Çünkü günün sonunda sizin orada ne yazdığı değil, yazılandan hareketle sizin ne yaptığınız önemli.
1:03:16 - 1:03:23 Speaker A: Evet. Yani... Ki şu anda olan olaylar yazılandan hareketle de gerçekleştirilen olaylar değil, değil mi?
1:03:24 - 1:03:52 Speaker C: Hayır. Eğer bugün Tevrat'a uyacaksanız, adam gibi Tevrat'a uyacaksınız, öldürmeyeceksiniz. İlk emriniz bu değil mi? Demek ki zaten sizin katliamınız işin başından beri var. Yani düşünün, sizin dininiz olan İslam dininde gelmiş olan ilk vahiy, ''İkra bismi Rabbikellezî halâk'' ''Yaratan Rabbinin adıyla oku.'' Size bu geliyor. Karşı tarafa diyor ki ''Öldürmeyeceksin.''.
1:03:52 - 1:03:54 Speaker B: Ne anlarsınız bundan?
1:03:54 - 1:03:55 Speaker C: Ne anlarsınız?
1:03:56 - 1:04:08 Speaker A: Evet o zaman bu sorumuzun cevabını da bu şekilde almış olduk. Yine size bir soru yöneltilmiş. Yahudilerin altınları Türkiye'de demişsiniz. Türkiye bunu neden İsrail'e karşı koz olarak kullanmıyor ya da kullanabilir mi?
1:04:08 - 1:04:52 Speaker C: Şimdi bazı kozları öyle alelade açık noktalarda kullanma şansınız yok. Ve bu konuda yani bunlar devlet muazenesinde çabucak kullanabileceğiniz kelimeler, çabucak ifade edebileceğiniz şeyler değil. Ama bütün dünyada bugün belgeselleri de çekilmiş, bilinen bir şey var. Nazilerin altınları. Çok teori var ve teorilerden bir kısmı da bu işin bir yerde Türkiye'ye ulaştığına dair. Çünkü Türkiye'nin o dönemde Almanya'yla olan ilişkileri ve Almanya'da Nazilerle yaşanan süreçten dolayı Türkiye'ye kaçanların varlığı. Ve ne gariptir ki bütün dünyada ne dert çekseniz huzuru bulmak ve rahat nefes almak için bu coğrafyaya geliyorsunuz.
1:04:52 - 1:04:58 Speaker A: İspanya'dan kaçıyorsunuz... Kimsesizlerin kimsesi... İspanya'dan kaçıyorsunuz buraya...
1:04:58 - 1:05:16 Speaker C: Ya madem öyle... Niye Avrupa'ya kaçmıyorsunuz? Avrupa bizi kesiyor diye... Rusya, Güney Amerika... Ve nereye giderseniz, gidin geriye dönüp en rahat hissettiğiniz, kendinize en rahat hissettiğiniz yer burası. Dolayısıyla kendinize en rahat hissettiğiniz yerde... Paranızı saklamaktan daha doğal bir şey olacağını düşünmüyorum.
1:05:17 - 1:05:20 Speaker A: Bu teoride böylelikle güçlenmiş oluyor diyorsunuz.
1:05:20 - 1:05:26 Speaker C: Yani bunu bir teori olarak beyan etmek, şimdi diplomatik olarak daha mantıklı bir ifade olur.
1:05:27 - 1:05:32 Speaker A: Direk seyircimiz, Yahudilerin altınları Türkiye'de demişti, Ada Bey der.
1:05:33 - 1:05:41 Speaker C: Ben bu söylemi söyledim ama hakikat bunu teori olarak ifadelendirmek diplomatik olarak daha doğru bir dil olur diyorum.
1:05:41 - 1:05:41 Speaker A: Pekala.
1:05:41 - 1:05:43 Speaker C: Çünkü başkalarının başını derde sokmak istemem.
1:05:43 - 1:06:04 Speaker A: Birkaç tane daha sorumuz var. Tabii gelmeye de devam ediyor. Bunları da konuşacağız. Şu anki savaş ve Müslüman ülkelerin tavrıyla alakalı çok fazla sorumuz var. Ben ağlama duvarına geçmek istiyorum. Eyvallah. Sizi de müsaadenizle ayağa davet edeyim. Aldama duvarının önemini soracağım. Hilmi ve tarihi süreç bakımından neden önemli? Birleşmiş Milletler raporu var.
1:06:04 - 1:06:08 Speaker C: O rapor neden aldama duvarıyla ilgili?
1:06:08 - 1:06:09 Speaker A: Haritamızı da alırsak.
1:06:09 - 1:06:12 Speaker C: 3 numaradan başlayabiliriz.
1:06:12 - 1:06:14 Speaker A: 3 numarayı alalım arkadaşlar.
1:06:14 - 1:07:47 Speaker C: Şimdi bu tabi herkesin bildiği bir şey ve bunu şöyle ifade edeyim. Şimdi Birleşmiş Milletler, Türkiye Cumhuriyeti Devleti ile beraber onların nezdinde yapılmış olan çalışmalar çerçevesinde Kudüs'te Kudüs'ün Mescidi Aksa'nın yıkılışına, yıkmak adına yer altında yapılan çalışmalarla ilgili pek çok gayretkeş büyüklerimiz ve gayret edenler bu hususta çeşitli çalışmalarda bulundular ve bazı sonuçları oldu. O sonuçları ilk defa burada paylaşıyor olacağız ki onlardan bir tanesi avlama duvarıyla ilgili çünkü Ağlama duvarı dediğimiz şey aslında Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ın miracında Burak atını bağladı diye arka tarafında, bu duvarın arkasında bir mescit var. Şu anda yine Yahudilerin daha ziyadesiyle baskısı ve yönetimi altında. Ve şöyle bir gerçek de var. 15. yüzyıla kadar ağlama duvarı diye bir mantık yok. Ağlama duvarında ibadet etmek de yok, ağlamak da yok, bunların hiçbiri yok. 15. yüzyılda Siyonist anlayışın kendisine bir simgeleme, arama çabası var. Ve bu çabalardan bir tanesi de ağlama duvarı olarak karşımıza çıkıyor. Teorijde çok konuşulmuştur. Ve bakın, şöyle bir şey için bu haritayı buraya getirdim. Bakın bu duvarın alt bölümü Herod dönemi. Yani o ağlama duvarı dediğimiz aslında şey, Süleyman Tapınağı'nın duvarları. Ve buradan aşağıya doğru iniyor aslında.
1:07:47 - 1:07:48 Speaker A: Bir kutsiyeti yok.
1:07:48 - 1:08:26 Speaker C: Kutsiyet yok. Şimdi bir ibadethanenin kudüsiyeti, bizim için Kudüs kutsaldır ve bütün dinler için kutsaldır ama bundan sonraki arazi kısmı, bunun ön tarafı değil. Şimdi ben bunu şunları seyircilerimize gösteriyorum, bakın. Şu taşın üst kısmı İslam dünyasında Emeviler tarafından onarılıyor. Altından geçenin başına taş düşmesin, ölmesinler diye. Katlanıyor. Üzerinde Memlüklüler düzenleme yapıyor. Yetmiyor. Kanuni Sultan Süleyman zamanında da bu çalışma devam ettiriliyor ve bu duvar güçlendirilmeye çalışılıyor.
1:08:26 - 1:08:26 Speaker A: Yükselerek.
1:08:27 - 1:10:40 Speaker C: Evet ve aynı zamanda burada ağlama duvanın ön tarafı aslında bir mahalle. Bu mahalle yeniden imar ediliyor ve bu imaratın sonucunda da Yahudilerden hiçbirisi için, burası bir çöplüktü aslında, altta şu gördüğünüz bu revaklar aslında daha aşağıda var olan o büyük kutsal mabet diye tabir edilen yere geçiş noktası, burasının imaratını yapan biziz. Ve burası hâlâ Efkâf-ı İslâmiye'dedir. Yani İslâm Vakfı'dır. Tapusu hâlâ bizde var olan bir şey. Bizim tapumuzda, bizim tapumuzun önünde sonradan uydurduğunuz bir ibadetle bugün Müslümanları kesiyorsunuz hâlbuki bizler sizin başınıza buradan bir taş düşer diye her dönemde size yardım etmişiz. Ve bu dönemlerin ilk ikisinde de siz ağlama duvarının ne olduğunu bilmiyordunuz. Bizim bu duvara vermiş olduğumuz destek, önce Miraç'la alakalı ve bu toprakların etrafını düzenlemekle alakalı, sonra Osmanlı geliyor, Allah Allah bunlar ağlamaya başlamışlar. Başlarına bir şey gelmesin bu halinden. Devam edelim, bakın meseleyi biraz daha iyi kavramak için 5 numaralı görseli bir alabilir miyim? Meseleyi biraz daha anlayalım. Bakın bu, şimdi biraz önce şurayı gördük ağlama duvarı. Bakın burayı düzenlemişiz. Bunların iddiası, bunlar diyorlar ki Mescid-i Akbar, daha doğrusu Kubbet-i Sahra'nın olduğu bölümde Hazreti Süleyman'ın yaptırdığı büyük bir tapınak var. Halbuki biz bu tapınağın bugün yapılmış olan Kudüs'teki çalışmalarımızda ayaklarının zaten burada olduğunu görüyoruz. Hani yapılan tapınağın ve bundan 7 kat daha ufak olduğunu görüyoruz. Bütün bu iddialar ne o zaman? Şuraya geliyoruz. Siz var olan bir tapınağı hem büyütüyor hem kubbet-i sahranın tepesine indiriyorsanız tek bir derdiniz var. Yıkmak. Ne için? Bakın 6 numarayı alırsak orayı biraz göstereyim.
1:10:41 - 1:10:44 Speaker A: Neden yıkmak isterler ki Mescid-i Aksa'yı?
1:10:44 - 1:11:27 Speaker C: Efendim, nihayetinde Hristiyanlara biraz önce söyledim ya, özür dileyerek söylüyorum, Hristiyanları istediğiniz siyonist anlayışa, evangelist başkanlar eliyle getirmişsiniz. Ama Müslümanları getirememişsiniz. Bir diğer taraf, Müslümanlar hâlâ adalet tarafında ve savaşmama barış tarafında. Ve bakın çok enteresan bir şey, bu radar görüntüsüdür. Bu radar görüntüsünde gördüğünüz şu beyaz alan, Gubbet-i Sahra'nın alt tarafında hâlâ hazırda yapılan kazı çalışmalarının geldiği evrelerden birini göstermekti. Yani çıkıp şunu desenize, biz burayı yıkmak istiyoruz.
1:11:28 - 1:11:32 Speaker A: Bu beyaz olarak gördüğümüz görüntüler, sevgili izleyiciler...
1:11:32 - 1:12:00 Speaker C: Bu mimari olarak çekilmiş özel bir görüntülemedir. Rapor Birleşmiş Milletler'e hazırlanmış özel rapordadır. Ve bu raporun içerisindeki bu görselle biliniyor ki bu radar görüntüsü şunun için çekiliyor. Her restorasyonda çekilir bu. Altta boşluk var mı? Havuz var mı? Sarnıç var mı? E çekiyorsunuz burada Ömer yolları var. Hazreti Ömer Efendimiz'e dair yollar var. Süleyman Efendimiz'e dair yollar var. Ya burada oymuşsunuz.
1:12:01 - 1:12:02 Speaker A: Ne kadarlık bir boşluktan bahsediyorsun?
1:12:02 - 1:12:03 Speaker C: 7 metreyi yakın.
1:12:03 - 1:12:05 Speaker A: 7 metreyi yükseklikte aşağı doğru.
1:12:05 - 1:12:13 Speaker C: Yani şu anda buranın ayakta duruşu bile tabiri caizse burada ibadet edenlerin bereketi desek zannedersem yeridir.
1:12:14 - 1:12:19 Speaker A: Peki bu kazı çalışmalarının sayın ağabey felsefe taşıyla bir bağlantısı var mı?
1:12:19 - 1:12:40 Speaker C: 7 numaraya gelirsek onu göstereyim. Ne arıyor bu adamlar? Şimdi burası Araplar tarafından daha sonra yapılan çalışmalarla kapatılmış bir kapıdır. Meselemiz şu, şimdi yıllarca filmlerde konu olmuş, izleyicimizin akıllarına aşinadır, felsefe taşı diye çevirdik ki biz onun aklınıza aşina olsun diye.
1:12:40 - 1:12:44 Speaker A: Bizim jenerasyonunda onunla büyüdük, onun filmlerini izleyerek.
1:12:44 - 1:13:28 Speaker C: Efendim, siyonizmde şöyle bir inanış var. Hz. Âdem bütün kelimeleri öğrenmiş bir biçimde, Kur'ân-ı Kerim'de de Allah Azze ve Celle diyor ya, sana öğrettiğimiz bütün kelimeler, yani öğretilmiş bütün ilimler, tohumları sende. Bunlar da bir bakıyorlar ki bu işin arkasında Hz. İlyas dönemine kadar bir taş var. Bu taşa insanlar yaklaştıklarında ki onun bazen hacı lesvet olduğu da düşündür. Çünkü Hz. Ali Efendimiz bütün kader onun içindeydi diye bir ibaresi de vardır, Hz. Ömer Efendimiz'in meşhur hadisesinde. Diyorlar ki, ya biz bir taşa başımızı yaşlayacağız. Buradan bilgi akacak bize. En kaba tabirle anlatıyorum. Ağlama duvarı ritüeli de buradan başlıyor efendim.
1:13:29 - 1:13:34 Speaker A: Bir taştan bütün bilgi onlara aktarılacak. Tarihi bilgilerden mi bahsediyoruz, aklımıza gelebilecek her şey.
1:13:34 - 1:14:32 Speaker C: Teknoloji olabilir, yeni bir fikir olabilir, yeni bir kehanet olabilir. Zaten kabalayizmin bir başka versiyondur. Hatta bilirsiniz, aşağı yukarı pek çok ...spiritüel çalışmalarda başı bir yere dayamak var. Tabi bunlar afayrı konular da... Özetle şuraya gelmeye çalışıyorum ben. Aynı dönemde de burada mason teşkilatı ayrı bir loja açıyor. Açtığı lojayla o da bu kazı çalışmalarının içerisinden... ...kendine düşen hisseyi alma peşinde. Yani zannedildiği gibi siyonizm, evet arkasında bir spritüel anlayış var. Ama o spritüelizm artık o vahşetle bütünleşmiş ki bir numarada o fotoğrafı belki biri sona... Heh artık geldi gösterelim. Evet burada gördüğünüz zat bu kazılardan resmi olarak sorumlu olan kişi. Arkasında duran fotoğrafı ben biraz büyüttüm.
1:14:34 - 1:14:37 Speaker A: Evet, duvardaki asıl olan fotoğrafın bir kısmını da görüyoruz.
1:14:37 - 1:14:44 Speaker C: Evet, bu fotoğrafın büyütülmüş hali. Ne var? Bizim kutsalımızın üzerinden geçen iki tane İsrail savaş uçağı var.
1:14:44 - 1:14:47 Speaker A: Neden bunu fotoğraf olarak asarlar ki bir duvara? Şimdi ben size soruyorum.
1:14:48 - 1:17:31 Speaker C: Siz Topkapı Sarayı'na gidin, Lövn Müzesi'ne gidin, bir başka dünyanın güzel, meşhur bir ibadethanesine gidin ve oranın başsorumlusunun odasına giriyorsunuz. Odada arkanızda duran fotoğraf savaş aletleriyle, savaş uçaklarıyla, ben bugün burayı bombardıman altında tutacağım diye fotoğrafınızı koymuşsunuz. Yani bunların her yerde bir şeyleri gösterme çabası, filmlerle buna ejekte edilmesi, zannedilmesin ki bu ekranlarda bunu anlatan insanların hayalleri değil, bu adamların hayallerini biz anlatınca biz hayalperest olamayız. Biz diyoruz ki bu adamların bir hayali var ama bu hayal kanlı. Bu hayal intikamcı. Aynı adamın başına taş düşmesin diye ben İstanbul'dan baş mimarımı alıp vazifeye göndereceğim. Aynı adam sadece Müslüman olduğunuz için sizin o artık tarihi bir eser bu arada ve dünya mirası Ve Birleşmiş Milletler tarafından kontrol altında ve Evkaf-ı İslâmiye'de tapusu bizde efendim, resmi tapu bizde. Bu araştırmalarda o tapular da çıktı. Dolayısıyla hem işgal, hem zulüm, hem de gözünüze göstere göstere. Bakın o kadar enteresan ki, iki numaraya girelim. Yani şuraya bir bakar mısınız? Burası Roma bölümünün yaptığı yer. Aslında ağlama duvarı bunun arka tarafında biliyorsunuz kapattılar bunu yaklaşık 10-12 sene önce burayı kazmaya başladılar. Roma dönemi çıkıyor altından. Yani aradığınız şey neyse onun o tarafta olmadığı da bir gerçek. Ama diyorlar ya hep bizde Kudüs'ün altında şunları şunları arıyorlar. Ne aradıkları farklı görüşlerle değişkenlik gösteriyor. Ama tuhaflık şurada. Ne arıyorsanız onun altında olmayıp bu tarafta olduğuna dair tarihi gerçekler çok daha fazla. Niye burayı çalışmıyor böyle yatırıyorsun diyorsun. Hayır diyor benim derdim onun yıkmak. Hatta Hristiyanlar bile karşı çıkamıyor. 4 numarayı göstereyim en son. Bakın memlüklerinin yapmış olduğu, yine İslam dünyasının yapmış olduğu yollar. İnsanların bu bölgelerde rahat yaşaması için. Ve sizin şu anda yapmış olduğunuz bütün bu yıkım çalışmasının tamamı, yıllardan beri devam eden bu süreç, buradan İslam'ın ve Müslümanların hem canı, hem kanı, hem tarihi komple gitmesi üzerine.
1:17:32 - 1:17:33 Speaker A: İz silinmesini istiyorlar.
1:17:33 - 1:18:39 Speaker C: O izi silmek istiyorlar. Ama çok enteresan bir şey de yaşandı, onu açıkça söylemek lazım. Son defa ifade etmek gerekirse bu bölümü itibariyle. Bugün bir bakıyorsunuz, bütün dünya... bağırıp çağıran, lanet okuyan bir devlet başkanı bile diyemeyeceğim bir vahşinin karşısında tek kelime söyleyen çocuklar var. Hasbinallah ve nimel vekil. Ve bu aslında bütün dünyada şu anda konuşulan temel mesele. Herkes şunu soruyor. Niye isyan etmiyorlar? Niye? Çünkü inanıyorlar. Ve inandıkları şey dünya barışı, dünyanın huzur içinde yaşaması ve örneği 1450 yıla varmış. Ve siz bırak 1450'yi son 100 yılda yaptıklarınız, öldürdükleriniz, çaldıklarınız üst üste koyunca buna inanan Yahudi anlayışını kavramak mümkün olmuyor. Anlıyoruz ki bu nemalanmanın pek de sonu gelecek gibi görünmüyor birisi dur demedikçe.
1:18:40 - 1:18:44 Speaker A: Onu soracağım tam olarak. Birisi dur demedikçe dediniz. Hiç kimse dur demiyor.
1:18:45 - 1:18:48 Speaker C: Yani siz burada ne yapıyorsunuz?
1:18:49 - 1:18:52 Speaker A: Çok mu güçlüler? Karar merceği kim? O tünelleri kazarken?
1:18:52 - 1:20:10 Speaker C: Hayatı boyunca hiçbir savaşa girmemiş. Bugün meskun mahal çatışması yapamadığı için neredeyse PKK'dan biri yardım edecek seviyeye gelmiş olan bir devletten bahsediyoruz. karşısında artık savaşmalıyız diyen toplumu görmemenin rahatlığı yani bugün ülkemizde bugün dahi yapmış olduğum bir toplantıda bana söylenen bir cümle şuydu ekonomimiz bu savaşı kaldırır mı? Beyefendiler, çocuklarınız ölürken eğer bu çocukları kendi çocuğunuz olarak kabul ediyorsanız, bugün en fakir adamın çocuğunun nefesi tıkansa hastaneye taksiyle gider, belki 2 yıldan beri taksiye binemeyecek durumdaysa bile. Bugünlerde para konuşamazsınız, konuşmazdık. Bugünlerde parayı konuşuyorsak o zaman bizim de sosyolojik bir bombardıman altında aslında bizim de vicdanlarımızın katledildiğini görmekteyiz. Yani bugün Türkiye Cumhuriyeti'nde yaşayan insanların %50'sinden çok daha fazlası, 70'i, 80'i, 90'ı savaşa hazır duygusunu beyan ediyor olsaydı bence hakikat hiç kimse bu selin önünde durmazdı. Ha belki yeri gelir, o seli bir başka veçiyle oluşturmak gerekir ki korkum o açıkçası.
1:20:10 - 1:20:12 Speaker A: Bu savaş diyoruz aslında Ekim'de başlayan savaş.
1:20:12 - 1:20:15 Speaker C: Savaş derken tabi bu söylem, şu anda katliam.
1:20:15 - 1:20:40 Speaker A: Katliam, kesinlikle doğru söylüyorsunuz. Aslında 1948'den itibaren böyle rutin olarak tekrarlanan hadiselerden bahsediyoruz. Bunları bir kenara koyarsak, koymamamız gerekiyor elbet söylediğiniz gibi. Fakat burada gördüklerimiz, biraz önce ekranda anlattıklarımız Mescid-i Aksa'nın kazılması, 7 metre kadar derinine inilmesi, kimse çıkıp, kardeşim siz ne yapıyorsunuz burada, nedir felsefe taşı?
1:20:41 - 1:21:39 Speaker C: Efendim dendi ama Günün sonunda gideceğiniz makam Birleşmiş Milletler Ve orada Sayın Cumhurbaşkanı'nın bir ifadesi var Dünya 5'ten büyüktür diye Kalkan 5 tane ele bakıyorsunuz Yani şu anda programa girmeden önce ifade ettik ya beraberce Şu anda Netanyahu'yu Kalkıp da İnsanlık suçu işlediğine dair Lahey adalet divanına çıkmaktan alıkoyan tek bir maddesi yok Neden çıkmıyor? Efendim Amerika Birleşik Devletleri de reddediyor. Ve biz bugün Birleşmiş Milletlerin yanında hala İslam coğrafyası, Türk coğrafyası ya da adaleti isteyenlerin coğrafyasına hala kurgulayacak düşünceyi üretmedik. Ya da var olan o düşüncenin özünü, İslam'ın kendisiyle beraber oluşan o özü belki kaçırdık. O kaçırışımızın karşılığını yaşamaktayız.
1:21:40 - 1:21:42 Speaker A: Şimdi ağlama duvarının tapusu hâlâ bizde.
1:21:42 - 1:21:44 Speaker C: Hâlâ bizde. Bu konuda... Ödüsün tapusu bizde.
1:21:45 - 1:21:51 Speaker A: Peki bizim orada hakkımız nedir? Ne diyebiliriz? Ne yaptırabiliriz?
1:21:51 - 1:22:15 Speaker C: Diyoruz ya, Srebrenica'da katliam oldu. Adam Sırbistan'ın göbeğinde saklandı. Polis de biliyor devlet. Efendim bugün yaşadığımız dünyada elinizdeki evrakın, gücünün hiçbir emniyeti yoktur. Masalarda ürettiğiniz düşünce ve o düşüncenin kuvveti için verdiğiniz mücadele vardır. Bu kadar. Yoksa hukuk ve adalet beklentisi çok safi yani beklenti olur.
1:22:16 - 1:22:45 Speaker A: Şimdi, Netanyahu dediğimiz bir şahıs var. Ekimden beri aslında böyle çok güzel andığımız kendisini, içimizden çok nacizane cümleler kurduğumuz bir kişilik. Siyonizmin son temsilcisi olarak kendini görüyor ve buna dayalı aslında bu kadar gaddar olaylara girişiyor dedik. Peki bunun dedesi, babası kimdir? Dedesi neden Rusya'dan kovuldu bu Netanyahu'yu?
1:22:45 - 1:23:28 Speaker C: Çünkü bu adamlar biliyorsunuz bütün Yahudiler, hocamın da anlattığı gibi dünyanın dört bir tarafına gidiyorsunuz, dört bir tarafına dağılıyorsunuz. Rusya da bunlardan bir tanesi. Ve Rusya'da bulunurken siz, işte bu siyonizm fikri önce masalarda kurgulanıyor. Şu anda bakın biz transhumanizm üzerine çalışıyoruz. Yapay zeka ve transhumanizm üzerine çalışıyoruz. 1954 yılında Rockefeller ailesinin fonladığı 10 bilim adamının masa başı çalışmasıyla başlamış. Yani önce 50 sene önce bir tohum atarsınız. Bugün bizim ülkemizde yaptığımız en büyük sıkıntılarından bir tanesi. Gelin bugün şunu konuşalım dediğinizde cevap şu. Ya bana şimdi bir şey veriyor mu bu? Yok abi dursun ya aman eline sağlık maşallah falan.
1:23:28 - 1:23:31 Speaker A: Uzun vadeli bir ideolojiye biz yatırım yapıyoruz.
1:23:31 - 1:24:13 Speaker C: Efendim tapınakla ilgili kitap mı yazdın? Aa çok güzel falan. Gerisi ama anlatamadığımız şey şudur ki bugün atacağınız tohumların, bunun problemi şu aslında. Biz tohum atıyoruz, meyvesini kendimiz yemek istiyoruz. Böyle bir şey... Ya efendim ben tohum atayım, meyvesini torunum yesin. Bu anlayıştan çıkarsanız, Siyonist size ham yapar. Çünkü Siyonist'in, Netanyahu'nun dedesi tohum atarken, Rusya'da kafir ilan edip, sömürgeci bir anlayışla 40 tane akrabasının öldürülmesine eyvallah etmişti. 40 akrabası öldürüldü.
1:24:13 - 1:24:14 Speaker A: Ben buna razıyım dedi.
1:24:14 - 1:24:33 Speaker C: Ben buna razıyım çünkü ben tohum atıyorum. Ben bugün İsrail'i kuramayacağımı biliyorum. Ben tohum atıyorum kardeşim. Theodor Herzl, niyeti Büyük İsrail'i kurup hemen bir villa, altına bir jip, havuzda yüzmeyi hayal etmiyordu. Havuzlarda yüzecek torunlarının hayaliyle koşuyordu.
1:24:34 - 1:24:49 Speaker B: O yüzden Kongre'de, yani 1. Siyonist Kongre'de, 1897'de yapılan kongre açılışında ne dedi? Biz burada şu anda bulunanlar tarafından fikri İsrail Devleti'ni kurduk ama bizden 50 yıl sonra bu devlet fiziki olarak kurulacak dedi.
1:24:49 - 1:24:53 Speaker C: Yani bu mantıkla hareket edersek Kuvey-Minye mücadelesi verenler hangi meyveyi yedi?
1:24:54 - 1:24:58 Speaker B: Biz bugün o meyveyi yiyoruz.
1:24:58 - 1:24:59 Speaker C: Evet.
1:24:59 - 1:25:58 Speaker B: Beklentimizin kendi yaşamış olduğumuz dönemde sonuçlanacağını beklemeden bir sonraki kuşaklara uygun hazır hale gelmesi gerekiyor. Ancak o zaman uzun vadeli strateji hayatı geçirebiliriz. Bugün diğerlerinin yaptığı gibi. Amerika diyorsunuz, örnek veriyorum, adam iki nesil sonrasında vizyon çizerekten strateji geliştiriyor. Yahudi diyorsunuz, yüz yıllar, bin yıllar. Netanyahu işte bugünkü bu açıklamaları yapabiliyorsa bir devlete dayanarak öncesinde yapılmış olan hazırlıkların bugünkü karşılığının getirmiş olduğu garanti üzerine yapıyor. Yoksa hiçbiri kendiliğinden burada güç elde ederekten, ben buranın bir bakımı da olsa abisiyim diyerekten değil. Biliyor, öncesinde hazırlıklar olmuş. Bölgede ben varsa Biden'ın açıklamasını unutmayalım. Ne demişti? Eğer zamanında dedi, benim zamanımda bölgede İsrail Devleti kurulmasaydı, biz bugün kurardık diyor zaten adı. İşte bunun gibi adamlar çalışmalarını devam ettiriyor. Bizlerin de bunları takip etmesi ve önüne geçmemiz gerekiyor.
1:25:58 - 1:26:45 Speaker C: Bir avantajımız var. Bunların tohumları GDO'lu. Yani muharref. Değiştirile değiştirile. Yani bunun meyvesi acı. Ve yenmemiş bir meyve. Yani Büyük Ortadoğu Projesi. Getirdiniz, meyve yaptınız, yenmedi. Bir sürü meyveler koyduğumuzu ortaya... Milletler topluluğunda, onaylasanız da halklar yemedi. Ama... Bakıyorsunuz ki 1450 yıl Osmanlı tarihine bakıyorsanız, hangi tohumu ekmişse meyvesinden lezzet alınmış. Yenmiş ve imarat olmuş. Dolayısıyla Netanyahu'nun dedesi tohum atıyor. Sonrasında da kafiri ilan ediliyor. Çünkü diyorlar ki, evet çünkü hahamlar toplanıyorlar. Ne istiyorsun diyorlar, devlet kuracağım diyor. Ya ne devleti? Ne için?
1:26:45 - 1:26:47 Speaker A: Biz devlet kuramayız ki diyorlar.
1:26:47 - 1:27:05 Speaker C: Kuramayız. Böyle bir anlayışımız yok, inancımız yok. Biz yaşadığımız toprakta aile bütünlüğümüzü sağlayalım yeterli. Çünkü bir Yahudi için vazgeçilmez şey ailedir. Şebat bunu bütünleştirir. Zaten sizin bir başkasının Yahudi yapmak gibi bir misyonunuz ve derdiniz de yok.
1:27:05 - 1:27:06 Speaker B: Bravo.
1:27:06 - 1:27:49 Speaker C: Yani İslam'ı yaymakta var, Hristiyanlığı yaymakta var. Ama Yahudiliğin yayılımcı politikası teolojik olarak zaten iptal. Yok. Dolayısıyla günün sonunda ne kalıyor? Yaşadığım yerde ekmeğime bakarım kardeş. Yani bugün söylenen bir cümle var gençlerimiz arasında ve bizim çok üzüldüğümüz. Yani doyduğun toprak mı? Doğduğun toprak mı? Bu benim cümlem değil. Bu Netanyahu'nun dedesinin cümlesi. Bu bana ait değil. Yani ben doğduğum toprağın içinde var olma mücadelesi değil, doyduğum yere gideceksem zaten Yahudi onu yaptı. Ve torunu geldi, kalktı geldi. O Siyonizm'in bugün işte gördüğümüz sonucu bu.
1:27:50 - 1:27:58 Speaker A: Peki burada Netanyahu'nun dedesi bu hamleleri gerçekleştirirken Rusya'da, günümüze dönersek Mosat'la arasında bir bağlantı çıkış mı?
1:27:58 - 1:28:04 Speaker C: Efendim Netanyahu'nun dedesinin bizim bildiğimiz 8 bin tane ayrı, 8 bin sayfalık çalışması var.
1:28:04 - 1:28:05 Speaker A: 8 bin.
1:28:05 - 1:28:51 Speaker C: Sokak sokak şöyle imar edelim. Şurasına şunu yapalım, okulu buraya yapalım. Şuradan, İspanya'dan getirdiğimiz göçmenleri buraya koyalım. İnanın bana... Hangi yerde, hangi... Yani bunların yarısı yapılmıştır. %10'u hayatı geçirmiştir. Önemli değil. Ama dede, vefat etmeden önce 8 bin sayfayı evladına bırakmış. Evladım bu bizim ideolojimizdir. Buyurun, yol haritası budur, takip edin. Sonra gelen yarısını atar, yarısını koyar. Önemli değil. Bakın tarih yazıcılığı var ya, işte bu yüzden Yahudilerde çok önemli. Çünkü bugün Tevrat'ın muharref olduğunun en büyük delili, tarihsel süreci size sayılarla anlatıyor olması. Teolojide bu mümkün mü?
1:28:52 - 1:28:57 Speaker B: Normalde değil. Yani ilahi nizam nazarından...
1:28:57 - 1:29:02 Speaker A: Akıl alır gibi değil diyeceğim ama Aslında Netanyahu da bunu kendine işte aile mirası.
1:29:02 - 1:29:13 Speaker C: Olarak... Niye aklımızı almıyor? İşte bugün Türkiye'de de nice nice tuhaf adamların yıllarca bu milleti değişik şekillerde kandırıp, kimisi Mehdi, kimisi Mesih olmadı mı?
1:29:13 - 1:29:14 Speaker A: Doğru söylüyorsun.
1:29:14 - 1:29:20 Speaker C: Sonra geriye dönüp bu ikiyi birbirine karıştırmadılar mı? Yani burnumuzun ucunda yaşandı bu olaylar.
1:29:21 - 1:30:05 Speaker B: Şunu da söylemekte fayda. Şimdi dedesi dediği için adalık. Şimdi o dönemlerde yani 1800'lü yılların başlarından itibaren zaten Avrupa'da ve Rusya tarafında bölgedeki Yahudilerden kurtulma gayreti ortaya çıkarılmaya çalışılıyor. Ülkemizde ne yazık ki yanlış bir şekilde anlatılan bir algı da şudur. Siyon protokolleri diye bir protokol anlatılır. Sanki bu Yahudilerin kendilerinin üretmiş olduğu protokol, Yahudilerde içinde bulunmuş olduğu devletler içeriden sömürecek ve çökertecek gibi anlatılır. Bu Yahudilerin ortaya koyduğu protokol değil, Siyonistlerin ortaya koyduğu protokoldür. O yüzden de ortada kehanet var. Kehanet ne üzerine? 1948'de bölgede yani bugünkü İsrail Filistin coğrafyasında bir devlet kurulması.
1:30:05 - 1:30:06 Speaker A: Evet.
1:30:06 - 1:30:08 Speaker B: Bununla alakalı takip eden yolsuzluğumuz.
1:30:08 - 1:30:27 Speaker C: Yani bugün belki bizi izleyen pek çok önemli isim vardır. Onlar için de söyleyelim. Ben Kitapta Yazmaz kanalında da defaatle başka menajilerde de söylüyorum. Gelin bugün hep beraber. Anti-Siyonist Yahudi hahamları bir araya getirelim. Ve Dünya Anti-Siyonist Yahudi Kongresi'ni İstanbul'da yapalım.
1:30:28 - 1:30:30 Speaker B: Orada da hocam seçici olmamız lazım.
1:30:30 - 1:30:33 Speaker C: Eyvallah ona lafım yok. Neden ama?
1:30:33 - 1:31:10 Speaker B: Şimdi biz pek çok kehaneti konuşuyoruz ve anti-siyonist dediğimiz özellikle harediler çok karşımıza çıkarılıyor. Şu sanki siyah takım elbiseli fetölü şapkalı olanlardan bahsediyorum. Bunların da içinde ciddi anlamda seçici olmamızın temel sebebi şu. Hangi kehaneti bugün konuşuyorsak bu kehanetlerin Tevrat içerisindeki çözümlemelerini yapanlar Hareidiler. Bu çözümü yapan Hareidiler kime teslim ediyor çözümü? Siyoniste. Siyoniste o yol haritasıyla bölgede veya dünyada kendi politikasını uyguluyor. O yüzden neden o Hareidileri... O zaman anti-siyonist olmaktan çıkıyor. Bir bakıma sorun var.
1:31:10 - 1:31:22 Speaker C: Ama bildiğimiz bir gerçek var. Şu an dünyada yaşayan 40 civarında anti-siyonist rabbi var. Yani üst düzey, hahamlıktan da daha üst düzeyde herkesin anlayacağı dilde önemli din adamı var.
1:31:23 - 1:31:27 Speaker A: Yahudi din adamına verilen isim Rabbimiz.
1:31:27 - 1:32:22 Speaker C: Gelin bunları bir araya getirelim. Antisyonist Yahudi kongresini İstanbul'da yapalım. Yani gelin bugün şu meseleyi kendi dilleyle onlar anlatsınlar. Çünkü biz her yerde sağ olsunlar bu vazife çok kıymetlidir. Neden? Bir Yahudiye sizin Kur'an-ı Kerim'den bir ayet söylemenizin manası yok. Ama Tevrat'ın ta kendisi bugün Siyonizmin kendisine karşı yani Siyonist olan bir adamın bugünkü Muharref Tevrat'a göre Yahudi kalma imkanı yok kardeşim. Hatta evangelistin de hakiki bir Hristiyan olarak kalma ihtimali olmadığı için papalık hâlâ hazırda evangalizmi kendisi masa altında onaylıyor ve okşuyor olsa da masanın üzerinde evangalizme onu temsil eden herhangi bir baş psikoposu yoktur. Kardinaller arasında ben evangalistim diyemezsiniz çünkü küfre girersiniz.
1:32:24 - 1:32:29 Speaker B: Protestanlığa biraz kaçıyor. Orada Katolikliğe bir itiraz grubu, sorunlar falan.
1:32:29 - 1:32:42 Speaker A: Şimdi Sıradışı Gündem izleyicileri birçok noktada bence aydınlanıyor bu bölümde. Çünkü önemli noktalara değiniyoruz. Kehanetler dediniz. Benim merak ettiğim, onların inanışına göre yine gerçekleşen kehanet var mı?
1:32:43 - 1:32:55 Speaker B: Var tabii. Yıl 2023'te. 2023'de var. Az önce söylediğim üzere Daniel'in 70 haftalık kehaneti gerçekleşti ama ondan önce... Gerçekleşti, bitti. Onu tiklediler. Dediler ki bunun gerçekleşmesi gerekiyordu. Dediler ki gerçekleşti.
1:32:55 - 1:32:57 Speaker C: Bütün aşamalarıyla bitti mi o?
1:32:57 - 1:32:59 Speaker B: Tabii yani o tamamlandı dediler.
1:32:59 - 1:33:00 Speaker A: Ne vardı o aşamalarda?
1:33:00 - 1:33:38 Speaker B: Ekim'de görecektik. İsrail coğrafyasında bir karışıklık olacaktı. Bu karışıklık neticesinde İsrail kendine hak görecekti. Çünkü kainatta İsrail oğullarına bir saldırı olması gerekiyordu. görüntüde oldu. Onlar da dediler ki, tamam ağabey kâinat gerçekleşti. Sonrasındaki hamle, bölgede İsrailoğulları'nın genişlemesi. İşte bugün diyelim yani günümüze gelirsek Gazze'ye genişliyor, bugün bakarsak Lübnan'ın güneyine, devam edersek Golan'a, devam edersek Batı Şer'iye vesaire. O yüzden adamlar diyor ki, sırasıyla gidelim. Biz kuzeye döneceksek arkamızda aşağıda güneyde arkamızdan bizi tutup çekecek olan bir bölgenin olmaması lazım. O zaman neresi var güneyde?
1:33:38 - 1:33:39 Speaker C: Gazze.
1:33:39 - 1:34:28 Speaker B: Oraya operasyon yapıyoruz. Burası sakinleştirilip kontrolümüz altına alındıktan sonra hedef neresi? Kuzey, o zaman Kuzey'e gideceğiz. Kimler kaşınıyor Kuzey'de diyor onlar. İşte Lübnan'ın güneyindeki yapılanma, işte Suriye'nin içerisindeki Golan Tepeleri vs. Bunları gördüğümüz zaman da aşamaların bir sonraki süreçte oralara yansıyacağını şimdiden söylemek kehanet değil. Zaten adamlar bunu yapıyor. Şunu söylemek gerekirse, peki son zamanlarda dünyada var olan hızlı, belaların olduğunu görüyoruz. Dünyaya sirayet ettirilmiş olan sorunlar. Peki bunlar hangi merkezle başladı? Bir start anlamında görebileceğimiz nokta var mı? Şu olduktan sonra artarak devam etti diyebileceğimiz ölçek var mı? Var. O yüzden de hemen şöyle bir 11 numarayı alırsak.
1:34:28 - 1:34:29 Speaker A: 11 numaralı görsel alalım.
1:34:29 - 1:36:29 Speaker B: Daha önce de göstermiş olduğumuz görsellerden biriydi. Bakın geldi görüntü. Burada ana ölçekte neye dikkat ediyoruz? 1 Mart 2020 tarihinde göksel bir olay oldu çünkü Tevrat ve İncil'e baktığımız zaman Mesiyanik dönemin başlayabilmesi için yani Mesiyanik dönemden kasıt ne? Mesih gelmeden önce dünyada yaşanacak olan sorunlar, belalı sorunlar, insanların yaka silker hale gelmesi. Bununla alakalı da göksel bir işaret olması gerekiyordu ve bu göksel işaret dünyadan çıplak gözle görülebilir bir ortamda 1 Mart 2020 tarihinde gerçekleşti. bu gerçekleştikten sonra da isterseniz onun da bir astrolojik anlamda yani gökyüzüyle alakalı bir görüntüsü 10 numara onu da alalım 10 numara onu gördüğümüzde bakın resmin tam ortasında mavi olan dünya dünyadan tam anlamıyla dik açıyla aşağı indiğimiz zaman aşağıda bir kuyruklu yıldız var neovice kuyruklu yıldızı bu tam anlamıyla 1 Mart 2020'de gözüktü Daha henüz o dönemde dünyada ülkelere sirayet etmiş olan salgın varken, Dünya Sağlık Örgütü tarafından resmi anlamda salgın olarak tanımlanmamıştı. Aradan 10 gün geçti. 11 Mart 2020'ye geldiğimizde, şimdi tekrar 11'e dönebiliriz, resim 11'e. Dünya Sağlık Örgütü tarafından salgın ilanı yapıldı ve tam anlamıyla Mesyanik döneme girildiğini görüyoruz. Çünkü kehanette göksel işaret görüldükten sonra ilk gelecek olan bela salgındı, yaptılar. Sonra yangınlar. Yangınlardan kasıt ne? Şimdi dönemi şahidi olan izleyicilerimiz hatırlarlar. 2020 ve 2021 yılları içerisinde dünyanın neredeyse tüm coğrafyasında geniş kapsamlı orman yangınları oldu. Kâinatta ne yazar? Dünyadaki mevcut olma orman alanlarının üçte biri yanacak der. Ve yaktılar. Hepimiz bunları gördük. Time dergisi vs. kapaklarında daha henüz bu orman yangınları olmadan çıkmıştı.
1:36:30 - 1:36:35 Speaker A: Ufak bir araya gireyim. Bu kehaneti temellendirdikleri nokta ne? Kaynak olarak neyi aldılar?
1:36:35 - 1:36:51 Speaker B: Nereyi alıyorlar? Tevrat içerisindeki İşeia bölümü, Daniyel bölümü, Yeremia bölümü, Ezekiel bölümü, bunların hepsi kehanetler dizilimidir. İsterseniz bunlar da bir peygamber ismi aynı zamanda Tevrat'a göre. 25 numarayı alırsak, Ondan sonra bu görseleye yeniden döneceğiz.
1:36:51 - 1:36:52 Speaker A: Şimdi 25'i alalım.
1:36:52 - 1:37:01 Speaker B: Şimdi bakın işte Tevrat içerisindeki kehanetler dediğimiz, gelecekle alakalı bilgiler bu dört peygamberin bölümleridir. Yani soldan başlayalım.
1:37:01 - 1:37:02 Speaker C: Bunların Ermenilerle de ilişkisi var.
1:37:03 - 1:37:05 Speaker B: Var tabi hepsi Hıristiyan olduğu için bağlantıları var.
1:37:05 - 1:37:08 Speaker C: Gregoriyanlar'da da kullanılıyor. Tabi tabi.
1:37:08 - 1:38:07 Speaker B: Yani solda Işea, Yeremia, Hezekia ve Daniel'i görüyoruz. Bu peygamberler bölümleri Tevrat içerisinde geniş bölümlerdir. Yani her bir kitap halindedir ve kalındır. Bu kitaplar içerisinde bu ilgili mesianik keanetleri yer alır. Yani işaret görüldükten sonra hangi olaylar dünyada yaşanacak ve bunları anlatırlar. Bunun tezahürü İncil içerisinde nerede var? Vahiy bölümünde var. Yuhanna dediğimiz bir bölüm vardır İncil içerisinde. Yani Matta, Markus, Luka deriz. Bunlar biraz daha sadedir, dünyevidir. İsa'nın insanlık yönünü anlatır. Ama Yuhanna bölümüne baktığımızda İsa'nın dualitesine geçer. Yani çift yönüne. Tanrısal ve insansal yönüne geçer. Yuhanna da der ki, ben İsa'nın tanrısal yönünden, vizyonlar eşliğinde gelecekte neler yaşanacağını gördüm. ve not ettim. sizler de bunları yol haritası olarak takip edin derler. şimdi tekrar işte 11'e dönersek sırada ne oldu?
1:38:07 - 1:38:14 Speaker A: Salgın gerçekleşti. 2020'de dedik yangınlar evet şahit olduk. geniş çaplı yangınlara gerçekleşti.
1:38:14 - 1:39:22 Speaker B: Bir sonraki güneşin karartılmasıydı. bunu da zaten bilgeys açıkladı. 2021'in mayıs ayında bu projeyi açıklayarak ne dedi? biz dedi atmosferi, ionosferi balon atacağız. içinde tebeşir tozunu yayacağız. ve gelen güneş ışınlarını karartıp yani dünyaya düşmesini engelleyip sözde görüntüde küresel ısınmayı engelleyeceğiz dedi. biz de bilgeys'e soruyoruz. diyoruz ki bu teknolojiye ulaşmayla alakalı senin maddi gücün yok muydu da sen bunu 2010'da, 15'te açıklamadın? Kehanetle alakalı göksel işaret gözüktükten sonraki dönemde açıklıyoruz. Niye? Tik atabilmek için bu kehanetleri gerçekleştirdik diye. Sonra neye gördük? Bakın çok önemli bu. Biz çok üzerinde titrediğimiz bir konu. 2021'in Nisan ayında herkes şu görüntüyü hatırlayacaktır. Sahte Mesih. Sahte Mesih'le alakalı tabi kehanet içerisinde yer alan bir bölüm var. Ama bizim dikkate aldığımız konu bu tarihlerde 13 numara bir verebilirsek. Çok önemli bu konu. Bunun ciddi anlamda tekrar ve tekrar Türkiye'nin gündeminde tutulması gerektiğini düşünüyoruz. Mısır'da Firavunların mumyalarının taşındığı bir seronomi gerçekleştirilmişti.
1:39:22 - 1:39:23 Speaker A: Çok büyük bir organizasyondu.
1:39:23 - 1:40:24 Speaker B: Müthiş. Tabi. 600 uluslararası televizyonun aynı anda canlı yayın vermiş olduğu bir görüntüydü bu olaydı. Burada bir ritüel gerçekleştirildi. Ritüelin tüm metninin sonuna geldiğimizde içerik dirilişti. Bu dirilişle alakalı işaret edilen tarihleme 2025'ti. Peki ne dirilecek diyoruz biz? Yani dirilmekten kasıt geri geliş. Bu da Mesih'in geri geleceği diye ifade ettikleri 2025 tarihi. Ve bizim yine bu çalışmaları yapmış olduğumuz kendi sosyal medyamızda ve YouTube kanalımızda da izleyenler, yani isteyenler görebilir. 2020 yılında biz bunları kehanet diye iki bölüm videosu çekmiştik. Kendi YouTube'muzda duruyor. Biz de diyoruz ki o günden kalan izlenimlerimizle Sisi'nin de bugün Mısır'ın Cumhurbaşkanı Sisi'nin de 2025 yılının bitimine kadar görevden ya istifa ettirilmesi ya da bir müdahaleyle görevden alınması gerekiyor. Kâinat dediğimiz düzlemde bunun yaşanması gerekiyor. Aynı beklentimiz Papa'yla da alakalı geçerli.
1:40:24 - 1:40:29 Speaker A: Neden Mısır'ın yönetimi Neden?
1:40:29 - 1:41:51 Speaker B: Şimdi çok uzun bir konu, çok kabaca gireyim. Çünkü ritüel nerede yapılıyor? Mısır'da. Mısır'da yapılırken olayın yani bu organizasyonun startının başlangıç noktasındaki ilk ışığın çakıldığı yer önemli. Bir dikili taşın üzerinde çakılıyor ışık ve aydınlanma. Az önce Neten Yahu ne diyordu? Işığın çocuklarıyız vs. Orayı bir harmanlasın. Bunun da bağlantısı var çünkü. Çünkü Yahudiler nereden çıktı? Mısır'dan çıktı vs. diyelim. Burada ne anlatılıyor işte o seronomi sırasındaki ışığın çaktığı yer bir dikili taşın üzerinde yakılıyorsa bu eski Mısır mitolojisindeki İsis Horus, Osiris inancına döner ve orada biz neyi biliyoruz? İsis kadın. Osiris erkek ve Horus var. Osiris kocası olarak tanımlanıyor ve Seth dediğimiz kişi Osiris'in kardeşiydi. Seth, Osiris'i öldürüyor. Öldürdükten sonra bedenini parçalara ayırıyor. Parçalara ayrılmış olan kısmı yaklaşık olarak 14 parça ama Isis bu 14 parçayı kaç günde topluyordu? 12 günde. Kehanette bir gün, bir yıl eşittir. Ne zaman oldu Mısır'daki Sisi'nin koltuğa getirilişi? 2013. 12 yılı bu anlamda üzerine eklediğimizde 2025 ve Sisi ve özellikle Papa da aynı tarihlerde iş başına getirildi.
1:41:51 - 1:41:55 Speaker A: Sisi ve Papa gidecek, 2025'te İsa Mesih gelecek diyorlar yani.
1:41:55 - 1:41:59 Speaker B: Beklenti bununla alakalı.
1:41:59 - 1:42:01 Speaker A: 11'I tekrar alalım.
1:42:01 - 1:43:00 Speaker B: 11'I tekrar alırsak, gerçekleşmiş kehanetlerde, burada sahte Mesih'i de gerçekleştirdiler. O dönemde insanların tabii tüm dikkati Mısır'da gerçekleştiren organizasyon ve o dönemdeki Nisan ayındaki Paskalya törenindeydi. Kameralar hep orayı çekti ama tüm sosyal medyada şu an görüntüsünü görmüş olduğumuz bir Yahudi hahamını gösterdiler. Dediler ki bu kişi Kudüs'e gitti, Kudüs'teki tüm rabaylar yani hocamızın işaret etmiş olduğu o din adamları bu kişiye biat etti, onu Mesih diye kabul ettiler diye. Sosyal medya dünyada bununla çalkalandı. Amaç ne? Bu kişinin Mesih olup olmadığını kabul etmesi değil, yeter ki sahte Mesih'in geldiğini tikleyebilmek içindi. Bu da oldu. Sonra ne oldu? Savaş dediğimiz olay. Yani Gog Magog. Gog Magog'la alakalı kehanetle neye ihtiva edilir? Gog Magog'la ilgili savaşın uzak kuzeyden başlayacağı anlatılır. Biz Şubat 2022'de neyi gördük? Rusya'nın Ukrayna'ya müdahalesini.
1:43:00 - 1:43:04 Speaker C: Sizdeki bu Yecüc Mecüc anlayışının da bir ibaresi değil mi bu?
1:43:04 - 1:43:07 Speaker B: Tam karşılığı olmuyor hocam da bizim çalışmalarımız o tam karşılığı tutmuyor.
1:43:07 - 1:43:12 Speaker C: Farklı baktınız. Farklı olarak düşününce o Rusya, Ukrayna olarak.
1:43:12 - 1:43:16 Speaker B: Evet, bir değer değiştirme olabiliyor ama şimdi kâinatta ne diyor? Uzak kuzeyden başlayacak.
1:43:16 - 1:43:20 Speaker C: Peki orada o savaş kaça kadar devam edecek diyor?
1:43:20 - 1:43:22 Speaker B: Gokmaguk için mi? Hocam mesih bitirecek o savaş.
1:43:22 - 1:43:22 Speaker C: Mesih bitirecek.
1:43:22 - 1:43:24 Speaker B: Yani hâlâ Gokmaguk'un için değil.
1:43:24 - 1:43:25 Speaker C: Gelse 2025'te bitecek o zaman.
1:43:25 - 1:43:29 Speaker B: Evet gelecek. O Armageddon dedikleri olayla sanki toparlayacak süreci.
1:43:29 - 1:43:32 Speaker C: Zaten Armageddon'da 2025'e mi? doğru hedefliyor?
1:43:32 - 1:43:51 Speaker B: Öncesinde Deccal dedikleri figür gelecek. 2024'ün 2. yarısında biz yani kehanet çalışmaları yaptığımız üzere bir dünya savaşıyla alakalı dünyayı muhatap edeceklerini düşünüyoruz 2024'ün 2. yarısında ve bu gelen belayı bitirecek olanın da işte onların beklemiş olduğu mesikeler ise 25'te zaten bu olay.
1:43:51 - 1:43:54 Speaker A: 2024'Ün 2. yarısında çok daha ciddi bir savaş oluşturma...
1:43:54 - 1:44:54 Speaker B: Geniş dünyayı saracak olan bir etkinliğe yayılacağını düşünüyoruz. Kehanete takip ettikleri için diyoruz. Tabi şunu da söylerim yani 2025 yılı geldi adamların mesele gelmezse oturup ağlamayacaklar diyoruz. Yapmış oldukları çalışmaların sırasında elde edilen 2025'den sonra 3 tarih daha var. Bu tarihlerde tutturdular tutturdular tutturamazlarsa takvimleri bitecek diyoruz. İşte takvimlerin biteceğini bilen siyonistler bu olayları hızlandırmaya çalışıyor. Kızıl Bakire düveyi de daha önce anlatmıştık. Bu da Eylül 2022'de resmi belgesini daha önce yayınlamış olduğumuz üzere İsrail'e Ben Gurion Havalimanı'na 5 kızıl düve inek, bakire olması önemli, eyi değmemiş olması önemli, indirildi. Şu an ilgili muhafazalı alanda bekletiliyor. Mesih gelecek, Armageddon Savaşı'nı yapacak. Savaşı Mesih yanlıları kazanacak. Mesih tapınak inşa edecek. inşa edilmiş olan tapınağın meşru ibadet hâli olabilmesi için kızıl düveler kesilecek, kanları tapınak arazisine serpiştirilecek.
1:44:54 - 1:45:04 Speaker A: Şimdi bu kehanetler tabii gerçekleştikten sonra acaba dik atabilme uğruna sonradan böyle uydurulan şeyler değil.
1:45:04 - 1:45:05 Speaker B: Bu onların inandığı.
1:45:05 - 1:45:06 Speaker A: Yazılı metinleri var.
1:45:07 - 1:45:07 Speaker B: Tabii tabii.
1:45:07 - 1:45:08 Speaker A: Tarihsel süreçte.
1:45:08 - 1:45:09 Speaker B: Doğru.
1:45:09 - 1:45:18 Speaker A: Bu onların inandığı. 2020'de salgın oldu. Hemen 2020'nin Mart'ında oldu. Biz Ocak, Şubat, Mart, Nisan'da hemen böyle bir kehanetler listesi hazırlayalım değil yani.
1:45:18 - 1:45:43 Speaker B: Değil tabii. Bu dediğimiz gibi kitapları içerisindeki, onların kabul ettiği, tarif olmadığı kitapta yer alan bilgiler dökümü. Yani örnek verelim şunu da söyleyelim. Yani 2025'den önce de bir mesih beklentisiyle alakalı kendilerinin tespit ettiği bir tarih var mıydı? Vardı. Bu da 1970'ti. Ama tutmadı. Gördük yani. Gelen yok, giden yok. Bu da tutmayacak. Şimdi hocamla zaten programın başından beri söylüyoruz. Bunlar gerçekleşmeyecek.
1:45:43 - 1:45:50 Speaker C: Bunlar yani bunlara aslında tabii insanımız kâinat deyince iyi anlar. Bunlar beklenti.
1:45:51 - 1:45:51 Speaker A: Evet.
1:45:51 - 1:48:14 Speaker C: Bunlar istek, bunlar talep. Ama bunların kehanetlerine karşılık bizde ayetler çok açık Allah'tan. Yani Allah nurunu tamamlayacaktır. Dolayısıyla bu ışık kimin ışığı olacağına dair olan izlenimi bir başka açıdan bakmak lazım. Biraz da şöyle görmek lazım. Dünyanın gidişatında İsrail'in bu söylemlerini incelerken, bizler görürken, seyrederken... Şimdi bu nasıl bir delilik diye görüyorsunuz. Gerçekleşenler, gerçekleşebilir olanlar vesaire... Şimdi bunların her birisi insanların motivasyon kaynağı oluşturuyor çünkü. Ve o motivasyon kaynağı yani... İşte orada Firavun'un kralının o taşınma sürecinde yaşanan seromoni... sizin iddia ettiğiniz ve beklendiğiniz süreci tabiri caizse tetikliyor, duygu yoğunlaşması sağlıyor ve o duyguyla siz teolojik bağlantılar kurduğunuz anda inançlar gelişiyor. Ama garip bir şey var. Biraz önce yetmişler dedi ya, sadece yetmişlerde değil, yani o kadar çok bunlara kehanetler söylenmiş ki Theodor Herzl insanları ikna etmekte bayağı da bir zorlanıyor. Çünkü diyorlar ki sen ilk de değilsin. Çünkü 16. yüzyılda başladı mesele. Theodor Herzl elindeki bütün imkanları en yüksek seviyede kullanmanın başarısına ulaşmıştır. Çünkü artık ellerinde bir para var, medya gücü var vs. Yani bugün batıdaki medyanın getirmiş olduğu kuvvet ve baskı rejimi sebebiyle Hamas'a terör örgütü değildir dediğiniz anda ne diyorsunuz dediğiniz anda yayın biter. Siz de bitersiniz. Dolayısıyla bu kuvvet felsinde aslında Yahudilerin kim inanacak şeyi kalmadığı için laikleşmeye başladı. Yani şimdi ben şunu sorarım. Bu kadar kehanet vardı, tuttu, geldi, oldu, bittiyse o zaman İsrail'de yaşayan laik gençliğin ve Netanyahu karşıtlarının ve bırakalım artık savaşmayalım diyen zihniyetin varlığını anlıyoruz ki kehanetlerle yürüyen yolun da sonlarına doğru da geliyoruz. Yani biraz önce söylediği gibi velev ki 2025 yılında bu iş olmadı. Ondan sonraki tarihini açıklayacaklar.
1:48:15 - 1:48:16 Speaker B: Biz açıklayacağız hocam.
1:48:16 - 1:48:48 Speaker C: Eyvallah. Artık diyelim ki 2040 dediler. İnanmaz artık adam. Neden? Çünkü artık elinizde öyle bir şey yok. Kıymet Harbiyesi kalmıyor. Ve hakikaten o Kıymet Harbiye bitti, bitti, bitti, bitti. Ve bugün geldiğimiz noktada... Bak şurası bir gerçek. Yani Netanyahu birkaç aya kadar... Ya gazzeyi bitirmek zorunda, bitiremezsiniz. Mümkünatı yok. Yahut gitmek zorunda ya da bir suikasta uğrayacak. Başka bir ihtimalimiz yok elimizde.
1:48:48 - 1:48:49 Speaker A: Üçe ihtimal var.
1:48:49 - 1:49:21 Speaker C: Dördüncüsü, ben kaybettim kusura bakmayın. Şu anda bu akşam itibariyle 358 tane kaybı var. İsrail askerini... Ve bunlar özel askeri bildik. Diğer çapulcular giremezler o sokaklara, mescun mahalleye. En önemli isimlerinizden bazıları esir alınmış. Dönüp de ben bu işi beceremedim diyemezsiniz artık. Velev ki o günde çıkar Biden derse ki... Arkadaş ben sana söylememiş miydim? Ya Amerika'nın işi böyledir. Durur, durur, durur. Ya arkadaş ben demiştim der ya.
1:49:21 - 1:49:22 Speaker B: Zenevski de olmadı mı?
1:49:22 - 1:50:20 Speaker C: Oldu işte onu anlatmaya çalışıyordum ya. Ukrayna... Bizim için ve bizim coğrafyamız için net bir fotoğraftır. Bugün İsrail halkının da bilmesi gereken bir şey var. Amerika arkanızda duramayacak. Çünkü bugün Amerika'da asker bulamadıkları için şu anda restoranlarda asker kaydı tutmaya çalışıyorlar. Hani bir zamanlar bizim böyle restoranlarda gezen, kredi kartı yazmak için uğraşan, bankalarda çalışan çocuklar vardı ya o halde neden? El cevap. Şu anda bir Amerikan askerinin ücreti asgari girişten 4.200 dolar. Uber yapsanız aylık kazancınız 6.000 dolar. Niye Allah'ın kendi toprağınızda yaşamak varken Uber yapıp 6.000 dolar yerine gidip Gazze'de, Irak'ta çıldırmış Amerikan askerlerinin gerçeği ortadayken 4.200 doları buna eyvallah edesiniz. Bazıları diyecekler ki efendim Amerikan askerine daha fazla para verir.
1:50:21 - 1:50:23 Speaker A: Bakın beyefendiler, Ya da siyonistse belki.
1:50:23 - 1:50:43 Speaker C: Siyonistse verir diyorsunuz ama 100 milyar dolar diye basın toplantısına çıktı. Temsilciler meclisine gitti. Bugün çıkan rakam ne biliyor musunuz temsilciler meclisinden? 12 milyar dolar. Yani zannettiğiniz gibi Biden'da bütün temsilciler meclisini peşine takıp gelebilmiş değil henüz.
1:50:43 - 1:50:45 Speaker B: Kimi soracaklar hocam? Avrupa'daki ülkeleri.
1:50:46 - 1:51:21 Speaker C: Dolayısıyla beyefendiler Almanya'da bu işi kaldıramaz. Çünkü Almanya'nın elindeki mühimmatla Ukrayna'yı beslemeye çalışıyorsun. Almanya biliyorsunuz geçen sene 3 ay mühimmat krizi yaşadı. Bunu daha fazla kaldıramazsınız. Bizim milletimizin bir şey anlaması lazım. Her mühimmatın, her paranın ve her imkanın bir sınırı var. Karşımızda var olan süper gücünün adının süper olması, süpermenin ölmeyeceği anlamına gelmiyor. Bu bir çizgi. Limitlerini de zorluyor.
1:51:22 - 1:51:32 Speaker A: Pekâlâ efendim. Ne yazık ki süremizin sonuna geldik. Adabi ve Zafer Calayoğlu'ylaydık. Değerli katkılarınız için teşekkür ediyoruz. Çok sağolunuz, varolunuz.
1:51:32 - 1:51:32 Speaker C: Biz teşekkür ederiz.
1:51:33 - 1:51:37 Speaker A: Önümüzdeki hafta yine aynı gün mesaatte görüşünceye dek şimdilik hoşçakalın.
