0:00:00 - 0:00:03 Speaker A: Göbekli Tepe hakkındaki düşüncelerinizi merak ediyorum.
0:00:03 - 0:00:08 Speaker B: Göbekli Tepe hakkındaki düşüncelerinizi sordular. Sesiniz duyulmuyor da o yüzden ben tekrar dedim.
0:00:08 - 0:00:34 Speaker A: Şey, milattan önce Sirius yıldızına göre yapılan yapılar var. Ve belirli bir taraf Sirius'a tapınmak için yapıldığını söylüyor. Hatta yeni bulgular da rastlandı. Herkesin farklı bir perspektifi olduğu için herkes farklı yorumlandırıyor. Biz de doğru bilgiye ulaşmak isterken farklı farklı sitelere girsek de yani biz gençler olarak söylüyorum. Herkes aslında bir nevi doğru bilgi biraz göreceli olmaya başladı.
0:00:35 - 0:00:37 Speaker B: Şöyle. Pardon.
0:00:37 - 0:00:54 Speaker A: Herkes şey olarak bakıyor, yani benim işime bu geliyor, tamam Kerimlerin içinden seçiyor, tamam o zaman bu bana göre doğru diyor ama başkalarıyla tartıştığımız zaman da maalesef doğru bilgiye ulaşamıyoruz. Bunu da genel olarak söylemek istedim.
0:00:54 - 0:06:39 Speaker B: Göbekli Tepe konusunda doğru bilgiye ulaşmanızı engelleyenler bugün televizyonda seyrettiğiniz tarihçiler. İlber amcamız vs. Zerzevatı. Zerzevat çünkü. Niye zerzevat? Şunun için. Bunlara göre karanlık çağdan geliyorduk biz. Yıllarca bütün büyük tarihçiler insanlığın karanlıktan gelmediğini yazdılar. Ama Yahudiler bize bir tarih yazdı, karanlık çağ, ilk çağ diye geldik. Yazı diyor, M.Ö. 3000'de bulundu. M.Ö. 4000'de Mısır'da papyrus fabrikası var. Tevatür. Neden biliyor musunuz? Sebep şu. Dünyada tarihi İsraililer yazdılar. Onlar da kendi tarihini yazdılar. Biz onların yazdığı insanlık tarihini Tevrat'a göre şu an okuyoruz. İlber Hoca'da ve benzeri Zerzavatta. Bunu tekrar etmekten hiç üşenmiyor. Çünkü bunlar arşivci tarihçi. Kendi kitabında şöyle bir ifadesi var İlber Hoca'nın. Sizin hoca olsun, bana değil de. Halil İnalcık diyor, 80 küsur yaşındaydı, baktı iş arşivde olacak gibi değil. 86 yaşında diyor, Osmanlı'nın köklerini aramak için beraber Çanakkale'ye gittik. Neresinden tutayım ya bu lafı? 1- 86 yaşına kadar arşivden çıkıp gezmemiş. Tarihçi olmuş. Ben arşivci deyince suç oluyor. 2- Osmanlı köklerinde Çanakkale'de aramış. Kim? Halil İnalcık. Büyük Osmanlı tarihçisi. Değil. Yalan. Propagandasını yapınca tutuyor. Durmadan gece gündüz İlber Ortaylı'yı çıkartırsan sen bunu entelektüel zannediyorsun. Ne entelektüeli ya? 60 sene önce yaşasaydı liseye müdür olurdu ancak. Bu kadar. Başka ötesi yok. Al kitaplarını oku. Ben okudum. Hatta aynı programda çektim. Ha geldik Göbekli Tepe. İşte bu zihniyet bize şunu diyor. İlginç bir şey daha var. Göbekli Tepe'yi dünyada duyurmamaya çalışıyorlar. Sebep? Çünkü Göbekli Tepe, İsrail'in yazdığı bütün tarihi çöpe attı. İnsanlar hevele hevele salak değilmiş. İnsanlar 13.000 yıl önce bir yaratıcıya inanıyorlarmış, bir şifahaneleri, bir hastaneleri varmış. Komün olmuşlar çoktan. Hani çıkıp desenize yanlıştı, düzeltiyoruz diyemezler. Neden diyemezler? Çünkü bunların her birisinin korkusu şu. Bunlar Avrupa'ya gidip ellerindeki şampanya kadehleriyle bir üniversite lokalinde oturduklarında Yahudi asıllı bir profesörün onlara kıs kıs gülmesini kaldıracak yaşta değiller artık. O yürek yok. O titri kaybedemez onlar. Kim kaybedebilir? Bu ülkenin sıfırdan yetişen tarihçisi. Tarihçi arşivde oturuyorsa geçmiş olsun. Zaten Türkiye'nin arşivi belli. Osmanlı'da Aile diye bir kitabı var İlber Ortaylı'nın. Tarihin fecaatidir. Bir örnek. Niye? İki tane kayda bakmış. Bir Konya, bir İstanbul. İki tane Secera kaydına bakıp Osmanlı'da Aile kitabı yazıyorsun. Osmanlı onu yazdığın tarihte bir ucu Hazar denizinde, bir ucu İtalya'da. Sen Konya'ya göre Osmanlı'da Aile kitabı yazıyorsun. Buna da ben söyleneceğim. Aa İlber Hoca ne dedi? Ağabey ne dedim? Baksana işte. Bir saçmalık var ortada. İşte buradan şuna geliyoruz kıymetli dostlar. İsimleri hak etmedikleri yerlere koymayın. Hak ettiği yere konması gereken isimleri arayın bulun. Biraz önce dedik ki ya İmam-ı Gazali. Çocuk bana diyor ki felsefe okudum. İmam-ı Gazali okumuş. Senin felsefe anlayışına tüküreyim mi? Sen bana o zaman kimi felsefeci diye anlatacaksın bu ülkede? Ahmet Arslan'ı mı? Bulgaristan'dan öteye geçemez. Sen dev zannediyorsun amcayı. Felsefe alanının kendisinde Bulgaristan'dan öteye geçemez. Sebep şu kıymetli dostlar. Yağlı ballı konuşmak güzel. Araştırırsanız göreceksiniz bunları. İncelerseniz göreceksiniz bunları ve Ben kabuğu kıracağım arkadaş diyerek yola çıkarsanız göreceksiniz. Göbekli Tepe bunun en önemli örneği ama anlatan yok. Kim sahip çıktı? Göbekli Tepe'yi kim restore etti? Şahen grubu da vardı içinde. NTV grubu da vardı. Ne oldu sonra? Hiçbir şey yok. Peki Göbekli Tepe'ye şu an üniversitede okuyan kaç tarihçi kardeşimiz gitti? Kaç doçent bunu kendisine tez konusu aldı? Birisi yazsa Allah bereket versin, 35 senede onu okursunuz. Konu kapandı. Dünyada en az makaleyi yazarlar. En az tezleri üretirler. Ama ne yazık ki çok kıymetli olurlar. O yüzden İşte Fatih Altaylı'nın bilim programı kadar. İşte o. Buyurun abi.
0:06:41 - 0:06:48 Speaker C: Bilebildiğim kadarıyla Klaus Schmidt, Göbekli Tepe'nin araştırmalarını yapan kişi 1960'lı yıllara dayanıyor.
0:06:48 - 0:06:51 Speaker B: Burada Ege'ye de geliyor. Şirince'deki araştırmalarda dair. Evet.
0:06:52 - 0:06:55 Speaker C: Şimdi o 1960'lı yıllarda kimsenin haberi yok.
0:06:56 - 0:06:57 Speaker B: Aynen var.
0:06:57 - 0:06:59 Speaker C: Var yani biz biz gibi yani şu.
0:07:00 - 0:07:06 Speaker B: Andaki... Halkın haberi yok da 1960'da Almanların arkeoloji kasasını yapmasına izin veren zihniyet kim?
0:07:07 - 0:07:14 Speaker C: Bir de o arada Göbekli Tepe'den belki ne götürüldü? Yani hani bilmiyoruz ya o sırada bu kadar şeydi.
0:07:14 - 0:07:22 Speaker B: İnan bana artık ben şu noktaya geldim. Neyi götürdülerse götürdüler. En büyük problem bu ülkenin zihnini götürdüler.
0:07:22 - 0:07:24 Speaker C: Onu demek istiyorum. Önemli değil mi?
0:07:24 - 0:07:36 Speaker B: Yani çaldıkları zaten akıl almaz. İngiltere'de koskoca müze kurdular. Apollo'nun tapınağı gitmiş. Giden gitmiş. Bu ayrı konu. Zihniye daha büyük bir bela.
0:07:37 - 0:07:46 Speaker C: İşte o noktaya biz böyle geliyoruz. Haberimiz işte 3-5 yıl önce bir magazinle oluyor. Hani Sirius'a bakmış.
0:07:46 - 0:07:47 Speaker B: Bir şey olmuş.
0:07:47 - 0:07:50 Speaker C: Bir zihin götürülüyor orada. Adamların kim olduğunu.
0:07:50 - 0:10:36 Speaker B: Çok acıklı bir hikaye anlatayım mı Topkapı Sarayı'ndan? Detayları çok uzun da tek bir örnek vereceğim. Topkapı Sarayı'nda yeni açıldı şimdi. Gider görürsünüz inşâAllah. Hz. Ali'nin yazdığı, Peygamber Efendimiz'in yanında yazdığı Kur'ân-ı Kerim bulunduğu ve sergiye çıktı. Ondan önce de Hz. Osman'ın mushafı vardı orada. Mushafın sahte olduğunu ilk iddia eden kim biliyor musunuz? Türkiye Cumhuriyeti Diyanet İşleri Başkanı Tayyar Altıkulaç. Peki, Tayyar Altı Kulaç bu vazifedeyken cemaatin hangi mensubunun bundan haberi var? Hangi âlim çıkıp bunu konuşabilmiş? Neye biliyor musunuz? Sizin bugün dinlediğiniz âlimlerden hangisi hattı kufi ile bir Fatiha yazabilir? Konuşması güzel. Qale Rasulullah. Peki gel bakalım başla yazmaya. Bir tane kamış tutsana kardeş. Bir kamış ya hadi. Yok. alakası da yok. Niye? Sanat uğraşılır mı yani? Hödükleştirdiler. Halbuki sanat, bu ülke toprağındaki insanların gerçek kreativitesini, yaratıcılık manasında değil, bir şeyi oluşturabilmeniz için musikiye ihtiyacınız var. Allah bile her şeyi musikiyle yaratmış. Yeryüzünde her şeyin bir melodisi vardır. Bunun bilimsel karşılığı frekanstır. Her şeyin bir sesi vardır. Her şey bir şey söyler. Ama dikkat et, bir tek Türkiye coğrafyasında müzik çalmak cahil değildir. Mısır'da mevlüt yaparlar, kanunla. Irak'ta mevlüt yaparlar, utla. Dünyanın bütün İslam ülkelerinde mevlid-i şerif Müzik aletleriyle okunur. Bir tek bizim ilkemizde caiz değildir. Lazca söylüyorum anlayan anlasın. Caiz değildir yani. Haramdır. Kim uydurdu? Siz mi bir tek alimsiniz? Mısır'da şu andaki alimlerden bir tanesini getirelim. Yanlış anlamayın. İslam karşıtı manasıyla Hasan el-Benna'nın bin benna damarlarından çıkmış bir yavrucukla değil. Normal ehl-i sünnet anlayışıyım. Oturamazsın kardeş masaya. Ha bunlar bilmiyor dini, sen biliyorsun. Hayır, sen şunun oyununa gelmişsin. Musiki'nin oluşturduğu zihinsel dinginlikten haberin yok.
