0:00:00 - 0:01:25 Speaker A: Kısaca kendimden şöyle bahsedeyim. Ben bir mühendisim. Nesnelerin interneti alanında hem elektronik hem yazılımla bir araya getirip endüstriyel çözümler üreten bir yerde proje yürütücülüğü yapıyorum şu anda. Hem dahilim hem yöneticiliğini yapıyorum. Şimdi bu da benim elime hani güncel konularda çok ciddi bir bilgi birikimi veriyor. Hani yazılımın şu an nerelerde olduğu hani endüstriyel olarak kullanılırken... ...en son teknolojiyi ben kullanıyorum şu anda. Bütün frameworklar olsun vesaire hani o anlamda. Fakat az önce sizin de hani bu konferansta belirttiğiniz gibi özgürlük konusu geldiğinde hep şunu düşünüyorum. Ya elimde böyle bir güç var. Müşterilerin ben dertlerini dinlediğim zaman onlar tekniği bilmiyorlar. Ben hani onların sorununu çözecek en güzel projeyi düşünüp bir şekilde ortaya çıkartabiliyorum. ...ve evde de kendim sürekli çalışıyorum. Şunu getiremedim. O kadar özgürüm ki yani her şeyi yapabilirim. Yani bana bir elektronik bir cihaz, bir bağlantı... ...yok bluetoothla bağlansın, yok şuradan bir haber alsın. Tuzluğa bile yazılım yazabilirim şu anda. Ama o kadar özgürüm ki ne yapacağımı bilemediğim için öyle kalmış durumdayım. Ve bu anlattığınız şey benim direk o kadar net oturuyor ki buraya. Evet burada... ...şimdi hani dava olarak hani başka şeyleri öncelediğimiz konular doğrudur. Ama hani işin bir de hani böyle bir boyutu var.
0:01:25 - 0:02:41 Speaker B: Yok bu da çok kıymetli bir şey çünkü... ...ben dava derken şunun altını tekrar çizeyim. Ben o dava konferansında da söyledim. İnsanların iki yerde zaman harcamamaları... Bir çok yerde çok şeyi kaybetmelerine vesile oluyor. Bir, kendi meslekleri. İnsanlar kendi mesleklerinde profesyonel oluncaya kadar ve sonrasında da... ...kendilerini eğitmeye zaman harcamazlarsa... ...büyük bir hataya düşerler. Ondan sonra davaları için. O her neyse. Bu ikisi için zaman harcamayarak... Dünyanın başka yerinde olan ve gelişen olaylara odaklanmanın israf olduğunu hep söylüyorum. Dolayısıyla bu davayı ve mesleği birbirinden ayrı tutmayın. Çünkü mesleğiniz davanızı icra ederken referanstır. Yani ''Ağabey çok güzel konuşuyorsun ama sen kendi mesleğinde daha olamamışsın. Bana ne anlatıyorsun?'' derler adama. Ya da o duygu oluşur zaten karşınızdakinin gönlünde, zihninde. Dolayısıyla mesleğiniz ve davanız at başıdır. Birbirini destekler. Dolayısıyla onu hiç ayrı düşünme yani. İkisini de bir bütün olarak düşün.
0:02:42 - 0:02:47 Speaker A: Evet, işte ben bunları bir araya getirmekte çok zorlanıyorum. Hani gerek bazen yalnız hissediyorum.
0:02:47 - 0:02:48 Speaker B: Nerede yaşıyorsun?
0:02:49 - 0:02:53 Speaker A: Ben Ankara'dan İstanbul'a geldiğim için aslında bir çok çevremi orada bıraktım.
0:02:54 - 0:03:00 Speaker B: Şu anda da hani... Yazılım mantığı ile mi İstanbul'a geldin? İş için mi geldin?
0:03:00 - 0:03:04 Speaker A: Yani yaşamak için buraya geldim. Dedim ki ben İstanbul'u seviyorum.
0:03:04 - 0:03:53 Speaker B: Bizim yazılım ekibiyle bir görüşme yaparız seninle, tamam. Bizim cep telefonunu Emre'ye yazdırırsın. Çünkü o yazılım alanında neler yaptığını detaylı konuşup, sana orada güzel bir şey çıkarmam lazım. Böyle yapabilirsin herhalde. İşte bizim Gençlik Merkezi'nde bir arkadaşımıza öyle nasip oldu. Drone'da %95 verimliydi. Motor yaptı şu anda mesela değil mi? Onun prototipi şey oldu, bitti galiba değil mi? Bitti o. Tamam okey. Yani yapmış çocukcağız, gidiyor. Niye? O da aynı senin gibiydi. Birçok şeyi yapabilen, elektronik alanında oldukça gelişmiş ama yine kıstaslar belli olmadığı için hemen gidiyor insan. İşte bunun için de benim de vazifem bir ağabey olarak, bir kardeş olarak ne derseniz deyin. Benim de vazifem size o çerçeveyi çizip, oradan bir şeyi göstermeye çalışmak. Allah nasip eder senin, niye olmasın?
