0:00:00 - 0:00:48 Speaker A: Bugün üzüntümüz şu karşımızdaki seküler kitle inanılmaz derecede bilgisiz ve cahil. Bilimsel olarak bakarsanız ilmi olarak bir hilafet sancağı diye bir kavram yok. İslam tarihinde böyle bir sancak yok. Yani bu Kelime-i Tevhid bayrağının altında bir kılıç varsa o Suudi Arabistan'ın resmi bayrağıdır. Kelime-i Tevhid sancağı Bir yerlerde asılı olmasına gerek yok. Çünkü 1500 yıldan beri ve hatta La İlahe İllallah kısmını alırsak Hz. Adem'den bu yana inanan herkesin kalbinde taşıdığı bir gerçek. İnsanların dini hayatını geçiremediği bir ülkede hangi hilafetten bahsedeceksiniz? Adını hilafet demesek de ortak bir söylemeye ihtiyacı var desem olmuyor mu mesela? Türkler Talas Savaşı'nda Müslüman olmadılar. Sahabe Türkler vardı.
0:00:56 - 0:01:54 Speaker B: Abi Galata'daki Gazze mitinginde Kelime-i Tevhid bayrağı taşıyan bir vatandaşa bir saldırı gerçekleşti biliyorsun. Daha sonra bu saldırı yapan genç çocuğu gözaltına aldılar, serbest bıraktılar. Ümit Özdağ yine sahip çıkmaya çalıştı diyelim. Şimdi Kelime-i Tevhid bayrağı aynı zamanda Hilafet bayrağı diye bir gündem oluştu. Ve bir anda yine nur topu gibi bir hilafet bayrağı problemimizle karşı karşıya kaldık. Aydın Üniversitesi'nden doçent doktor Naciye Selin, Şen Ocak, Türkiye liderliğinde seküler hilafet kurulabilir dedi. Şimdi bu Gazze duyarlılığın üzerinden abi, ilk önce Suriye düşmanlığı, Arap düşmanlığına evrildi. Tabii onun alt metninde de İslam düşmanlığı. çok bariz bir şekilde görünüyor. Ama hilafet konusu konuşmaya değer bir konu ağabey. Hilafet bayrağı nedir? Siyasi mi? Dini bir makam mı? Nasıl kullanılabilir? Bunu bize bir açıklayabilir misin ağabey?
0:01:55 - 0:05:57 Speaker A: Birincisi üzüntümle başlayayım. Ne anlamda eski tarihlerde biz... bu cumhuriyetçi olduğunu iddia eden, laik anlayışa sahip ya da bugünün tabiriyle seküler olduğuna dair fikirlere sahip insanlarla oturup konuştuğumuz zaman, yani gençlik dönemimizde, okumuş, fikir sahibi insanlar vardı karşımızda. Bugün üzüntümüz şu, karşımızdaki seküler kitle inanılmaz derecede bilgisiz ve cahil. Yani ciddi anlamda seviye çok aşağıya düştü. Seviyeyi aşağıya düşünce de bu komikliklerle karşılaşmaya başladık. Dolayısıyla biz zamanında Cumhuriyet Gazetesi'nin bu senede Haç Kurban Bayramı'na geldiği komedisini zaten birkaç defa yaşamış bir milletiz ama karşımızda en azından Cumhuriyet Gazetesi'ne bile gülebilen seküler bir anlayış vardı ve oturduğumuz zaman fikir teatisinde bulunurken bilimsel ya da ilmi konuları konuşabiliyorduk. Bugün ne yazık ki onlar bitti. Birinci üzüntüm bu. Yani bu noktada hem Boğaziçi Üniversitesi, Galatasaray Lisesi, Robert Koleji yeni gelen nesillerinin berbat bir düzeye düştüklerini bir kez daha ifade etmem gerekiyor. Tabii karşı taraf bu noktada çok büyük bir bilme sahip olduğunu söyleyemem ama hakikat iki taraflı göçük, seküler kısımda daha yüksek seviyede. Çünkü sebep şu, hakikatten bakarsanız yani bilimsel olarak bakarsanız ilmi olarak bir hilafet sancağı diye bir kavram yok. İslam tarihinde böyle bir sancak yok. İslam tarihinde sadece Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'ın Bedir'den başlamak üzere kullanmış olduğu bir tane sancak var. O da siyah bir sancaktır. Üzerinde Kelime-i Tevhid nakşedilmiş bir sancaktır. Bu sancak da zamanında sonradan da devam etmiş. Şu anda Topkapı Sarayı'nda bulunmaktadır. Ve aynı zamanda biliyorsunuz zamanında Osmanlı Devleti bunun bereketinden faydalanmak için kesmiş. O yüzden henüz bunun birleştirilmesi de sağlanamadı. Ne yazık ki şu anda küçük parçalar halinde duruyor. Allah nasip eder o da restore edilirse bu sefer ne derler onu merak ederim. Ama beyler bunlar zannedersem şeyi karıştırıyorlar. Suudi Arabistan, Kelime-i Tevhid'in altına bir Suudi şeyi koymuştu. Kendi resmi bayrağında kılıcı var. Yani bu Kelime-i Tevhid bayrağının altında bir kılıç varsa bu hilafet sancağı, hilafet bayrağı da değildir. Bu Suudi Arabistan'ın resmi bayrağıdır. Bir başka devletin bayrağıdır. Kelime-i Tevhid sancağı bir yerlerde asılı olmasına gerek yok. Çünkü 1500 yıldan beri ve hatta La İlahe İllallah kısmını alırsak Hz. Adem'den bu yana inanan herkesin kalbinde taşıdığı bir gerçek. Ya bu noktada Ankara Barosu'nun cehaletini de ayrıca altını çizmek isterim. Yani bir adama Kelime-i Tevhid ile alakalı bir yerde, yani bizim bütün tablolarımız, camilerimiz, hatta 1. Meclisin açılışındaki açılış sancağımız, açılış sancağımız o. Yani 1. Meclis'te duvarda asılı olan sancak, Kelime-i Tevhid sancağıydı. Hatta onun Nasr-ı minallah olanlığı var, o da asılıydı vs. Bu birinci mecliste ikinci meclis arasındaki ayrıma bakarlarsa Ankara barosu buraya hilafet sancağı filan, hilafet özlemi filan denmesi çok komiktir. Bir de şöyle bir gerçek var. Türkiye'de hilafet sistematiğini getiremezsiniz. Getireme işinizin sebeplerinden biri şu. İnsanların dini yaşamadığı bir ülkede dini anlayamadığı bir ülkede, dini hayatını geçiremediği bir ülkede hangi hilafetten bahsedeceksiniz? Çünkü kimsenin hakkını yememek, Müslümanca yaşamak çok zor bir şey. Hakikaten zor bir şeydir yani.
0:05:57 - 0:06:06 Speaker B: Orada abi o ayrımı yapmak lazım. O hilafet bayrağı ya da hilafet makamı. siyasi bir makam mı yoksa dini bir makam mı? Yoksa hani ikisi bir arada... İkisi bir arada.
0:06:07 - 0:10:50 Speaker A: Şöyle bir arada. 1- Hilafet Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'dan sonra hilaf olan. Yani ondan sonra dikkat edin dini koruyan değil. Din bizi korur. Biz dini koruyamayız. Din bizimi korumak için gelmiş de bizim dini korumak gibi bir şansımız yok. Onu koruyan yaratıcı Allah'u Zülcelâl'dir. Dini alanda yaşanan bir problemde danışılacak merkez. Hilafet denir ona. Neden merkez diyorum? Çünkü şunun için halife Hz. Ebu Bekir Efendimiz oldu ama danışmanı Hz. Ali oldu. Hz. Ali Efendimiz oldu. Hz. Ömer Efendimiz halife oldu. Hz. Ali Efendimiz danışman oldu. Hz. Osman Efendimiz halife oldu. Şehadetinin olmaması için, ona bir suikast düzenlenmemesi için kendisi ve evlatları can siperhane mücadele etti. Bu hilafet meselesi Hz. Ali meselesiyle çok birbirleriyle bağdaşık ve yakın bir mesele olduğu için orada şunu kavramsal olarak karıştırıyoruz. Hilafetin hem siyasi kısmı var hem inanç kısmı var. Dolayısıyla inanç kısmında da Peygamber aleyhissalâtu vesselâmın bir hadisi var. Benim varislerim alimlerdir. Benden sonra gelen alimler benim varislerimdir. Ama alimler de bir konuda farklı düşünmeye başladıklarında bunları cem edenler vardır. Ve bu cem makamında olan adamın da din adamı olması lazım ve dini anlıyor olması lazım ve dini yaşıyor olması lazım. Dolayısıyla aslına bakarsanız hilafetin dini tarafı Hulefay-ı Raşidin döneminde bitti. Bu da Peygamber Efendimiz'in hadisiyle ortadaydı. Çünkü kendisi dedi ki benden sonra hilafet 30 yıl sürecek. Hangi hilafet? Din anlamında yani siz soru sorduğunuzda size imamlık edecek, size iştahat kapısındaki cevabını verecek. Müslümanlar hataya düştüğünde onların hatadan kurtulacak. Yeni gelişen olaylar karşısında Kur'an-ı Kerim ve Sünnet-i Seniyye'nin esasına göre cevap verecek insanlar otuz yıldır. Ve o otuz yılda zaten Hz. Ebubekir, Ömer, Osman, Ali Efendimiz, Hz. Hasan, Hz. Hüseyin Efendimiz burada bitiyoruz. Hilafet burada bitiyor. Bundan sonraki kısım siyasi hilafet değil, dini hilafet değildir. Zaten bundan sonraki süreçte tabiri caizse tırnak içinde söylüyorum, kimse yanlış anlamasın ama dini hilafet dediğimiz kısımda artık ben İmam Azam Ebu Hanefi'ye de, İmam Şafi'ye de, İmam Maliki'ye de, İmam Gazali'ye de bu tarz büyük önemli isimlere de halife desem yanlış bir cümle kurmuş olmam. Çünkü hadislerde kendilere varis ilan edildiği gibi hilafetin siyasi tarafından hariç dini tarafı da bitince zaten ulema bu konudaki açığı kapatmıştır. ve kapatmaya da devam etmektedir. Dolayısıyla burada işin siyasi tarafına geldiğimiz zaman bunu ikinci bölümde şöyle konuşmak lazım. Evet, Müslüman dünyayı yaşadıkları dinin karşılığı olarak bir arada tutabilecek ve siyasi olarak onlara önderlik edecek o eski mekanizma hayata geçirilir mi geçirmez mi? Ama şu anki dünyadaki Müslüman ülkelere bakınca bunun geçirilemeyeceği zaten organik olarak mümkün olmadığı görülüyor. Neden? Çünkü toplumların böyle bir beklentisi olmadığı gibi toplumların, devletlerin siyasi argümanlarını ön plana çıkardıkları bir yerde bunun yaşanması kolay bir iş değildir. Ama bize hilafet üzerinden gelenlere şunu sormak lazımdır. Beyler Avrupa Birliği'ne ne diyorsunuz o zaman? Avrupa bir araya gelmek zorunda olduklarını, doğuda gerçekleşecek İslam dünyası varlığı, Rusya'nın gerçeği, Çin gibi bir problem var. 3 tane temel problem var Avrupa'nın. Çin, Rusya, İslam dünyası. Arkadaş bu 3 güne karşı biz tarih boyunca bir arada haçlı seferleri düzenlemiştik. Tarihin bir bölümünde ayrıldık, milliyetçilik yaptık Fransa, İngiltere, Almanya. Evet bugün de öyle yaşamaya devam edelim ama bir birlik çatısı altında bulunalım dediklerinde Avrupa Birliği'ni kurdular mı? Kurdular. Şimdi bakıyorsunuz eğer hilafet diyorsanız bugün İslam İşbirliği Teşkilatı'nı da eğer çatı olarak çok daha aktif, çok daha düzgün, çok daha iyi kullanırsanız o da hilafetin siyaset merkezlerinden merkez olabilir. Bunun adına hilafet deyince bu seküler tayfanın bir garip hali var. Herkese işte sarık takacaksınız, onu yapacaksınız, bunu yapacaksınız gibi bir beklentileri var. Kusura bakmayın böyle bir beklentiden çok yani seküler tayfanın sarık takan insanlığın kafasını kesmiş bir topluluğun bunu söylemesi çok doğru bir hareket değil.
0:10:50 - 0:11:36 Speaker B: Ağabey senin de bahsettiğin gibi yani hilafet makamının siyasi gücünü kullanmak... Bir beyin fırtınası yaptığını da şu anda düşündüğümüzde şeyi biliyorsun ağabey Lozan'da İngilizler hilafet makamını kendilerine istiyorlar. Kim yani Müslüman bir devlette olmalarını. O gücün farkındalar. Keza Mustafa Kemal de ilk başta hilafet mekamını tutmaya çalışıyor ancak daha sonra ilga ediliyor. Şimdi çok güzel bir şey söyledin abi yani öyle bir siyasi güç var ki elde ilan edilebilecek bir cihat ya da uygulanacak bir ambargo belki şu anda en çok eksikliğini hissettiğimiz o bütünleşik siyasi güç. Bunun bundan sonrası için hani İslam İşbirliği Teşkilatı biraz daha böyle şey kalıyor sanki.
0:11:36 - 0:16:39 Speaker A: Düşük profil gibi kalıyor. Ne yazık ki işte burada daha yüksek bir konsey kurmak gerekiyor. Şimdi ben burada pat diye Türkiye şimdi eğer hilafeti bir daha başlatılacaksa doğal başlangıç Türkiye Cumhuriyeti olacaktır. Bu çok doğal bir şey, çok tabi bir şeydir çünkü hilafet buradaydı. Çünkü bu işin kuralları, silsile yöntemi var. Bu yöntem yine buradan devam eder ama bu sefer karşımızda Arap milliyetçiliği var, Kürt milliyetçiliği var, bir de Türk milliyetçiliği var ve artık ırkçılığa doğru sivriltilmiş üç tarafta. Dolayısıyla burada belki bir geçiş mantığı lazım. Yani İslam İşbirliği Teşkilatı gibi Müslüman ülkelerinin akil insanlarının bir araya geldiği bu Türk dünyasında yapıldığı gibi bir araya gelip konuları konuşup bir arada bir anlayış oluşturma gayretleri belki ilerleyen dönemde bir şemsiye kurulmasına vesile olabilir. Bu arada Türkiye'de yaşayan sekülerlerin bilmediği bir şey var. Mesela bütün dünyanın zaten alimleri, alimler, İslam dünyasının alimleri, alimler birliği diye bir ulema sınıfı var. Bunlar bir araya gelip zaten her sene buluşuyorlar. Nakıb ile Eşraf belli zaman aralıklarında bir araya gelip toplanıp belli konuları istişare ediyorlar. Ama bunların hiçbir siyasi karşılığı elbette ki yok. Ama zaten toplumun ihtiyaçlarını gidermek, toplumun önüne çıkan yeni sorunlara ortak cevap verebilmek yani iştahat yapabilmek için zaten Müslüman dünyası bunu yapmaktan asla geri durmadı. Ve bu iletişim, bu ilişki, bu toplantılar halen devam ettiriliyor. Osmanlı bitmiş olsa da insanların sosyolojik ihtiyaçları var. Bunlara cevap vermeye devam ediyor. Dolayısıyla bu süreç siyasi alana gelindiği zaman bugün nasıl ki Türk dünyasında bu gerçekleştiriliyorsa İslam dünyası içinde bunu yapmaktan daha tabi bir şey olamaz. Bugün de bu yapılsa hocamızın da söylediği gibi ama seküler hilafet diye de bir şey olmaz, onu da söylemek lazım. Yani seküler hilafet garip bir kavram oluyor. Ne demek istediğini de bilmeden söylemek istemiyorum. Tabi okumak lazım makaleyi ama kelime olarak sakil durduğunu söyleyebilirim. Çünkü ikisi birbirinden çok kopuk şeyler. Bir tanesi kafa kopartıyor, bir tanesi de insanları hayatta tutmaya çalışıyor hilafet. Dolayısıyla oraya baktığım zaman ben evet böyle bir ihtiyaç var çünkü Avrupa bunu yaptı Amerika Birleşik Devletleri 52 tane ayrı eyalet 52 tane ayrı fikir, 52 tane farklı jargon bir araya gelip bir birlik oluşturdu. Yani İngiltere, İspanya, Portekiz, Fransa, Kanada bunların hepsi orada çalıştılar biliyorsunuz. 52 parçalı bir yapı oluştu. Yani bir arada hareket etme duygusunu yeniden oluşturabilmek adına atılabilecek adımlardan bir tanesidir. Ama burada şunu söylemek gerekiyor, hilafetin dini tarafındaki sıkıntıyı devlet çözemez. Yani çünkü o siyasi bir kurumdur, dini olan tarafı zaten alimler tarafından devam ettiriliyor bu süreç. O yüzden bunların anlayamadığı taraf, hilafetin siyasi ve dini olarak iki parçalı bir mekanizma olduğu, bir parçasının zaten çalıştığı, örneğin onun bir parçası Diyarişleri Başkanlığı. Yani o zaten aslında hilafetin siyasi değil, dini tarafını zaten o observe ediyor. O cevaplıyor. Siz bir sorun yaşadığınızda arıyorsunuz, cevabınızı alıyorsunuz ve bu fetva kesin ve katiye oluyor. Uyguladığınız zaman size herhangi bir hata düşmüyor. Diyanet üstlenmiş oluyor. Aslında bununla da hilafet zaten. Çünkü hilafet kendisinden sonra gelenin temsilci makamı demek. Nasıl ki insanlar Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'a gidip bir konuda danışıyorlardı, cevap alıyorlardı ve o cevap hüküm oluyordu. Sonra Hz. Ebu Bekir'in, Omar'ın, Osman'ın ve Ali Efendilerimizin, Hasan ve Hüseyin Efendilerimizin de bu iş devam ettiği bitti, sonra Aynı dönemde başlamış olan İmam Şafii Malik bunlar geldiler. Aynı süreç devam ediyor. Dolayısıyla işin bir tek siyasi kısmı kaldı. Siyasi kısmında Müslüman dünyanın adını hilafet demesek de ortak bir söylemeye ihtiyacı var desem olmuyor mu mesela? Bunu söyleyince tamam derler. Bunun adı da hilafet. Yani İslam dünyasında bunun karşılığı hilafet. Hilafet kelimesini unutalım abi kullanmayalım onu şöyle diyelim İslam dünyasının belli olaylar karşısında aynı Avrupa'nın ve Amerika'nın yaptığı gibi ortak bir cevap vermesi ve beraberce ilişki kurması esastır desek herhalde hayır diyecek halleri yoktur. Evet diyeceksiniz bunun adı da hilafettir. Bu noktada bizim anayasamız da sakıttır, onu da söylemek lazım. Anayasadaki hükümler nakıstır. Yapılan hiçbir şeyde anayasa hükümlerine aykırı düşmemektedir bu noktada. Herkes geldiği hükümetin devrine göre kafasına göre takılmaktadır. Çünkü bu ülkede anayasa şeydir yani kafana göre takılabileceğin bir yasa biçimidir.
0:16:40 - 0:17:11 Speaker B: Peki abi ileride böyle bir şey mümkün olabilmesi için geldiğimiz noktada baktığımızda İslam coğrafyasına çok dağınık. Herkes hani ben daha iyiyim, ben ağayım. Hani bir tencerede iki kelle kaynamaz mevzusundan dolayı söylüyorum. O zaman bir ülkenin öne çıkıp hem siyasi olarak hem ekonomik olarak hem de teknolojik olarak bütün bu ülkeleri ya da İslam coğrafyasını bir araya getirmesi gerekiyor ki ortada zaten Türkiye'nin bu anlamdaki rolünü zaten söylüyoruz sürekli.
0:17:11 - 0:17:46 Speaker A: Türkiye'nin bu anlamda üstlenebileceği rol zaten hukuken Türkiye'den başlıyor. Bunu İslam dünyası da biliyor. Ama Türkiye'nin de bu konuda geliştirmesi gereken yerleri geliştirmediği için tatminkar olmuyor mesele. Ne anlamda söylüyorum? Siz şimdi İslam dünyasındaki bu birliği kurabilmek adına hareket ederken, Türkiye'nin iş dinamikleri buna izin vermediği için Bir bakıyorsunuz sağda solda bombalar patlamaya başlıyor. İki dakikada hükümete sıkıştırmak için insanlara yumruk atılması, iyi ki yumruk attın deyip dönmeler, bilmem neler, abuk sabuk hikayeler.
0:17:46 - 0:17:50 Speaker B: Gerçekten... D8 olayını hatırlıyoruz, unutmadık.
0:17:50 - 0:23:21 Speaker A: Şimdi bu film yani Erbakan Hoca'nın D8'i aslında bir hilafet kurgusuydu. Ama milletin hilafet kurgusundan cevabı şuydu, sen benim etek boyuma karışamazsın. Zaten karışılmıyor ki. Zaten etek de giymiyorsunuz ki artık ya, o bitti artık, nerenizi açacağınızı şaşırdınız. Dolayısıyla bunun çizgisi de kalmadı ve böyle bir iddia da yok. Burada D8'deki maddeleri bile, Türkiye'deki çoğu gazeteci bilmez, olay tamamen ekonomi tabanlıydı. Ve ne zamanki orada ortak para birimi kelimesi kullanıldı, o gün 28 Şubat başladı. Ortak para birimi. Yani İslam ülkeleri gelin Amerikan dolarıyla Amerika'yı zengin etmek yerine ortak aramızdaki bir diyaloğu oluşturacak, para birimi oluşturacak. Ooo bitti mesele. Ya arkadaş bak bütün Avrupa, Avrupa Birliği Euro'ya geçti. Mark kaldı mı? Frank kaldı mı? Bak hepsi vazgeçti. Mantık ortada. Bu düzgün işletildiği zaman bu birliğin gelirleri getirilse ortada yani bir arada yani şu çok komiktir Hasan'cım. Bu seküler tayfa kalkar şirketini büyütmek için Amerikalı bir yatırımcı ile ortaklık kurar. Yahudi ile kurar, Budist ile kurar, paranın dini olmaz der. Ne zamanki arkadaş bu ülkenin çıkarları Pakistan'la, Irak'la, Suriye'yle, Cezayir'le, Tunus'a bak toplayınca Endonezya, Malezya'dan Tacebeli tariha kadar bu kadar ülkenin ekonomisini bir arada daha aktif kullanıp Amerikan doları belasından kurtulalım dediğin anda hop bir anda seküler olur. Yavrum o kadar sekülersen sen Yahudi ile niye çalışıyorsun? Niye ortaklık yapıyorsun? Yani konu paraysa, bu işin siyasi mekanizmanın birinci maddesi para. Yani siyaset dediğimiz yerde birinci aksiyon paradır. Çünkü sosyoloji tarafı zaten alimler tarafında. Devlet artık o sosyolojiyi yönetemez. O iş alimlerin işi. Eğer bugün gelecek bir hilafet de hakikatte dini olmayıp siyasi olacağı için ve olay aslında ortak bir pazara dönüşmesi vesilesiyle bu adımları atma niyetinde ve ortak bir cümle kurulabilmesi için yani Avrupa Amerika Birleşik Devletleri Rusya belasına karşı NATO'yu kurabilecek. NATO kurabilecek. Rusya Biliç kulabilecek. Afrika Birliği diye bir şey var biliyor musunuz? Afrika Birliği'nin de ayrıca Afrika Birliği askerleri kuracak. O da var. Afrika Birliği diye askeri birim var. Ya İslam ülkelerinin ortak askeri birimi olmasının kime ne zararı var? Ya biraz kafaları açalım. Her ülke grubu kendi ortak askeri birimini kuruyor. Ben de İslam ülkeleri diye kursam olmuyor mu? Yani bugün Türk devletleriyle, ben size çok daha acı bir şey söyleyeyim mi? Bu seküler tayfa, eğer deseniz ki biz yarın Turan ordusu kuruyoruz. Bu ülkede ihtilal yapmak için ellerine gelen her şeyi harcarlar. Çünkü Turan ordusunun da arka planında bir sonrasına geleceksiniz. Müslüman Türkler, siz zannediyor musunuz ki Turan'ın önündeki engel, işte konjektür filan. Yok abi bu ülkenin iç yapısındaki iş dinamikleri. Çok milliyetçi zannettiğiniz adamlar önce karşı çıkacaklar. Çünkü arkadan gelen bir din anlayışı var. Ve hatta dikkat edersen orada Tuğrancılık olgusunun arkasındaki dini argümanı sürekli törpülemeye çalışan da bir anlayışı göreceksiniz. Efendim Türkler Şamanmış. Sanki Şaman İslam dininden değildi. Muharref bir İslam peygamberinin İslam diniydi Şamanizm. Yani Türkler hiçbir zaman tek tanrıdan kopmadıklarına göre onlar da Müslümandılar tarih boyunca. Ve en büyük yalan, Türkler Talas Savaşı'nda Müslüman olmadılar, sahabe Türkler vardı. Şimdi bu süreçleri kaçırttırıyorlar sebep, ya Türk olarak bir araya gelsinler ama bir araya geldiğinde Müslüman olmasınlar. O zaman sen de belediye seçimlerine giderken Eyüp Sultan'da Yasin okuma. Zaten beceremiyorsun, uğraşma. O olmuyor zaten. E şimdi bu süreci yan yana koyunca abiciğim, affedersiniz de bu iş çok basit bir mesele ediyor. Bir tarafta din değil, İslam düşmanları var. Basit. İslam, Hristiyan, Yahudi ol problem yok, Hindu, Yogacı ol problem yok. Müslüman düşmanlığı var. Bir tarafta da Müslümanlığını her haliyle yaşamayan kocaman bir kitle var. Yani bir Müslüman ilimde, bilimde, sanatta zirveye oynayacak hareketi yapmayınca ne yazık ki karşı tarafta bu argümanı kullanıyor. Dolayısıyla burada yine gençlere vazife düşüyor. Her alanda zirve olacak kapasitenizi dar kaplar içerisinde eritmeyiniz. Dünyaya namzet olan bir inanç, dünyaya namzet olan bir kalp ve akla sahipsiniz. Kullanmıyorsunuz bedelini ödüyoruz. kullanmak için çalışmak zorundayız. O zaman bu seküler tayfayı da bu cehaletten kurtarmak için birçok adımı atlatmış olabileceğiz inşallah.
0:23:22 - 0:23:34 Speaker B: Aynen abi çok güzel özetledin. Zaten geldiğimiz noktada da Kelime-i Tevhid bayrağını... Arap bezi olarak... zanneden cahil bir genç kitle ve onları kullanmaya çalışan Ümit Özdağ.
0:23:34 - 0:23:49 Speaker A: Gibi... Ya işte hiç lafım yok. Okumuyorlar, okuyamıyorlar, bilmem ne yapamıyorlar, eyvallah ama... Bugün işte bilmem ne... Bolu Belediye Başkanı falan çıkmış işte... Ya Arap çöllerine dönün diye bir laf var.
0:23:50 - 0:23:58 Speaker B: Allah'ım yani... Sen aslında şunun altını çok güzel çizmişsin. Türkiye'deki milliyetçilik anlayışı, ırkçılığa köprü. Aslında milliyetçilikleri yaptıkları.
0:23:59 - 0:24:27 Speaker A: Oldu. Çok net bir şekilde oldu. Ben bunun aksini söyleyince sen Türk düşmanı mısın? Yavrum gel bir gün Türklüğü konuşalım seninle. Sen mi Türkçüsün, ben mi Türkçüyüm o gün anlayalım. Senin Türkçülük anlayışın Türkçülük anlayışı değil ki. Senin anlatmaya çalıştığın şey şu. Ne olursan ol Müslüman olma. Sen bunu anlatmaya çalışıyorsun. Ben de sana diyorum ki ne olursan ol Müslüman olduğunda dünyada barış, huzur, rahatlık olmuş. Farkımız bu.
0:24:28 - 0:24:30 Speaker B: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum.
0:24:30 - 0:24:31 Speaker A: Eyvallah.
