0:00:08 - 0:00:13 Speaker A: Herkese merhabalar. Filistin gündemiyle yine beraberiz. Hoş geldin Adem abi. Hoş bulduk.
0:00:13 - 0:00:14 Speaker B: Herkese selamlar.
0:00:15 - 0:02:08 Speaker A: Şimdi abi satır başlarıyla programa başlayalım. Şöyle dün Biden'ın bir ulusal sesleniş konuşması oldu. İsrail'e desteğini yineledi. 100 milyar dolar kongreden para isteyeceğini söyledi. Önem verilmesi gereken bir diğer noktada yalnızca İsrail değil, Ukrayna için de bunu talep edeceğini söyledi. Ve Putin vurgusu yaptı. Amerika'nın diktatörlere karşı savaşacağını, demokrasinin kazanacağı vurgusunu yaptı. Tabii burada Putin'in Çin'de yaptığı açıklama da önemli. Karadeniz'de bulunan gemilerinden Kinzhal müzelerinin sınırında, menzilinde olduğunu ifade etmişti Putin. Bu bir uyarı değil, hatırlatma demişti hatırlarsan. Onun dışında İsrail bombalamaya devam ediyor. Bugün Cuma namazında Mescid-i Aksa'da tekrardan gençleri almadılar. Ve dışarıda namaz kılmak isteyenlerin üzerine komalarla müdahale ettiler. Arap dünyasında gösteriler devam ediyor. İsrail en son bütün Arap dünyası ve Türkiye'yi dahil ederek elçiliklerini geri çekti. İngiltere Başbakanı Rişi Sunak'ın İsrail ziyareti vardı. Orada tuhaf görüntüler vardı abi. Biliyorsun Rişi Sunak askeri kargo uçağıyla geldi. Netanyahu'yu karşılamadı. Ondan sonra Netanyahu Reşit Sunak'ı gezdirirken elleri cepte bir görüntü sergiledi. Bunun da muhakkak diplomatik bir okuması vardır, onu da soracağım abi. Diğer taraftan Suriye'ye Haçlı-Şabiha askerlerinin gittiği görüntüler medyaya düştü. Tüm bunların yanında abi, Filistin'de, Gazze'de hala bombalama devam ediyor ve İsrail'in kara harekatını bekliyor herkes. İsrail de bu kara harekatına hala başlamadı. Son yaşanan gelişmelerle beraber abi, ilk önce şeyle başlayalım, Biden'ın dün geceki konuşmasıyla başlayalım. Satır başlarının altındaki okumalar nedir abi? Biden aslında dün ne söyledi?
0:02:10 - 0:07:36 Speaker B: Biden'ın dün yapmış olduğu açıklamalar sonrasında göze çarpan iki önemli konu var. Bunlardan birisi CNN İnternational tarafından gerçekleştirmiş olan anket. Biden'ın yaptığı açıklamaların hemen sonrasında Amerikan halkının İsrail'de gerçekleştirilen, Filistin'de gerçekleştirilen bu soykırıma karşılık ne düşünüyor diye bir anket yaptılar. Tabii benim söylediğim şekli değil. Acaba Biden gerçekten meclisten istemiş olduğu parayı 100 milyar dolar gibi bir yeni bir fonlamayı Amerikan halkı nasıl karşılıyor diye bir anket yapıldı. Bunu bir de CNN International yaptı. Bunu unutmayalım. Yani vereceğimiz rakamlar tamamen Amerikan yalnızlığı bir rakam olduğunu unutmayalım. CNN'in açıklamasına göre Amerikalıların %13'ü Amerika Birleşik Devletleri'nin Filistin'e destek, İsrail'e destek vermesini kabul etmiyor ve aynı zamanda İsrail'i Filistin'de yapmış olduğu bu harekatın içerisinde de suçlu olarak görüyor. Bu CNN International tarafından yapılmış olan bir anket olduğu için buna en az 2 ile çarpmak gerekiyor, en az 2. Şimdi elbette ki bir de Amerikan halkının tamamen hamasın bir terör örgütü olup İsrail'de ölen garibanlar üzerinden sürekli sürekli sürekli haberlerine maruz kaldığını da ifade etmek lazım. Ve aynı zamanda CNN'de ilk defa Biden'ın gireceği seçimlerde büyük ihtimalle kaybedileceğine dair ciddi bir söylem oluşmaya başladı. Aynı zamanda Biden'ın uçakta İsrail'e hareket ettiğinde Arap liderlerinin Biden'la görüşmeyi reddetmiş olması da Amerikan basının bugün en çok konuştuğu ve Biden'ın rezil olduğuna dair pek çok yazarın da ifade buyurduğu bir alan olarak karşımızda. Şimdi ben o konuşmadan iki şeyi anlıyorum. Bir, Putin gibi diktatörler ifadesinin içerisinde Sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın da olduğunu anlıyorum. Çünkü bölge ülkeleri arasında gerek dışişleri bakanlığı nezdinde Hakan Fidan'ın diliyle gerek kendi söylemleriyle artık kınamanın ötesine geçmek zorunda olduğumuzu en üst perdeden ifade eden devlet başkanı olarak zaten Biden'ın da diktatör gördüğü isimlerden bir isim olarak şu anda tabiri caizse bir hedef gösterme çalışması var. Bir diğer taraftan komşu demokrasilerden bahsetti Biden. şunu sormak lazım, komşularından yani İsrail'in komşularından hangisinde demokrasi var ve bu demokrasi ne demek? Amerika Birleşik Devletleri sayesinde biz bütün sözlüklerimizdeki kavramlarımız, bildiklerimizle onların öngörüleri arasında artık çatışma zemini oluştu. Bence Amerikalılar yeni bir sözlük yazmalılar. Çünkü terörist dediklerinin neyin terörist olduğunu anlayamıyoruz. Onların terörist dedikleri terörist değil, terörist demedikleri terörist. Amerika Birleşik Devletleri'nin demokrasi dediğinden ne anlamalıyız? Artık Amerika bize bunu anlatmalı. Amerika'nın İsrail'de yaşanan olaylar gündeme geldiği günden beri Gazze'de öldürülen insanlar için insani yardım gidecekken dün biliyorsunuz güvenlik koalisyonunda bir oylama yapıldı ve tek başına Amerikalı diplomat bir kadın iğrenç yüz ifadesiyle elini kaldırdı ve tek başına veto etti. Dolayısıyla çok enteresan bir süreçtir bu. Bir soykırımın içinde olmayı devlet desteği olarak sağlayan, devlet olarak varlığını gösteren, bundan önce onlar iyi hatırlayacaklardır, öyleydi de ifade ediyorlardı, Almanya'dan Hitler var. Yani devlet olarak Yahudi soykırımına giren Almanya'dan Hitler var ve ardından gelen bir ikinci dünya savaşı var. Bugün de en az Hitler kadar soykırımcı olan Netanyahu'nun yanında yer alan Biden, bugün bunu devlet eliyle yapmaya kalkıyor. Ama burada bir şeyi kaçırmamak da lazım. Putin'in Rostov'da Ukrayna askeri operasyonlar birimine gece yarısı yapmış olduğu ziyaret, Putin'in bu konuyu hiç de havada bırakmayacağını, sürekli peşinde olacağını ve evvelsi gün Karadeniz'den fırlatılabilecek bir roketin, Akdeniz'de yer alan Amerikan gemilerine vurabilecek kabiliyeti olan beyanatı oldukça önemlidir. Şimdi burada Biden, bir, kendi iç siyasetinde Yeniden başkan olabilmenin bir yolculuğu olarak, savaş diplomasisinin gereklerini iç siyaset üzerinde kullanmak istiyor ama CNN İnternational'a göre bile bu konuda başarısız. Tabi başarısızlıklarını artık ifade etmenin bir manası da kalmadı. Yürüyemeyen, konuşamayan, Ve Amerika'nın içerisinde şu anda onunla ilgili pek çok video var. Hazırlıkları devam eden. Ben şimdi burada ifade edersem yine YouTube'un engellilerine takılırız. Küçük insanlarla ilgili videoları var Biden'ın. Dolayısıyla o vahşetin izleneni belki başka bir vesileyle dünya izleyebilir ya da haberdar olabilir.
0:07:37 - 0:07:55 Speaker A: Şunu söyleyebilirim abi, yapılan bütün anketlerde Trump şu anda Biden'ın önünde ve seçenek için bir sene var ve bir tane en son yapılan ankette ne kadar dikkat alındı bilmiyorum ama Trump %9 oranında Biden'dan önde çıktı.
0:07:56 - 0:11:34 Speaker B: Evet ve Trump'ın şu açıklaması oldukça mühimdir. Obama'yı DAESH'in kurucusu olarak ilan etmiş olması eski bir Amerikan başkanı olarak resmidir, bağlayıcıdır ve Amerika'nın belki ilerleyen günlerinde Amerikan halkının daha fazla bir şeyler öğrenmesine vesile olacaktır. Çünkü her seferinde söylüyorum, ne Amerikan halkının ne de Batı'nın, İsrail'in gerçek yüzünü görmek istemeyenler kadar göremeyenler de var. O göremeyenlere bir cevap bence dün Ortodoksların Gazze'de öldürülmüş olması, Hristiyan kiliselerinin bombalanmış olması ve Kudüs merkezinde de bir kiliseye girmek isteyen Hristiyan gruba İsrail polisinin saldırması da ayrıca not edilmelidir. Çünkü daha önce söyledim Yahudiler hiçbir şekilde Müslümanlar gibi Hristiyanları da insan görmüyorlar ve insan yerine saymıyorlar. Bir adam Yahudidir ya da insan değildir. Konu bu kadar basit. Şimdi dolayısıyla burada İsrail bugün Hristiyanları kurulandığı için onlara bir değer verdiğini gösteriyor. Tıpkı Cumhuriyet'in kuruluşundan sonra İsmet İnönü Paşa zamanında, İsmet Paşa zamanında Türkiye'de yer edilmiş olmaları ve Nazi kamplarından kaçtıktan sonra Türkiye'deki üniversitelerdeki çalışmalarından ötürü Türkiye'de de sevecen gözükmeleri gibidir bu durum. Ama bu adamların düşmanlıkları tarih boyunca değişmedi çünkü genetik olarak yani yapıları, inançları Yahudi olmayanları insan kabul etmeme üzerine kurgulanmıştır. Burada Dün senin de ifade ettiğin gibi İngiltere Başbakanı'nın yapmış olduğu ziyarette, Netanyahu'nun takılmış olduğu tavır, daha önceki videolarımda bazen ufak ufak anlatabiliyorum. Türkiye'de bazı şeyleri detaylı anlatmak zor. Sebep, insanlarımızın kalıplaşmış düşünceleri var. Ama ben hep şunu anlatıyorum. Bir ülkenin, özellikle batılı bir ülkeyi tek cepheden, tek bir biçimde ele almanız mümkün değildir. Doğuda da mümkün değil de batıda hiç değil. Sebep, farklı argümanlar, Farklı dönemlerde farklı politikalar işliyor. Bugün İngiltere'de işleyen politika, Orta Doğu'nun değişmesinin ardından Müslümanların bölgedeki kuvvetinin, varlığının kabul edilmesi gerekliliği üzerine geliştirilen bir politika var. Ben bu politikanın ne kadar derin, detaylı ve etkin olduğunu şu anda anlatmayı düşünmüyorum. Çünkü izleyicilerimiz de bunu anlamayacaktır. Ama bir işaret şunu söyleyebilirim. Dün yine güvenlik konseyinde İngiltere ve Rusya'nın çekimsel oy kullandığını da söylemek lazım. Yani insanın yardım için çekimsel oy kullandığını. Yani İngiltere hayır demedi, Rusya da evet demedi. Bakın bu ikisi de önemli teraziler. Rusya'nın evet dememesi içerisinde durumun izahatında bir kendine plan açmak, İngiltere'nin hayır dememesi de yeni Orta Doğu projesinde İsrail'in takılmış olduğu bu tavrı mevcut stratejileri dairesinde kabul etmeyişinden kaynaklanıyor. Dolayısıyla buradaki süreç bizi şuraya doğru götürmekte. Amerika Birleşik Devletleri bölgede zaten İsrail'in bu inançlık yapmasını arzu eder ama bugün bu ateşe sıçrayacağı mevkilerde Amerika'nın bu mevkilinin tamamına hakimiyet kurması mümkün değil. Bunu bütün askeri planlarda da görebiliyoruz.
0:11:35 - 0:12:03 Speaker A: Evet abi şurada Putin'le alakalı şunu sorabilir miyim? Bu son Gazze olaylarından sonra çok fazla açıklama yapmaya başladı ve en son açıklamalarından sonra sanki hani o İkinci Dünya Savaşı'ndaki karşıtlığın hani biz de güçlüyüz, biz de buradayız gibi bir intiba uyandırıyor. Yani Rusya'nın buna gücü var mı? Yani o karizmayı çizdirmedi mi?
0:12:05 - 0:13:32 Speaker B: Şöyle söylemek lazım, ben o karizmayı çizdirmeyip hala güçlendirdiği tarafındayım. Sonuçta Dünyada, Orta Doğu'da sınırlar değişirken bunun iki yolu var. Bir, her tarafın toplulukun ateş altında bir sınır değişimi. İki, adım adım gerçekleşmesi. Amerika Birleşik Devletleri bu noktada bu değişim sürecini tek başına kendisinin kontrol edemeyeceğini biliyor. Çünkü haddinden fazla güçlenmiş kendisine göre Çin ve kendisini toparlamış bir Rusya var. Bir diğer taraftan, Rusya'nın içerisinde şu anda hızlı bir şekilde yükselişe geçmiş olan Müslümanlar var. Yani ne anlamda? Ticari anlamda da, İslam'a geçiş anlamında da bir değişim söz konusu. Ve Putin, Ukrayna krizinden sonra Rus devletinin Yahudilerle olan ilişkisini yeniden, yeniden, yeniden gözden geçiriyor. Bunu daha önce ifade etmiştim. Dolayısıyla bu gözden geçirir sürecinde Putin'in Orta Doğu'daki olaylarda artık zaten Suriye'deki varlığı ortadayken, Bu sürecin dışında kalması artık beklenemez. Amerika'yı da en çok korkutan unsurlardan bir tanesi de bu. Çünkü Ukrayna'daki rezaletin bir benzerinin bu bölgede yaşanmasından çekiniyorlar. Zira Hamas'a hala silah desteği, Hezbollah'a destek, Suriye üzerinden farklı noktaları gidebilir.
0:13:33 - 0:13:58 Speaker A: Dün abi ben Twitter'dan da paylaştım, İsrail'de Liquid Partisi kurucu üyelerinden birisi Rus televizyonuna bağlanıyor ve orada direkt Rusya'yı tehdit ediyor. Diyor ki bu olay bittiğinde, kapanacak, o zaman tüm gücümüzle Ukrayna'yı destekleyeceğiz ve siz bunun bedelini ödeyeceksiniz diyor. Bunu nasıl değerlendirmek lazım?
0:13:58 - 0:20:09 Speaker B: Basit çünkü Ukrayna'da Yahudiler kendilerine ait bir düşünceyi oturtturmakla, oradan da bir fayda çıkarmanın peşine düştüler. Putin de bunun cezasını keseceğini beyan etmişti, Putin cezasını kesiyor. Dolayısıyla artık Rus-İsrail ilişkileri eskisi gibi olmayacak. Zaten Ukrayna krizinden beri olmayacağı belli. Dolayısıyla bu sürecin hemen ardından İsrail'in tehditlerinin tehdit etmediği kimse kalmadı ki bu arada. Yani size şunu söyleyeyim, hani Biden biraz böyle şey yapsaydı orada, ya beyler Gazze'ye insanın yardım girmeli, bu kadarı da olmaz deseydi, İsrailler Amerika'yı bile tehdit ederlerdi. Sebep şu, İsrail hala yaptıklarının karşılığında, biraz tarihsel süreci bir sonraki videolara bırakıyoruz, gündem çok sıcak olduğu için, İsrail o kadar çok son 40-50 yıldan beri yaptıkları karşılığında hiç tehdit almadı ki, almadığı için artık şımarıklığının zirvesinde, bakın polislerin duruşu, askerlerin duruşu, bizim gazetecilere karşı olan tavırları, söylemleri, bugün Cuma'ya giden Filistinli kardeşlerimize karşı takındıkları tavırlar, bak bunların her birisi bir askerde göründüğü andan itibaren karşımıza buna şey diyoruz biz, Roma asker psikolojisi diyoruz. Ne demek bu? Roma asker psikoloji psikiyatrik bir sorundur. Askeri bir terminolojiden gelir. Kişinin kendisini normalinden çok daha üstün vasıflarla kuşanmış görmesi Roma askeri psikoloji nereden geliyor? Romalı askerler de bir süre sonra, ya artık bizim kılıçlaşmamıza bile gerek yok. Yani varlığımız, miğferimiz, görüntümüz bize yeter tarzına giriyorlar. O da Roma'nın yıkılışını getiriyor. Hoş. Bu akşam da Allah'a nasip ederse Bursa'da gençlik merkezinde yine gençlerle bir araya geldiğimde detaylı bir şekilde anlatmaya gayret edeceğim. Gelenleri beklerim. İsrail yıkılacak. Yani bugün, yarın, ötekisi gün. İsrail yıkılacak. Ve İsrail yıkıldığında bunun minimalize edilmiş bir devlet anlayışı içinde kalıp Orta Doğu'daki bütün projeksiyon değiştiğinde ve herkes şaşırdığında bunu 3. Dünya Savaşı derler mi demezler mi bilmem ama bu onların beklediği Armageddon'dan çok daha farklı bir sürecin öncesi olacaktır. Armageddon'dan da beklenmeyen bir süreç olacaktır. Çünkü hali hazırda adamlar Şöyle bir şey söylemek lazım, bu Biden'ın Orta Doğu'da isteyeceği son şey, çünkü Ukrayna krizinde Avrupa ile ilgili tehditler varken, İsrail'de yeni bir cephe açan Amerika Birleşik Devletleri değil, yeni cepheyi Putin açtı. Yani bir şeyi kaçırıyoruz. Çünkü saldırıyı, tabiri caizse savunma hakkını önce Hamas kullandı. Yani 30 yıldır her Skot Bayramı'nda, her Ramazan'da, her Ramazan Bayramı'nda, belirli bayramlarında Filistin'i öldürmeyi, katletmeyi kendilerine bir görev adetmiş olan İsrail'li Yahudilere karşılık bugün ilk defa Hamas tarihin en büyük zaferlerinden birini elde etmiştir, en büyük kayıplarından birini Yahudilere karşı vermiştir. Yani 1500'den fazla Yahudi ölü var ve buna karşılık 1000'den fazla da rehine şey var elinde, esir var. Rehine demiyoruz, esir var. Dolayısıyla bu bence Biden'ın hiç de istemediği bir şey. adım adım olmasının vakit içinde olması gerektiğini söylemek gerekiyor. Dolayısıyla bu süreci ben her yerde söylendiği gibi ben tekrar ve tekrar ederek söylüyorum. Bu süreç istenmeyen, Amerikan politikasının şu an istenmediği bir süreçtir. Bundan sonra ne Suriye'yi tutabileceksiniz, ne Lübnan'ı tutabileceksiniz, ne Ürdün'ü tutabileceksiniz ki artık bölge ülkelerinde İsrail Büyükelçiliklerinin çekilmesinin sebeplerinden biri İsrail Büyükelçilikleri artık yakılmaya başlandı. Adamların nefes almaya artık haklarının olmadığı bilinciyle bu söylemi ben de Twitter'da ifade etmiştim yani artık konu İsrail'de olup olmamanız değil. Konu İsrail'i destekliyorsanız İsrail'e gideceksiniz. Madem ki İsrail'i destekliyorsunuz, buralarda durmayacaksınız. Çünkü buralarda durmanız, sizin can güvenliğinizi koruma altında tutmanın zorlu anlamına geliyor. Zorlanırız biz böyle konularda. Yani can güvenliğinizi tutamayabiliriz. Dolayısıyla girin İsrail'e, geriye dönün. Topraklarınızı savunmaya çalışın. Ve bu psikozun da bir gün başınıza bela olacağını ve o belanın da çok yakın olduğunu ifade etmem lazım. Gazze'de öldürülen insanlar bugün silahları olmadığı için sıkıntı çekiyorlar. Yoksa Gazze'deki 7 yaşındaki çocuğun cesareti ve cesaret dolu söylemi bugün bütün Orta Doğu coğrafyasında kendini ağa, paşa, aşiret reisi gören herkese bir ders niteliğindedir. Yani kocaman bir adamın tehditvari konuşmasının yanında, tehdit etmesinin yanında 7 yaşındaki bir çocuğun biz zaten galip olacağız söylemine hala sahip çıkıyor oluşu ve kardeşinin cenazesi başındaki o şehadet getirişi, o ifadeleri, o beyannameleri çok kat'i bir şekilde bu savaşın kazanılacağının göstergesidir. Çünkü 7 yaşındaki çocuk kazandığına inanıyor. Çocuklar bir şeye inandığı zaman çok şey değişir. Yani bizim ülkemizdeki çocuklarımızı da bu anlamda biz savaşçı ruhla yetiştiriyoruz. Savaşçı değil, savaşçı ruhla yetiştiriyoruz. O ruhu kaybettirmemek bombasız bir şekilde gerçekleştirmeye mecbur olduğumuz bir alan ve sahadır. Belki de Türkiye'nin en geride olduğu ve geride kaldığı alan da budur. Bunu ifade etmek gerekir. Tabi bu arada Türkiye'deki bazı gelişmeleri de bilmiyorum sen mutlaka soracaksındır. Onlara da izah etmek gerekebilir.
0:20:10 - 0:20:18 Speaker A: Şunu açalım abi. Şimdi sen dedin ki Amerika bunu istemiyordu ve eline hani pimi çekilmiş bir bomba gibi bir şey buldu Orta Doğu'da, İsrail'de.
0:20:19 - 0:20:19 Speaker B: Sıkıntı.
0:20:21 - 0:20:37 Speaker A: Ama Amerika'nın tepkisine baktığımızda, söylemlerine baktığımızda bunu daha da körüklüyor. Yani gerek Biden'ın açıklamaları, gerek oraya gönderilen uçak gemileri... Şimdi böyle bir fırsat geçti, Amerika'nın eline bunu mu yapıyor? Hani tamam, be Ukrayna'da mı?
0:20:37 - 0:20:38 Speaker B: Ukrayna'da aynı şeyi yaptı.
0:20:39 - 0:20:43 Speaker A: Ukrayna'nın ama 2014'de daha öncesi işte... Orada.
0:20:43 - 0:25:38 Speaker B: Da bir ihtilal çaresi yapmadı. Şimdi bakın, şöyle düşünelim. mahallenin bir tane dayısı var tamam mı bütün mahalleyi kontrol ettiğine inanmış öyle yaşıyor oturuyor köşe başında elinde tespih mahalleden bir herif geliyor içeriye mahallede beklenmedik ve istenmedik bir olay çıkarıyor mahallenin abisi geldiğindeki cümle önce itidal çağrısı olmaz Sen kim oluyorsun da benim mahallemde kavga çıkarıyorsun arkadaş diye karşılarının üstüne gider. Yani burada Amerika Birleşik Devletleri'nin devlet olarak vereceği tepkisinin önce itidal olamayacağını siyasi alanda çalışan herkes söyleyemek zorunda ve söylüyor da zaten. Çünkü Amerika orada şeyi yapamaz yani sevgili İsrail, Gazze'ye karşı itidalli olarak hareket edelim. ateşi büyütmeyelim diyemez çünkü kendisini mahallenin abisi görüyor ya o psikosun içinde ve şunu diyecek ha öyle mi gereğini yaparız dünya bizimdir yöneten biziz kararı biz veririz öyle mi geliyorsun ananızı ağlatacağız tarzında olmalıdır çünkü Ukrayna'da aynı şeyi yaptılar Zelenski'ye demediler ki Zelenski'ye biraz bekle önce müzakere edelim belli bir zaman kazanalım orada biz güçleniriz filan demediler Zelenski'ye dediler ki arkanızdayız Ya o günde tuttular Ukrayna'nın başkenti Kiev'e gittiler hatırlamıyor musun? Boris Johnson indi uçaktan işte o sokaklarda yürümeler, film otografik gösteriler, her başkan geliyor Zelenski'ye sarılıyor, kazanacağız diyor, indireceğiz, kaldıracağız, Rusya'nın sonu olacak. Olmadı abi. Olmadı ya. Dolayısıyla bugün aynı şeyi yaşıyoruz. Yani Amerika'nın bundan daha doğal bir tepkisi olamaz. Mümkünatı yok. Yani bugün Tayland'da Allah nasip eder de şöyle güzel bir karmaşa başlarsa inşallah onu bekliyoruz. Stratejik olarak da gelmesi gereken hamlelerden biridir. O olduğunda da Amerika şey demeyecek yani bir dakika beyler şimdi zaman değil demeyecek oraya da asker gemisi gönderecek orada da desteğini beğenecek çünkü artık sorumluluk alanı bu bakın Amerika sorumluluk alanının gereğini yerine getiriyor dünyanın emperyal gücü olarak Müslümanları ezmek enerjiyi elde tutmak parayı elde tutmanın gereği olacak bütün raconları ben keserim ifadesinde ama soru şu hani Hakan Fidan Beyefendi'nin de söylediği gibi yani peki bizi mi keseceğimiz raconu ne? Yani onu belirlemek lazım. Suudi Arabistan'ın gaz kesmesi mi? Petrolü kesmesi mi? Efendim İran'da alınacak tedbirler mi? Mısır'dan gelecek yardımın refah sınır kapısını açıyoruz da arkadaş istesen de istemesen de şeklinde tehditvari bir duruş mu? Yoksa bizim yıllar önce hazırladığımız o projeksiyonların bir sonucu olarak Yeni bir örgütlenme biçimiyle Filistin'de başka bir başlangıcın Ramallah'tan gelecek yeni bir diriliş iklimiyle Erfet'i Hamas arasından sıyrılıp İzzettin Erkasam Tugaylarının yeni bir başarısı ve muzafferiyeti için başka bir yoldan destek mi? O destekler artık düşünülüyor. Yani bugün benim için ümitli konuşmamın vesilelerinden biri şu Hasan. Daha önceki tarihlerden bir tık farkımız var. Hani bir ufak farkımız var. Bu sefer bazı İslam ülkeleri, bazı militan güçleri artık biz harekete geçirelim düşüncesine sahip. Bu düşüncenin ilk adımlarından bazıları bu hafta atıldı. Cevabı ne zaman gelir? Ne kadar başarılı olunur? Ne kadar etkili olur? Bunu süreç gösterecek. Ama İsrail'in bilmesi gereken bir şey var. Hakikaten bu sefer konu sadece şeyle kapanacağını düşünmesinler. Yani Gazze'ye gireceğiz, tampon bölge istiyorlar. Bu arada Gazze'nin tamamıyla kara harekatını beceremeyeceklerine eminler. Yani bunu artık Amerika'daki askeri üslerden de onlara cevaplar, yazılar gitti, uydu fotoğrafları, yerin altı, yerin üstü, deli gibi çalışıyor. Biz buradan çıkamayız. Minimum, yani İsrail askeri kaynaklarıyla söylüyorum, minimum 3 bin kayıpla çıkarız diyorlar. Minimum. Bu da askeri, İsrail askeri kaynağı. Hatta İzzettin Elkassam Tugaylarının şöyle bir beyanatı var. Girenlerin tamamını öldürürüz. Bitiririz. Yani o kuvvet de var bu arada, onu da söyleyeyim yani. O kuvvet var. Ha ne olacak? Tabii karşılığında Müslüman kanını akacak, bu ayrı konu. Dolayısıyla burada istediği şey şu. Kuzey ile Güney arasında bir tampon açayım, o tampona oturayım, o tamponun bir sağına bir sonuna ateş etmek daha kolay olur diye bir beklenti var. Ama bu tampon bölge senin İsrail'in işgal ettiğin topraklarındaki kadar rahat hareket edebileceğin bir tampon bölge değil.
0:25:39 - 0:25:47 Speaker A: O zaman hemen şunu da sorayım abi araya. Hamas bu operasyonu gerçekleştirirken HDP, İsrail askerini Gazze'nin içine çekmek miydi?
0:25:48 - 0:28:26 Speaker B: Bir manada evet. Neden? Ya dışarıdan sürekli sık sık sık sık sıkıyorsun ya zaten ya su yok elektrik yok zaten böyle bir hayat var. Abi giriyorsan gir. Gel de savaşalım yani. Gel ve savaşalım. Yani dolayısıyla bu süreçte Hamas'ın içindeki izzeteler Kassam Tugaylarına farklı bakmak, bunun içindeki yapıları tek bir sıra düşünmemek de gerektiğini her seferinde tekrar söylüyorum. Ve sonrasında Filistin ordusunun kuruluşu için önemli bir başlangıç seviyesinin de bir işareti olduğunu ifade etmeye çalışıyorum. Çünkü bu saatten sonra İsrail'in yapabileceği bir şey kaldı. Bakın, sıktınız. Geriye ne kaldı? Geriye Gazze'yi de eline geçirdiğin zaman Ramallah'ı zaten ciddi anlamda kontrol altında tutabiliyorsun. Orada yaşayan Filistinliler ekseniyeti zaten İsrail'in şirketlerinde çalışıyorlar. Gidiyorlar, geliyorlar Doğum Kudüs'e vs. Dolayısıyla Gazze'yi ya bitireceksin Ya da devlet olarak kabul edecek şimdi. Yani İsrail'in geldiği bir de son nokta bu. Ya bu neye benziyor biliyor musun? İlk baştaki parçalamalar daha kolay, daha eziyetsiz İsrail açısından bir süreçtir ama artık en son noktaya gelmiş. Ve bu en son noktada Ne yazık ki Müslümanların şöyle bir tarzı vardır. Son noktaya kadar bir şey yapmamak, son noktaya kadar zayıf kalmak, düşünmemek, hareket etmemek, planlamamak, İslam dünyasının son 200 yılının problemi. Ama sona geldiğinde de bir gerçek var yani. Bir Çanakkale'si var bu işin, bir Kutulamâre'si var bu işin, bir Libya'sı var, bir Cezayir var bu işin. Sona bırakıyorsanız orada problem çıkıyor. Ve bu problem İsrail'in canını çok yakacak. Çünkü bir başka simülasyon var elimizde. Hamas ve Hizbullah'tan hariç başka bir yapılanma eliyle veya bunlarla beraber hareket eden bir yapının Tel Aviv içerisinde canlı bombalarla binlerce insanı öldürebilme ihtimali var. Efendim Mossad kuş uçurmuyormuş diyenlere böyle bir şey olmadığını tekrardan ifade edeyim. Bu arada evvelsi yayında söylediğim gibi bazı hacker grupların çalışmalarını tebrik ederim. Dün akşam itibariyle demir kubbede belli sıkıntılar var. İsrail devletinde yapılan yeni projeksiyonlarda demir kubbede sıkıntılar olduğu ve yazılım güncellemesi gidilmesi gerektiği daha önce beyan edildi. Ama demir kubbe ne kadar demir kalacak? O hala soru işareti.
0:28:27 - 0:30:04 Speaker A: Evet. Şimdi abi işin bize bakan tarafını sormak isterim. Şöyle ki Avrupa'da biliyorsun ilk operasyon başladıktan sonra Filistin'i desteklemek adeta bir suç olarak görünmeye başlanmıştı. Hatta protestolara falan izin vermediler. Ancak dün itibariyle İspanya, Fransa, İngiltere dünyanın her tarafından Filistin'in yani halk İsrail'in bu zulmünü protesto için sokaklara döküldü. Hatta durum öyle bir noktaya geldi ki abi, Filistin'i destekleyen sporcuları bile takımlar kadro dışı falan bıraktı. Sırf Arap olmasından ve Gazze'deki bu katliamın durmasını istemesinden dolayı. Biliyorsun Türkiye'de de protestolar var ama Türkiye'de de abi bunun bir Arap sorunu olduğuna dair hatta buradan Filistin'i dava edinen, Gazze'yi, oradaki zulmü kendisine bir dava edinen kişilerin gidip orada Filistin'de savaşmasına dair söylemler olduğunu gördük abi. Fatih Altaylı da bununla alakalı açıklamalar yaptı. İşte gerekirse biz bütün masraflarını karşılayalım, onları yollayalım tarzı bir söylem gelişti. Bunu değerlendirmeni isteyeceğim. Bir de abi ikincisi şunu sormak istiyorum. Şimdi herkes şunu bekliyordu abi özellikle bu hastane bombalamasından sonra Recep Tayyip Erdoğan'ın Sayın Cumhurbaşkanı'nın dayanamayıp bir şeyler söylemesini bekliyordu ama devlet aklı orada da çalıştı. Ve Recep Tayyip Erdoğan bekliyor. Bunu da abi nasıl değerlendiriyorsun? Bu ikisini sormak isterim sonra kapatalım.
0:30:05 - 0:35:02 Speaker B: Birincisi sevgili Halil Konakçı kardeşime geçmiş olsun diyorum ve o ve onun gibi yürekli olan konuyu Hamas'a ve İran'a bağlamayan bütün kardeşlerimize selam edelim. Fatih Altaylı'nın Halil Konakçı kardeşim hakkında yapmış olduğu açıklama bir tarafa yani Habertürk'ten atılmışsınız hatta kovulmuşsunuz. Dolayısıyla artık böyle ağzınızdan... Ya şöyle bir şey söyleyeyim, Gansel Lisesi'nden mezun adamların biraz zekâsı vardır. Yani bir şeyleri vardır. Biraz zekâsı derken yanlış anlaşılmasın. Hani topluma biraz daha farklı bakış açısı sunabilen insan tipolojisidir. Fatiha. Altı aydır artık şey böyle... Beyoğlu'nun arka sokaklarında şeyler vardır, gazinolarda tuvaletlerin önünde çalışmak zorunda olan kadıncağızlar vardır. Hayat hikayelerini anlatırlar, dinlersiniz. Ben o pozisyonu da görüyorum ya, acıyorum Fatih Altay, ya acı nasıl bir halde? Ama bu arada şunu da ifade etmem lazım, bu ve buna benzer tipolojiyi Cimer'e sürekli şikayet edin ne olur. Cimen'e sürekli ama sürekli şikayet edin. Fatih Altaylı, Nevşin Mengü, bu tipolojiyi sürekli şikayet edin. Bunun bir karşılığı var. İkinci mesele, Sayın Cumhurbaşkanımızın şu anda bekliyor olması, Hakan Fidan'ın yapmış olduğu diplomatik görüşmelerinin sonuçları ve bir takım İslami İşbirliği Teşkilatı'ndan sonra yapılmakta olan arka plan çalışmaları üzerine odaklanmıştır. Bu sessizlik bir stratejik bekleyiş olarak algılamak gerekir. Bu arada da, Ekonomik zorluklarla ilgili olarak tehditlerin arasından Şalom gazetesinden Emre Alki'nin bir yazısı vardı. Bu yazıyla beraber Yahudi iş adamları Türkiye'yi tabirca ise ha gitmemizi istiyorsunuz gidersek de şöyle sıkıntılar çıkar ama diye ifade ediyorlar. Biz de diyoruz ki kardeşim artık bu hani yarın sabahtan sonra size de sürekli müfettiş gelmeye başlarsa biliyorsun trafik polisi araba çevirdiği zaman artık oraya bir ceza yazacaksa yazacak şey bulur. O da size çok üzecek bir noktaya gelebilir ve gelmelidir de üzülmelisiniz de onu da söyleyeyim. Bir diğer şey, yine döndükten de iç medyamız için söyleneceğim bir önemli cümle. Türkiye Gazeteciler Cemiyeti, Sami Kohen'i anma programı düzenledi. Türkiye Gazeteciler Cemiyeti. Sami Kohen tamam, Türkiye'de gazetecilik yapmış bir adamdır. Anabilirsiniz, konuşabilirsiniz vs. ama bugün konuşamazsınız kardeşim. Bugün konuşamazsınız ve Milliyet Gazetesi yoğun bir katılım gerçekleştirdi buraya. Dolayısıyla Türkiye Gazeteciler Cemiyeti böyle kendisi aşağılık psikolojisi içerisindeki hayatına devam ede dursun. Bizim oraya ilk defa bakın Türk siyasi tarihinde, Türk medya tarihinde ilk defa bizim medyacılarımız gitti. Bizim gazetecilerimiz ilk defa Kudüs'e indi. Bu bile önemli bir gelişmedir bana göre. Avrupa'daki Türkler ayağa kalkıyorlar. Almanya'da, Fransa'da ve İngiltere'de ciddi hazırlıklar devam ediyor ve bu hazırlıklar şemsiyesinde Almanya'nın da buna çok fazla direnebileceğini söyleyemem. Dolayısıyla bütün kardeşlerimizden çok yoğun bir şekilde yabancı dilde senin yaptığın gibi bizim kitapta yazmaz da yabancı dilde ne olur çok fazla yayın yapın hatta Gazze'ye kimyasal silaha atılmasını bile konuşan İsrail devletinin bir devlet olarak değil bir soykırım olarak binlerce görsel on binlerce yazı ve video ile ne olur bu yayınlarınıza devam edin çünkü hala çok etkili olduğunu söylemem lazım. Bizler bu noktada şunu ifade edebilirim, yaptığımız çalışmalar ve pek çok noktadan aldığımız veriler ve bunları değerlendirirken, yeni stratejiler geliştirirken artık orta yolu bulmak değil, doğru yolu bulmak üzerine bir taktik ilgi izlemeye çalışıyoruz. Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti Ukrayna'da yaptığı gibi bir orta yol hareketi sunmayacak. doğru olanı ortaya koymaya çalışacak. Doğruların ilki Filistin'in ve İsrail'in devlet olarak kabul edilmesi ama bilinmeli ki bu tek doğru değil. Biz 67'den başlayıp geriye gideceğiz. Geriye gitmek için mücadele edeceğiz. Çünkü başından beri burası Yahudiler için vadedilmiş topraklar değildir. Yahudilerin vadedilmiş toprakları Sina Yarımadası'dır. Eğer muharref olarak inansalar bile bu böyledir. Şu anda bir İsrail Devleti'nin varlığı simülasyon olarak karşımızdadır. Ve İsrail Devleti elbette ki doğru olanı günün birinde yıkılacak olması gerçeğidir.
0:35:02 - 0:35:40 Speaker A: O zaman abi teşekkür ediyorum. Senin de dediğin gibi Pazartesi eğer çok ani bir gelişme olmazsa, Pazartesi günü nasıl bu noktaya geldik? Şeyh İzzettin El Kassam'ın Filistin'deki mücadelesi, İngilizlerin oradaki mandası, İsrail'in kuruluş aşaması, 1948 Nakbe, ondan sonra 67 Savaşı, 73 Yom Kipur Savaşı. Günümüze kadar abi İsrail'in tarihini ve bugünkü Filistin'e yaptığı zulmü inşallah konuşalım. Ben teşekkür ediyorum abi. Tekrar buraya gelmek dileğiyle. Kendine iyi bak.
