0:00:00 - 0:07:13 Speaker A: 100 yılı aşkın süredir Orta Doğu'ya kaos hakim. Sömürgecilik faaliyetleri, darbeler, mezhepsel çatışmalar, iç savaşlar ve Filistin'de devam eden soykırım. Biri bitse diğeri başlıyor. 19. ve 20. yüzyıl başlarında Fransızlar, İngilizler ve hali hazırda Amerikalılar ve az biraz Ruslar bölgede sürekli faaliyet halinde. Şimdi de Çin Orta Doğu'da varlığını yavaş yavaş hissettiriyor. Peki Orta Doğu neden bu kadar önemli? Neden büyük güçler bu bölgeye hakim olmak için yaraşıyorlar? Tüm bunların sebebi petrol ve yeraltı zenginlikleri olabilir mi sadece? Gelin hep birlikte bu soruların cevabını arayalım. İlk olarak Ortadoğu ismiyle başlayalım. Çünkü tanımlamalar önemli. Eğer bir oyun kuruyorsanız, jeostratejik tanımlamaları siz yapmalısınız. Neden bu bölgeyi Ortadoğu diyoruz? Kime göre doğunun ortası? Ortadoğu ismi ilk olarak İngilizler tarafından 1850'li yıllarda kullanılmaya başlandı. Başlangıçta bu isim Mısır ve İran'ı içine alan, Afganistan ve Hindistan'a kadar uzanan bölgeyi tanımlamak için zikredildi. 1900'lerin başı ile beraber batıda Sina Yarımadası'ndan başlayıp İran sınırına kadar olan kısmı temsil etmek için kullanılır. Birinci Dünya Savaşı sonrası Churchill Orta Doğu Departmanı kurmuş, onu Amerikalılar aynı isimli enstitütü kurarak izlemiştir. Günümüzde ise Orta Doğu'yu varisi Mısır, İsrail, Filistin, Ürdün, Lübnan, Suriye, Irak, İran, Bahreyn, Kuveyt, Katar, Birleşik Arapya Birlikleri, Suudi Arabistan ve Yemeni'de kapsayan bir coğrafyayı temsil etmekte. Bazı tanımlamalarda Türkiye'nin de buraya dahil edildiğini söylemek lazım. Dünya haritasını önümüze aldığımızda Orta Doğu'nun tam merkezde olduğunu görürüz. Yalnızca fiziksel anlamda değil, siyasi, ekonomik, dini ve sosyal olarak Orta Doğu dünyanın odak noktasıdır. İnsanoğlunun toplu olarak yaşadığı ilk coğrafyadır. Bölgeye basitçe baktığımızda ilk olarak göze çarpanlar kıtaları birbirine bağlayan geçiş güzergahları, önemli su yolları, verimli araziler, büyük nehirler ve semavi dinlerin merkezleri. Şunu söylemek yanlış olmayacaktır. Kur'an'da bize anlatılan peygamberler coğrafyası ile bugünkü Orta Doğu'nun coğrafi koordinatları aynı topraklara işaret ediyor. Kur'an-ı Kerim'de peygamberler kıssalarını okurken aynı zamanda Orta Doğu tarihini de okumuş oluruz. Dolayısıyla Kur'an-ı Kerim aynı zamanda tarihsel, sosyolojik, coğrafi ve jeopolitik dengeleri anlama ve kavrama açısından derin bir anlayış sunar. İnsanlık tarihinin başlangıcı bu topraklarda cereyan etmiş ve tarih boyunca dünyanın merkezi konumunda olmuştur. Orta Doğu'nun dünyanın merkezi olduğuna onlarca kanıt sunabiliriz. Ancak kısaca tekrarlamak gerekirse bölgenin bu kadar önemli hale gelmesinde 3 ana unsur öne çıkıyor. Coğrafi konum, dinler ve zengin yer altı kaynakları. Orta Doğu dünyanın en eski 3 kıtası Asya, Avrupa ve Afrika'nın arasında yer alır. Ve bölge bu kıtaların doğal geçiş yolları üzerinde. Doğu ile batıyı, Akdeniz ile Hint okyanusunu birbirine bağlar. Aynı zamanda Avrupa ile Asya arasındaki tüm ticari ve kültürel bağlantılar burada gerçekleşir. Yakın zamanda ortaya çıkan Çin'in kuşak yolu ve kalkınma yolu gibi projelerin yine bu güzergahtan geçmesi bölgenin ehemmiyetinin hiç azalmayacağının kanıtı niteliğinde. Petrol ve doğal gazın haricinde bölge dünyanın en büyük su kaynaklarının da içinde barındırır. Fırat Nehri ve kolları ile Nil Havzası'nın bereketi geçmişte olduğu gibi gelecekte de bunların eşsiz imkanlarını kullanmak isteyecek olan milletlerin hedefi olacaktır. Yeryüzünün en önemli kara ve su yollarını kontrol etmesi Orta Doğu'ya eşsiz bir jeopolitik değer kazandırmış ve bu durum tarihin ilk dönemlerinden itibaren dünya egemenliği peşinde koşan güçlerin ilk hedefi haline gelmesine neden olmuştur. Güney Asya arasındaki deniz yolu mesafesini büyük ölçüde azaltan Akdeniz ve Kızıldeniz arasındaki Suez Kanalı 1869 yılında faaliyete girmesinden itibaren başta Mısır olmak üzere bölgenin jeopolitik önemini arttıran bir diğer etken olmuş ve Orta Doğu'yu kontrol etmek dünyayı kontrol etmek demektir prensibini dünyaya tekrar hatırlatan bir nitelik taşımıştır. Ayrıca Basra Körfezi'nin devasa petrol üretimini dünyaya açan kapı olan Hürmüz Boğazı bölgenin önemini arttıran bir diğer faktördür. Temelde şunu da söylemek gerekir. Ortadoğu deniz ticaret yollarına hakim sen, dünya ticaretini sen yönlendirirsin. 20. yüzyıl başlarında İngiltere'nin, Irak, İran, Filistin, Mısır ve Körfez ülkelerinde Fransa'nın ise Lübnan ve Suriye'deki fiziki varlığını buna örnek verebiliriz. Günümüzde ise dünyanın jandarması rolündeki ABD'nin Orta Doğu'da iri ufaklı onlarca üsse sahip olması, Kızıldeniz, Basra körfezi ve Doğu Akdeniz havzasında sürekli uçak gemileri bulundurarak bölgenin kontrolünü elinde tuttuğunu görürüz. Tüm bunlar dünyanın başka coğrafyalarında ne kadar hakim ve güçlü olunursa olunsun Orta Doğu'da söz sahibi olmadan gerçek dünya hakimiyetine sahip olunamayacağının göstergesi aynı zamanda. Merkezden uzakta kurulan iktidarlar merkezde varlık göstermediği takdirde önemini kaybediyor. Dolayısıyla Orta Doğu'da fiziki varlığıyla yer almayan ülkelerin dünya siyasetindeki etkinliğe sınırlıdır. Orta Doğu'da en önemli denge unsurlarından biri de dindir. Her ne kadar tarif olunmuşsa da Yahudilik ve Hristiyanlık ve aynı zamanda Hak-Din-İslamiyet bölgene neşet etmiş ve dünyaya yayılmıştır. Bundan dolayı coğrafyada uzun süre tutunabilmek ve kök salabilmenin yolu az ya da çok. Bu dinlere mensup olmaktan geçer. Özellikle pagan inançlara sahip toplumlar ve devletlerin Orta Doğu'da siyasi hakimiyet kurması veya derin etkiler bırakması pek mümkün değildir. ABD'nin bölgede evanjelizm gibi dini argümanları kullanması bölge hakimiyeti için dinin öneminden kaynaklanır. Kurucularının neredeyse tamamının ateist ve deist olmasına rağmen İsrail'in bir din devleti olarak kurgulanmasının altında yatan sebep de bu gerçekliktir. Yahudiliğin ırkçı siyonizme perde yapılmasının asıl sebebi Orta Doğu'daki varlığının garantiye alınmak istenmesidir. İsrail bir din devleti olmak yerine herhangi bir ideolojiye yaslanarak devlet kurmuş olsaydı şimdiye kadar çoktan yıkılacağının farkındadır. Seküler, ateist veya deist ideolojilerin Orta Doğu'da kalıcı olması olası değildir. Dolayısıyla bu anlamda Çin'in bölgede siyasi hakimiyet kurmasındaki en önemli handikapın dinsizlik olduğunu söylemek gerek. Sonuç olarak Orta Doğu'nun dünya siyaseti için ehemmiyetini tarihsel, coğrafi ve jeopolitik çok boyutlu bir eksende okumak lazım. Yatsımamakla beraber sadece yeraltı zenginliklerine bağlamak çok doğru olmaz. Jeostratejik konumun itibariyle gelecekte petrolün devri kapansa bile Orta Doğu dünya siyasetinin merkezi olmaya devam edecektir. Bu aynı zamanda bölge devletlerinin kendi içinde bağımsız bir konsensüs sağlayamaması durumunda çatışma, savaş ve iç karışıklıkların da devam edeceği anlamına geliyor. Özellikle Atlantik'in ötesi ve türevlerinin bölgede varlığını sürdürmesi Orta Doğu'da sürekli bir karışıklığın mevcudiyetini gerekli kılar. Orta Doğu bir video ile kolayca geçiştirilemeyecek kadar ehemmiyetli bir mevzu. defalarca istila ve işgal edilmiş bu coğrafyada neler değişti? Hangi güçler bugünkü kaosu hazırladı? Cevaplanması gereken sorular. Bölgenin genel bir portresini çizdiğimiz bu videodan sonra seriye Orta Doğu'yu işgal edip kontrol ve dizayn eden devletlerin neler yaptıklarını analiz ederek devam edeceğiz. Ve serinin bundan sonraki videosunda Orta Doğu'da Fransa'yı anlatıyor olacağız. Gelecek videoda görüşmek dileğiyle.
