0:00:00 - 0:00:53 Speaker A: İnsanoğlu bir şeye teşekkür etmek istediğinde cinsiyle teşekkür eder. Varlığın kendisinin şükrü nasıl olabilir? Kudüs'te, Mısır'da, Libya'da yani o topraklarda insan adak adaması var. Aslında kurban kesilerek vahşet ortamını yaparlar. Yahudilerde de adaklar, keçi adakları yaparlar. Çocuklar gider, sever, ilişki kurar. Ve sonra o bayram sabahı kesilir. Canın candan gitme sürecini avuçlarınızın içinde görüyorsunuz. 600 lira yaz, gönder. 500 lira yaz, gönder. Hayvanı görmedim, kanını görmedim, vekalet direktörü yapıştır gitsin. Ne var arkadaş? Çocuklarınız ergenliğe girmeden evvel onları kurban kestirin. Marmara denize kızıla boyandı. Ama et yiyen bir geri zekalı buna vahşet diyorsa ona geri zekalısın derim.
0:01:00 - 0:01:01 Speaker B: Nasılsın abi?
0:01:01 - 0:01:02 Speaker A: İyiyiz.
0:01:03 - 0:01:03 Speaker B: Nasıl geçti?
0:01:04 - 0:01:11 Speaker A: Bir ara verdik de bu hafta. Haftadan fazla. Herkes merak ediyormuş galiba bir şey mi oldu diye.
0:01:11 - 0:01:13 Speaker B: Galiba bu sürekli böyle sorulacak bizim için.
0:01:13 - 0:01:19 Speaker A: Bu sürekli sorulacak yani herhalde. Merak. Bir şey mi oldu, bir şey mi oldu.
0:01:20 - 0:01:25 Speaker B: Ama arada bence bu tarz araların verilmesi, aralar verilmesi bence güzel, hoş.
0:01:26 - 0:01:43 Speaker A: Yani yeni hazırlıklar için, gündemi biraz seyretmek için Biraz izleyiciyi dinlendirmek için çünkü kolay değil. 3 tane video arka arkaya. Hazmetmesi biraz zaman almıştır. İkinci videomuzda FETÖ'cülerle karşılıklı bir hesap vesaire.
0:01:46 - 0:02:23 Speaker B: Peki abi şimdi her sene biliyorsun bu aralar Kurban Bayramı dönemlerinde hep aynı mevzu sürekli pişirilip pişirilip tekrar insanların önüne sunuluyor. işte kurban bayramında kesilen hayvanlardan dolayı daha doğrusu hayvan nasıl kesilir bilmeyen insanların elindeki işte o eziyet görüntülerinden dolayı medyanın bunu pompalamasından dolayı sosyal medyada bu görüntülerin yayılmasından dolayı hep aynı şey konuşuluyor işte bu bir vahşettir kurban kesmek yani olayın ibadet tarafından biraz daha çıkarılıp işte hayvan hakları siz bunu sanki.
0:02:26 - 0:02:27 Speaker A: Bir kısmı da vegan bu arada.
0:02:27 - 0:02:53 Speaker B: Ta aynen öyle. Bir kısmı da vegan bunları çok sık dillendiren kimseler. İstiyorum ki bugün o mevzuyu biraz konuşalım. Yani onların söyledikleri şey kurban kesmek bir vahşettir. Ama tabi bunun öncesinden şuna girmek istiyorum. Hemen hemen bütün dinlerde, bütün inançlarda kurban kesme ibadet veya ritüeli var. İlk önce bunun tarihsel süreci ile bunun yani kurban kesmenin amacı nedir? Yeri, inançlardaki yeri nedir abi? Bunu bize bir anlatır mısın?
0:02:54 - 0:03:10 Speaker A: En önemli tarafı da belki de bu. İnsanlar bir şeyin tarihini, köken unsurunu arkada bırakıp sadece son fotoğrafa odaklandığınız zaman işte akan kanlar bir ara ciddi anlamda Türk medyası dediği gibi takıntılıydı. Akan kanları görüp vahşet diyor ama... Birkaç.
0:03:10 - 0:03:17 Speaker B: Sanatçı da bunun üzerine yorum yapıp konuşunca hatta 2014 senesinde Leman Samuel üzerinden baya bir tartışma dönmüştü.
0:03:17 - 0:06:37 Speaker A: Ya çok acına... Yani şöyle. Keşke... karşımızdaki insanların elindeki doneler yani elindeki ibareler bu kadar küçük bir alanda değil de daha geniş ifadeleri taşıyorsa yani vahşet kelimesinin içerisine koyduğunuz unsurun ne olduğuna bakmadan sadece vahşet bu deyip çıkınca inanılmadan cevap versek mi vermesek mi diye arada kalıyoruz. Çünkü karşımızda böyle hakikaten cevap vermeye mugayir olan bir şey oluşmamış oluyor. Ama biz yine de cevap vermeye çalışalım. Onlar da vahşet derken ne demek istiyorlar aslında onu anlatalım. Şimdi şimdi dini tarafı, ibadet tarafı bir tarafa sosyolojik olarak bir gerçek var. O da şu. İnsanlar tarih boyunca bir yaratıcının varlığına inanmışlar mı? Evet. Farklı biçimlerde de olsa, bazen puta da tapsalar, bazen ateşe de bazen şeytana da tapsalar. Sonuçta bir şeyin dünyanın varlığına karar verdiğine o şeyin yarattığına ve oluşum süreçlerinin devamında da hep var olduğuna bir inanç var. Bu inanç bazen bozulmuş, bazen asli unsurlar üzerinden, bazen derken Hazreti Adem Efendimiz'den bugüne kadar bizim inancımıza göre İslam dini olarak tek bir nüsha üzerine gelmiş. Şimdi burada önemli olan mesele şu. İnsanoğlu bir şeye teşekkür etmek istediğinde cinsiyle teşekkür eder. Bu şu anlama geliyor. Bizler güncel hayatımızda bir insanın doğum gününde onu sevindirmek için ona bir hediye alıyoruz. Hediyenin büyüklüğü ve önemiyle beraber ona alan kişiden de bir beklentimiz var değil mi? Diyoruz ki benim doğum günüm bugün. Genel toplumların tamamından bahsediyorum. Doğduğunuz gün annenizden babanızdan küçük yaşlarda ilerlediğiniz yaşlarda eşinizden sonra çocuğunuzdan bir hediye beklersiniz. Bu sizin karşı taraf tarafından en yakınında ve en çok sevdikleriniz tarafından hatırlandığınızın bir göstergesidir. O hatırlanmaya vesile olan şey bir kalemdir, bir elbisedir, bir kıyafettir. Bu bir teşekkür biçimi midir? Evet, cinsine karşı teşekkür ve o cinsin birbirleriyle olan irtibatını gösterir. İnsan hayatında tarih boyunca kendisini yaratmış olan yaratıcıya bir şükran borcu var. Ama bu şükran borcunun çeşitlerini anlamayınca kurban kesmenin sanki Tanrı'ya adak adayı onun bundan bir şey elde ettiği düşüncesi asıl olmuş ki Kur'an-ı Kerim'de kestiğiniz hayvanların etleri ve kanları bana ulaşmaz diye de açık bir ayet-i kerime var. Şimdi insanlar Örnek verirsek İslam dininde veya diğer dinlerde, belli ritüellerde namaz veriler, namaza benzer hareketlerini yapmalarının sebebi nedir? Bu temel olarak kendilerine verilmiş olan nimetlerden en büyük olan imanın şükrüdür. Bana inanmanın kuvvetini verdiğin için, inanmayın değerini verdiği için sana secde ediyorum. Tanrı'ya şükrediyorsunuz, teşekkür ediyorsunuz. Diyorsunuz ki Ya Rabbi beni bir Müslüman olarak yarattığın için sana teşekkür ediyorum.
0:06:37 - 0:06:46 Speaker B: Peki bunun ilk çıkış noktası bu dediğin hani minnettarlığını göstermek, şükranını göstermek için kurban kesmek mi yoksa bu bir emir olarak mı?
0:06:46 - 0:09:04 Speaker A: Şimdi oraya geleceğim. O şu açığı belirlenmem lazım yani cinsine karşılık teşekkür etmek ibaresi sosyolojik bir kavram. O kavram biraz ağır geliyor belki izleyeceğim anlamaları için. Bize niye zekat veririz? Aslında bize verilmiş olan maddi imkanların şükrünü elde etmek için. Kazandığın paraya karşılık para verirsin. İmanı karşılık secde edersin. Bedenin varlığı için bu beden, el, ayak, Hayat, hayatı vermiş bana, bedenimi vermiş, et parçası, kemik, sinirler, bunun karşılığı da oruçtur. Açlık, bedenin verilmiş, bedene karşı bedene açlığa mahkum edip şükretmek, teşekkür etmek. Peki sorum şu, varlığın kendisinin şükrü nasıl olabilir? Şimdi dedik ya, bizim inancımıza göre Allah bize maddi imkan verdi, bunun şükrü belli. Zekat. Beden verdi, şükrü belli oruç. İmkanlar verdi, iman, inanma gücü verdi. Bunun şükrü namaz. Peki benim insan olarak varlığımın şükrü ancak neyle olabilir? Bir başka varlıkla olabilir. Varlığın şükrü için bir varlık gerekir. İşte burada Cenab-ı Hak insanoğluna kurban kesmeyi gösteriyor. Yarabbi beni bu taştan, tahtadan, kalemden farklı biri olarak varlık aleminin en üstünde yarattığın için varlığın şükrü kendi cinsinde varlıkla yapılır. Maddi varlık karşılığında para verdim. Beden karşılığında bedenimi açlığa mahkum ettim. Verdiği iman hissi karşılığında hislerin toplandığı namaza eda ettim. Secdede aslında imanın şükrü var. Peki varlığın şükrü ancak kurbandır. Cenab-ı Hak da orada bize bir hayvan keserek bu şükrün edasının imkanını tanımış oluyor. Bu imkan tarih boyunca Hz. Adem Efendimiz'den Hz. İbrahim Efendimiz'e kadar bütün şeriatlerde, İslam şeriatı üzerine bütün bozulmamış dinlerde hakiki bir ibadet biçimi. Dolayısıyla Hz. İbrahim dönemine geldiğimizde ise kurbanın gökten indirilme sürecini yaşıyoruz biz. Orası incelikli bir nokta.
0:09:04 - 0:09:08 Speaker B: Mesela ondan önce Habil'le Kabil'in adak adamı mevzusu.
0:09:09 - 0:09:11 Speaker A: Onlar da varlıklarına karşılık.
0:09:12 - 0:09:17 Speaker B: Birisi tarımla uğraşıyor, sebze, hayvancılıkla uğraşıyor.
0:09:17 - 0:10:00 Speaker A: Ve adadıkları adakların temel neteliği kendi varlıklarıyla alakalı. Yani beden değil, varlık. İçimizde göremediğimiz, bizim ruh dediğimiz varlık. Şimdi Hz. İbrahim döneminde ise insanlar şu duruma gelmişler. İnsan kesmeye, insan öldürmeye ve insan adamaya yönelmişler. Yani toprakların her yerinde insanlar diyorlar ki mesela büyük bir fabrika açacak, büyük bir pardon Büyük bir iş yapacak. İnsan adıyorlar. Hatta köleler var. Bu köleleri adak diye kesiyorlar. Yani vahşetin hakikaten insan üzerinden yaşandığı yerde Cenab-ı Hak Hz. İbrahim'e Hz. İsmail'i kesmesini emrediyor. Bir emir olarak geliyor boyunca.
0:10:00 - 0:10:01 Speaker B: Rüyasında görüyor.
0:10:01 - 0:10:18 Speaker A: Bir rüyasında bir işaretini alıyor. Şimdi Hz. İbrahim Efendimiz'e de bakıyor toplum tabiri caizse. Bizler gibi o da oğlunu kesecek mi? Gerçi onlar oğlunu kesmiyorlar, köleleri kesiyorlar. Bu kez Hazreti İbrahim kendi oğlunu kesmeye gidecek.
0:10:18 - 0:10:22 Speaker B: Hazreti İbrahim'in tebaasında insan Kesiliyor mu?
0:10:22 - 0:10:23 Speaker A: Dünyada.
0:10:24 - 0:10:25 Speaker B: Dünyada böyle bir şey var.
0:10:25 - 0:11:51 Speaker A: Kudüs'te, Mısır'da, Libya'da yani o topraklarda insan adaması var. Bu yüzden Hazreti İbrahim mihengi yerini o tutturuyor. O dönemden sonra zaten insan adama süreci meşrulluğunu kaybediyor. Çünkü mucize gerçekleşiyor. Cenab-ı Hak bütün toplumu şöyle teyakkuza geçiriyor. Bakın İbrahim ve İsmail'i kesecek. Şimdi bu ne? Büyük haber, marşet. Bir peygamber oğlunu kesmeye gidiyor. Bu marşet haber. Bütün dünyanın gözü döndü mü? Bu tarafa döndü. Hz. İsmail kesilirken göklerden gelen emirle bir koç kesmesi mi? Bir koç geldi mi? Evet. Allahu Zülcelal neyi gösterdi bütün gözlerin baktığı yerde? sizin bir insan kesmenize varlığınızın şükrü olmaz. Niye? Varlık karşısında bir başka varlığın hayatını elinden almak senin elinde değil, o benim elimde. İnsanların canını almak, can vermek. Bunu koçlar üzerinden, hayvanat üzerinden yapın ki şükrünüz tam olsun. O zaman ne oldu? dünyanın tamamında insan öldürmenin kötülüğü, buna karşılık varlığın şükrü için bir hayvanın, belirlenmiş olan hayvanlardan birinin kesilmesiyle bu şükrün eda edileceği görüldü bir de mucize halinde. Çünkü gökten inmiş. Ve dünyanın üzerinde aslında kurban kesilerek vahşet ortadan kaldı.
0:11:52 - 0:12:01 Speaker B: Çok çok güzel anlattın abi. Şimdi sen Hz. İbrahim deyince şöyle bir şey de o zaman sorayım. Yahudilikte, semavi diğer dinlerde ve Hristiyanlıkta kurban kesme var mı?
0:12:02 - 0:12:17 Speaker A: Var. Şu anda muharef edildi. Tahrif edildi. Ama şu anda da adak var. Yahudilerde de adak var. Keçi adaklığı yaparlar. Hristiyanlarda da adak, adet haline kalmış artık. Hani adetleşmiş ama din içinde var.
0:12:18 - 0:12:19 Speaker B: Muharefe olmadan önce zaten vardı.
0:12:19 - 0:12:50 Speaker A: Zaten vardı. Muhareften sonra da var. Dünyanın bütün toplumlarında yani Afrika çöllerine git. Efendim putperest bir topluma git. Onlarda da adak var. Ama Hz. İbrahim'e şükretsinler ki bir mucize ile insan kesmekten kurtuldular. Onların kestikleri bunlar. Allah için kesilmiyor. Ama bütün dinlerde var olan bu gerçek oruç gibi, namaz gibi, diğerleri gibi varlığın şükrünün ancak varlıkla yapılabileceğine dair.
0:12:50 - 0:12:52 Speaker B: Bu nokta çok güzel abi. Bu nokta en güzel.
0:12:52 - 0:13:15 Speaker A: Buna karşı çıkanlar neyi hedefliyorlar? Şunu hedefliyorlar. Varlık şuurunun ve muhtaciyetimizin olmadığının iddiasını insanlara oturtturmak istiyorlar. Sebep şu. İnsan en muhtaç olduğunu ve varlığının bir anın içine hapsolduğunu anlayabildiği tek yer vardır. Kurban keserken.
0:13:15 - 0:13:17 Speaker B: Ölümü gördüğü için mi o esnada?
0:13:17 - 0:16:23 Speaker A: Bir hayvan alıyorsun. Bizim çocukluğumuzda öyleydi. En az 3 gün önceden. İmkan olmasa bile yani bizim dedelerimiz falan baya uğraşırlardı. Böyle kömürlüklere falan bağlarlar. Çocuklar gider. Sever. İlişki kurar. Ve sonra o bayram sabahı kesilir. Dikkat! Bu psikolojik bir vahşet değil. Bu psikolojik bir travma da değil. Bu psikolojide insanı kendine getiren bir şok etkisi. Bütün sevdiklerimi bir sabah kendi elimle kaybedelim diyorum. Benim elimden gidiyor. Ben vesile oluyorum. Ve bir gün bana vesile olacak Azrail aleyhisselam da gelip aynı şeyi bana uygulayacak. Beni kesmeyecek tabi de. Canımı alacak. Canın candan gitme sürecini avuçlarınızın içinde görüyorsunuz. Ve o günden sonra diyorsunuz ki ben çok muhtaç bir adamım. Bugün ne yaptılar? Çocukları kurban kesmesini görmesinler. Hiç kimse hayvan kesmesin. Bakın İslam fukahası sağ olsun bayağı bir genişledi. Rahatladılar. Şimdi çocuk bunu kestiği zaman çünkü bizim adetlerimize göre ve dinin aslına göre Bugün oynanmamış özelliğine göre kurbanı kendin kesmen esastır. Çünkü maksat bu. 600 lira yaz, gönder. 500 lira yaz, gönder. Hayvanı görmedim, kanını görmedim, vekalet direktörü yapıştır gitsin. Dava arkadaş. Kusura bakmayın, hakkınızı helal edin. İki kurbanınız varsa bir tanesini, bulun bir toprak parçası, insanları, şehri, ortamı kirletmeyecek, pisletmeyecek bir yerde .. .. o hayvanı kendiniz öldürün, kendiniz kesin boğazına. Usulüne uygun temiz, hijyenik bir şeyler. Ve çocuklarınız ergenliğe girmeden evvel onlara kurban kestirin. Çünkü insanoğlunun varlığının karşılığını bundan önce görmeyince kıymetini bilmediği bir hayata gidiyor. Bu bizim hayatımızın kıymetinin bize hatırlatıldığı yerdir. O kıymeti bize unutturmak için hiçbir şey görmeden, ha bir grupta var ki şu anda difriz hesabı yapıyor. Yani et biriktirelim. Bunun için de ayrı bir boyut. Bu bizim işimiz olmayabilir şu anda. Ancak bizlere bunu vahşet diyenler, insandaki varlık bilincini ortadan kaldırmak istiyorlar. Nasıl bir varlıkmışım ben? İşte hastalanınca ölürmüşüm. E gencecik insanlar ölüyor. Demek ki bir ecel var. Ecelimi bana hatırlatan şey kurban. onu kestiğim andır. O kan akarken seyrettiğim andır. Dolayısıyla çocuklarınıza ergenliğe girmeden önce kendi elleri ve bıçaklarıyla düzgünce kesmeyi, hayvana eziyet etmeden kesmeyi birkaç defa, birkaç yıl boyunca öğretin, gösterin, alıştırın ve onlara kurbanı kendi elleriyle kestirin. Bunu yaptıranlar, varlık bilincini zaten reddeden psikoloji.
0:16:26 - 0:16:37 Speaker B: Ama şey abi yani burada bizim insanımızda da çok büyük sıkıntı var. Yani işte kasapla, demin dediğin gibi hani kendin kessin falan filan. Adam buna uğraşmıyor, kasaba kestiriyor.
0:16:37 - 0:16:41 Speaker A: Mesela birkaç görüntü var. Bununla uğraşmıyor mu yoksa... Bakın şimdi orada...
0:16:41 - 0:16:50 Speaker B: Yok, şunu için söylüyorum. Birkaç görüntü var. Hakikaten hayvana o kadar eziyet ediyor ki. Yani izlerken için acıyor.
0:16:50 - 0:17:38 Speaker A: Diyorsun ki... Bunu söyleyenlerin eline bu kuzunun eline vermek değil. Bak ben bir saçmalığı anlatayım sana. Yıllar önce Hürriyet gazetesinde bir fotoğrafla başlamıştı bu hikaye. Marmara denize kızıla boyandı. Ulan senin yaptığın sözlerin, kanalizasyonların hepsi Marmara Denizi'ne dökülüyordu, hepsi de aynı yerde. Orada da hayvan kesim yeri vardı. Zaten bu logar kapağından giden bu denize çıkacak. Bu deniz de kırmızı olacak. Bunun hesabını niye sözlerinden sormuyorsun da buna vahşet diyorsun? Bunu söyleyen adam vegan olsa hakikaten oturur, daha ciddi cevaplar veririm. Ama et yiyen bir geri zekalı buna vahşet diyorsa ona geri zekalısın derim.
0:17:39 - 0:17:40 Speaker B: Gerizekalı.
0:17:40 - 0:18:20 Speaker A: Ötekisi inancı, yaşam biçiminin karşılığında bir değer görür. Ona önce veganlığın ne kadar yanlış bir hayat biçimi olduğunu tıp ben anlatmam lazım. O noktaya getirmem lazım. Bir insanı vegan olarak salt, keskin bir vegan olarak yaşamayacağını, yaşamasının doğru olmadığını delillendirmem lazım. Sonra kurbana geçer. Ayrı konu. Ama hem et yiyeceksin, hem günde binlerce kurban kesilecek, kasaba bir gün et gelmese kafayı yer, milleti delirtirsin et yiyemedik bugün derse, sonra da buna vahşet diyeceksin. O zaman gerizekalısın. Ya dinsizsin ya gerizekalısın.
0:18:21 - 0:18:25 Speaker B: Orada mesela bunların bir başka planları var mı ya? Muhabelerin sürekli sık yapılıyor olmasının.
0:18:26 - 0:18:26 Speaker A: Var.
0:18:27 - 0:18:28 Speaker B: İnsanları bu ibadetten uzak tutmaya yaramıyor.
0:18:29 - 0:19:28 Speaker A: Sadece ibadet değil, kurban kesen toplumlarda çok net görülmüş bir şey var. Çok nettir bu. Kurbanını kendi eliyle kesen insanda gerçek bir merhamet olgusu oluşuyor. Demin söyledim ya elinizin içinde sevdiğiniz şeyi teşekkür etmek uğrunda bir ibadet üzere kesince kendi hayatınızın yanında diğer hayatlara da daha geniş gözle bakmaya başlıyorsunuz. Dikkat edin, çok sinirli ve öfkeli insanlar, anne ya da baba ya da Allah korusun, Allah hepsinin gecinden versin, evlatlarını kaybettiği anda ilk birkaç ay bakarsın böyle süt dökmüş kendini. Yani çok sakin, hiçbir şeye sinirlenmez. Niye? En değer verdiği şeyi kaybetti. Şok geçirdi. Kendine geldi. Öfke ve nefreti gitti. Bir toplumda öfke, kin ve nefreti ortadan kaldırmanın yollarından bir yoldur kurban kesmek. Buna vahşet diyenler vahşete kapı açıyorlar farkında değiller.
