0:00:07 - 0:50:20 Speaker A: Gazze özelinde kalem ve kılıç başlıklı bir beyanatla aranızda bulunmaya gayret ediyor olacağım. Zaman zaman kitapta yazmaz da, zaman zaman diğer YouTube kanallarımızda, gençlik merkezlerimizde gelen kardeşlerimizle beraber yeni var olanın üzerinden yeniden ihtiyaç etme çabasının içerisinde gayret sarf etmekteyiz hep beraber. Ama bu gayreti sarf ederken bazı önemli noktaların, bazı nerengi noktalarının, köşe taşlarının henüz kendi insanımız tarafından belki unutulmuş, belki farkında olmadığımız süreçler boyunca geldiğimiz nokta ne yazık ki bir takım şeylere çok hızlı tepkisel süreçler vererek karşılıklar göstermeye çalışıyoruz. Bugün Gazze'de yaşanan zulme karşılık, hakeza bütün İslam coğrafyasının bütün isimleri, herkes, hepimiz 45 bin aşan şehidimizle, 150 bin aşan yaralılarımızla, gazilerimizle, İsrail'in yürütmüş olduğu soykırıma karşılık Şimdi başka bir şey yapmak lazımdır diyoruz ve buna da katılıyoruz elbette. Ancak bu zulme karşı insanlık aleminin geldiği bu noktada bu zulmü işleyenlerin bu zalimliğini devam ettirebiliyor olmaları ellerindeki kurşun ve imkanın çok gelişmiş olduğundan kaynaklanmaz. Bunu elbette ki birçok istatistiki açıdan dünyaya bakanlar da algılayamaz. Dünya tarihi istatistiklerle büyümedi. Yani bugüne kadar ki bütün dünya tarihini inceleme fırsatı bulabilirseniz, örneğin aşağıda bir standın üzerinden geçerken basit, hızlı okunabilir. Şöyle bir dünya tarihi okursanız, inşallah evrimsel boyutta değil, hakikat boyutuyla merkeze bakıyorsa da, Bakmasa da yani maymundan geldiğine inananlar da olsalar şunu göreceksiniz orada. Dünya tarihi hiçbir istatistiği kabul etmedi. Örnek vermek gerekirse Roma İmparatorluğu kurulmadan önceki süreçleri incelerseniz orada en güçlü olanlar Roma İmparatorluğu'nu kurmadı. En güçlü olanlar Osmanlı'nın beyliğini kurmadı. Yani Osmanlı İmparatorluğu'nun bakiyesi olan bir coğrafyada, Türkiye Cumhuriyeti'nde, Türk sancağı altında hep beraber yaşamaya gayret ediyoruz. Ancak bu Osmanlı Devleti'nin devamı olan bir devlettir. Hukuken de böyledir. Ve bu hukuka bakarsanız Osman Beyliği de kendinden evvel var olan veya kendisi bir beylik olarak kendisini izah etmeye gayret ettiğinde Anadolu coğrafyasının en güçlü ve en kalabalık ekibi değildi. Tarihsel süreç bize bu noktada çok net bir biçimde aksini gösterebilecek ne yazık ki pek bir durum yoktur. Ha zaman zaman Orientalist tarihçiler bizlere ya bu Bizans çok zayıflamıştı işte o günlere denk geldi İstanbul'da öyle fethettik gibi garabet cümleler kurmuşlardır ama dünya tarihinde böyle bir şeyin olmadığını uluslararası camiada bütün tarihçiler bilir ve ifade ederler. Çünkü dünyaya istatistikler, istatiksel olarak tarihseli tarihi ele almak isteyenlerin sizin günün sonunda da bir hesap ve kitap yaparak yaşam sürmenizi arzu ediyorlar. Yani size diyorlar ki kardeşim kaç para kazanıyorsun? 10 lira. Harcayabileceğin para kaç para o zaman? 10 lira. Bak bu kadar basit bir hesap diyorlar. Ondan sonra da yapacağınız ve atacağınız bütün adımların tamamında sizi bu hesaba göre yaşatmak istiyorlar. Zaten hesabının sonunda da sizi o paranın yetişmediği yerde yetişmeyeceği çok açık değil mi? O zaman bir bankaya muhtaç değil misin diyen aynı zihniyet. Ancak sosyoloji böyle ilerlemediği tarihsel kayıtta ortadadır. Sosyoloji her zaman inanan insanlar etrafında toplanmıştır. İsterseniz bir Müslüman olarak inandığınız değerleri ortaya koyun ki diğerlerinden daha evladır yanlış anlaşılmasın. Dilerseniz Avrupa coğrafyasının ortasında vahşetin daha da vahşisine inanmışlar olarak ele alın fark etmez. Yanında oturandan daha fazla bir şeye inanmış olan her kim varsa İnandığı şey uğrunda başarıyı bizler Rabbimizden biliyoruz ama başarıyı kendisine daha yakın olarak görmüştür. Dolayısıyla burada bütçe hiçbir zaman tutmayışının temel yeteneklerinden biri de budur. Bir tarafı israftır, ifrat ve tefrit manasında. Bir tarafı da hesapçılıktır. Hesap edenler günün sonunda o hesabın hiçbir zaman tutmadığını da görmüşlerdir. Bugün de Orta Doğu coğrafyasında genç kardeşlerimiz bakarlarken şöyle bir hesap yapıyor olabilirler. İki kısmı ayrılıyoruz. Birinci kısım İslam coğrafyasının tam göbeğinde var olan Gazze'de şehit edilmekte olan insanları bir elle bir avuçla silahsız dahi olsa boğup geçemez miyiz diyenler. Bir diğer taraftan hadi bakalım boğmak diye niyet ettik yola çıktık ama etrafımızı ve civarımızı sarmış olan bir ehli küffar var tabiri caizse. Hakikatte öyle Amerika'sı, İngiltere'si, Fransa'sı var. Olayısıyla bu iş olmaz diyenler. Her iki tarafın da eksiği var. Çünkü bir tarafın, birinci tarafın söylemiş olduğu sözcüğün içerisinde inanmamış kitlelerle yola çıkma imkansızlığı var. İkinci tarafın gerçekliğinde ise bu hesabıyla hesap edeceksiniz. Dünya tarihinde Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kuruluşu normal şartlarda mümkün değildir. Hoş kurulduktan sonra pek çok Senen Camii'ne mücadele etmişizdir. Burası tabi gerçek. Ancak Konya'ya gelmişken Konya'ya dair bir anekdotla devam edeyim yolculuğumuza. Konya'ya gelindiğinde ve Selçuklu burada kadim bir memleketi yeni baştan inşa ederken bir devlet inşasında matematiksel bir hesap yapıyorsanız önce civara asker yerleştirirsiniz. Bir an önce tarım organizasyonunu yerine getirmeye çalışırsınız. Çok aciliyetinden, halkın güvenliğini, halkın bekasını, oraya gelecek olan insanların yolunu, yordamını, bunları düşünürsünüz. Bunların hepsi amenna. Ama devlet, Konya'da kurulurken önce yaptığı ilk işlerden bir tanesi yaşayan bir kütüphane açmak olmuştur. Biz ona medrese diyoruz. Ne anlamda yaşayan bir kütüphane? Bugünkü gördüğünüz kütüphaneler ölü kütüphanelerdir. yaşayan kütüphane ile ölü kütüphane arasında bir fark var. Devrin en büyük üçüncü kütüphanesi Konya'da kuruldu. Yani bir tanesi İskenderiye'deydi, ikincisi Bağdat'taydı. Üçüncüsü, burası Konya açılmadan evvel Kufe bölgesindeydi, üçüncüsü burada açıldı. Dünyanın bütün en önemli yazılı eserlerin hepsi burada toplandı ve hatta şöyle ifade edeyim, Devletin o günkü bütçesinin yüzde 15 ila 20'si arası bu kitaplara harcanmıştır. Bugünkü devlet mantığıyla düşünürseniz 15 ila 20 arası 100 lirası varsa devletin kasasında 15 lirasını Selçuklu gidip Tüphane'ye harcamıştır. Bunun içerisinde ikinci bir mesele daha vardır. Biz tarih boyunca ölü kütüphaneler açmadık. Ölü kütüphaneler batının bulduğu bir şey. Yani giriyorsunuz, milyonlarca kitap var. Devasa bir kütüphane. Bizler buraya olmasın demiyoruz, yanlış anlaşılmasın. Olsun, Allah da arttırsın ama bunlar ölü kütüphanelerdir. Yaşayan kütüphaneler ne demektir? Müelliflerin içeride ders verdiği kütüphanelere yaşayan kütüphaneler denir. Selçuklu döneminde Konya'da bir yıl içerisinde o kütüphanede en az 80 tane müellif yani kitabı yazmış, eseri ortaya koymuş. Eseri okuyanlar hayatları değişmiş, değişmekte. Tarih var, coğrafyası var, matematiği var, bilimi var. Bunların hepsi var ama müellif yaşıyorsa Selçuklu parasını verir. Bir mangada asker gönderir 10 kişi. Beyefendiyi alırlar, Konya'ya getirirler. Bu Rum diyarından bile getirilmiştir Konya'ya. Ve burada günlerce bazen bazı müellif vardır burada Konya'da 7 gün kalmıştır. Kimisi vardır 21 gün kalmıştır. Yani İbn Arabi zamanını hatırlayanlar olursa Konya ile ilgili çok anlatılan meseledir. Hakikat buraya lafı güzaf üzerine gelmemiştir. Yaşayan bir kütüphanede yaşayan bir müellif olarak 3 ay aktif 3 ay da devlete olmak üzere toplam 6 ay boyunca ders verdi. Biz bunlara yaşayan kütüphane diyoruz. Peki bunun sebebi nedir? Kıymetli dostlar okumak iyi bir şeydir amele dönüyorsa yani fiiliyata dönüyorsa. Bugün de bir fuardasınız elbette beğendiğiniz hoşunuza giden ilgi alanlarınızı destekleyen nice güzel yazarın elinden çıkmış nice güzel kitaplarla karşılaşmışsınızdır. Ancak hayata geçirmediğiniz hiçbir kitap hayatınızda karşılıkları reçeteleriyle sunulmamış hiçbir kitap sizlere günün sonunda kayda değer hiçbir şey kazandırmaz. Dolayısıyla meselemiz bizim hem Bursa'da hem de Mardin'de Türkiye coğrafyası için söylemek gerekirse iki tane gençlik merkezimiz var. Hem kitaplarımız var hem çay kahve internetin bedava olduğu her zaman bekleriz. Bugün de Bursa'dan geldik. Orada da gençlerimiz geldiği zaman mesele kitabı okumak değil. Mesele okuduğunuz kitaptan bir yaşam çıkartabiliyor olmak. Yaşayamadığınız kitabı okumanız sadece israftır. Eğer Müslümansanız israf etmek de haramdır. Dolayısıyla yaşamak için okunur, okumak için yaşanmaz. Yani karşımda on bin tane, yirmi bin tane kitap okumuş nice isimler görmüşümdür ki hala yaşayanlar. Yirmi bin kitap okumuştur ama yirmi tane adamın hayatını değiştirememiştir. Yirmi tane gencin hayatında virgül olamamıştır. Mahallesinden bugüne kadar yirmi tane yaşlının hayatına bir nebze olsun faydası olmamıştır. Bunlar boş yük hammaniyedir. Bu sözlerim ağır gelebilir. Köşeli ifadeler kullanmaya mecburum çünkü vakit kalmamıştır. Tatlı nidalarla ve tatlı cümlelerle geçiştirebileceğimiz bir zaman diliminde değiliz sevgili gençler. Gördüğünüz bu coğrafyada meselemiz sadece tehditlerle alakalı değil, gerçeklerle alakalı. Gerçekse şudur, bu coğrafyada bize geriye kalan en son bu misak-ı milli diye tarif ettikleri bizim sığamadığımız bu sınırlar altında bizim topyekûn bu hayattan çekilmemizi istiyorlar veya topyekûn değişmemizi istiyorlar. Her ikisinin de olamayacağını başardıkları günde bizi birbirimize bölüp bölüşüp parçalayarak birbirimize bağırıp çağırarak bir takım şeyleri kazanacağımızı zannediyorlar. Hayat bu manasıyla okuduklarınızı yaşantınıza geçiremiyorsanız işe yaramaz. Çünkü sizler için en önemli şey kendinizin de bu hayatta bir kitap olma zorunluluğunuzdur. Yani cari hükümde var olan ilmiye için İslam dininden başka öldükten sonra ardında hayırlı bir ilim bırakanlar diye hiçbir din cümle kurmamıştır. İlim İslam dininde o kadar muteberdir ki öldükten sonra örneğin bir geldiniz Osman Gazi Hazretleri, Orhan Gazi Hazretleri, Fatih Sultan Mehmet İstanbul'u fethetmiştir. İstanbul'da yaşayan insanlar İstanbul'da yaşadıkları müddet boyunca Fatih Sultan Mehmet Han'a sevap yazılmaz. Fatih Sultan Mehmet Han'a yazılan sevabın büyüğü elbette başta Ayasofya olmak üzere İstanbul'a kazandırdığı carilerdir. Yani içinde yaşam sürülen medresesi, suyu içilen çeşmesi hatta yem yiyebilen hayvanatın bile biliyorsunuz yem yemesi için vakfiyeler kurulmuştur. Oradan vakfiyeden yemek yiyen hayvanatın kursağından geçenler Hayatı devam ettirmek. Sizin aldığınız toprak parçasında insanın yaşaması devam ediyorsa muhtemeldir. Ve aynı zamanda ilmiye. Bu ilmiye ise zannedildiği gibi sadece kitabi değildir. Aynı zamanda dilden dille, gönülden gönüle aktarılan hakiki bir bilgidir. Onu da şöyle ifade etmekte fayda var. Dedeniz, anneanneniz, babaanneniz, Geçmişimizden bugüne kadar bize yadigar olarak kalmış olan isimlerin bize aktardığı tecrübeler yaşayan kitaplardır. Kitaba yazılmamıştır ama yaşayan kitaplardır. İnsanların hayatlarını değiştirmiş olan insanların hayatları birçok kitaptan daha kıymetlidir çünkü yaşanmıştır. Tecrübesi edilmiştir. O yüzden başta şunu söyleyende fayda var kıymetli gençler. Birinci maddede söylediğim esas Okuduğunuz kitabın hayatınızda bir karşılığı yoksa israf edersiniz. İkinci mesele, kitap okuduğunuz kadar insan biriktirememişseniz, bu insan da eş, dost, arkadaş, yukarıda zamanı geldiğinde işe yarayacak bir torpil manasına gelmez. Çünkü torpilin insandan bekleyen hayatı boyunca ayvayı yemiştir. Tarih bunun aksini hiç söylemez. Kim torpille hayat sürdüyse hep o torpil kafasında, yüreğinde, canında, ciğerinde, bir yerinde patlar. Eğer bir torpil alıyorsanız yaratıcıdan daha büyük bir torpil yoktur. Ama burada aslolan şunu ifade etme gayretindeyim. bir başka insanın hayatına gidip yardım ederken o insandan öğrendikleriniz kitaptan öğrendiklerinizden daha hızlı hayatı geçirebildiğiniz için daha kıymetlidir. Yani evet okumayan bir gençlik var. Nidasıyla üzüntülerimiz vardır. Ama ikinci üzüntümüz de okunamayan bir yaşlılarımız var. Okunamayan, henüz ulaşılamamış ilim adamlarımız var. Bu coğrafyanın belki birçok yerinde dinlenilse, düşünülse Hani dizi dibinde otur derler ya öyle oturulsa nice kelamın duyulabileceği nice büyük isimler var. Sessiz sedasız televizyondan ya da bizim gibi video mecralarından uzakta ancak hakikati beyan ediyorlar. Bu ikisine ulaşmazsanız tarihte bulacağınız hiçbir silah, hiçbir mermi, hiçbir mühimmat Allah sayılarını cinselerini arttırsın. Bugünlerde de muhtaç dönemlerden geçmiş bir ülke olarak daha iyilerine layıktır bu ülkenin çocukları ama Bunları harekete geçirecek olan yürek, akıl ikisi beraber gayret edip bir şey yapmak istiyorsa ilme muhtaçtır. İlme muhtaçsanız burada kılıç kalemden aşağıdadır, mürekkep de kandan ağır değildir, kan mürekkepten daha ağırdır. Çünkü yarına bıraktığınız cümleler Bugün bu uğurda savaşacak insanların varlıklığını sürdürmek isteyen insanların temel niteliklerini oluşturmaktadır. Bugün İsrail'deki Siyonizmi ayakta tutan tek şey Theodor Herzl'ın yaptığı harekat oldu. Theodor Herzl'dan önce İsrail'de yaşayan Siyonist Yahudilerin yavaş yavaş İsrail'den toprak almaya çalışırken daha doğrusu toprağı işgal etmeye başlarken Filistinlilerden toprak filan satışı olmadı. Ahmaklar bu cümleyi söylemeye devam ede dursunlar. Evimizde tapu sicil kayıtlarımız var. Türkiye Cumhuriyeti'nin elinde tapu sicil kayıtları var arkadaşlar. Dolayısıyla bir Arap toplumunun İsrail'e sattığı bir toprak yok. Toprak zaten Osmanlı devleti aliyesinden Abdülhamid Han'ın şahsı manevisine ait. Şahıs malı. Kimin malını kime satacaksın? Bu adamlar o güne kadar herhangi bir böyle biz Büyük İsrail'i kuracağız, efendim o toprakları geri döneceğiz, Nil'den Fırat'a kadar bizim olacak, bunların hiçbirisine sahip değillerdi. Bugün komploncuları seyrederek etkilenmiş olanlar olabilir. Ancak tarihte böyle bir şey yoktu. Theodor Herzl çıktı. Dedi ki Tevrat'ta bir Siyonist olay, ben okuyorum ve bunu şöyle yorumluyorum. Madem ki Tanrı bize burayı vaad etmiştir, o halde bu vaad edilmiş topraklara biz ulaşırsak. Bu vaad edilmiş toprakların da uydurma haritasını çizdi. Ve ilk yaptığı iş nedir? İlk yaptığı iş. Hadi bak tarihsel süreci geçtik. Siyonistin ne yaptığına bakıyoruz. Normal şartlarda ne beklersin? Militan toplamasını. Balkanlarda öyle yaptılar çünkü Rumlar vs. Militan topladılar. Etraftaki insanlara silah dağıttılar. Gidin Türkleri öldürün, köyleri karıştırın, kadınlarına afedersiniz tecavüz edin, onu yapın bunu yapın, Türkler buradan gitsinler. Balkanlar böyle oldu ve Balkanlar hala kendilerine ait ülkelerin tamamının istediği toprak parçaları alınamadı. Niye? İlimsiz bir mücadele verildi, vahşet vardı. Theodor Herzl silah almaya koşmadı. Mermi almaya koşmadı. Ya bize yok mu para verecek olan diye koşmadı. Zaten para verecek adamlar hazırdı. Theodor Herzl'ın yaptığı iş ne biliyor musun? Gelen ip parayla ciddi bir para gelmişti. İşte bildiğiniz Rothschild ailesi, Ahmet, Mehmet, kim varsa yani gavurlar diye tabiriyorum Hanslar. Topladılar adamın önüne paraları koydular. Hadi bakalım Theodor ne yapacaksın? Theodor Herzl dedi ki film çekeceğim. Yıl 1902. Dünyanın ilk uzun metraj filmi çekildi. Dünyanın ilk uzun metraj filmi çekildi. Theodor Herzl dediler ki ne yapıyorsun ya? Biz gidecektik burada savaş verecektik. İngilizler de yanımızda, onu öldüreceğiz, bunu keseceğiz, böyle bir hayatımız olacak ya bizim. Yok dedi ya. O işlerle olmuyor bu işler. Ya neyle oluyor? Efendiler önce bir bilinç lazım. Bilinç için benim önce kendi toplumumu ikna etmem lazım. Ve Theodor Herzl 35 ülke gezdi. Bavulunda kaset, tabiri caizse o kocaman makara, Böyle bir otelde motelde giriyordu. İnternetten bulabilirsiniz. Belgeselde hala YouTube'da yayınlanıyor film. Bir saatlik bir filmdir. Siyah beyaz çekilmiş ilk uzun metraj bir profesyonel filmdir. Onun öncekiler var ama ekseriyetiyle komedi tarzı filan sessiz sinema şu bu. Milleti topluyordu otele. İşte Almanya'nın bir şehrine gidiyordu. Ne kadar Yahudi varsa akşama yemeğe beklerim. Bütün Yahudiler geliyorlar, hop ışıklar sönüyor, kamera açılıyor. Film oynamaya başlıyor. Filmde ne var? Filmde önce Yahudilere bir tarih hatırlatılıyor. Lütfen o filmi seyredin. Theodor Herzl'ın çektiği 1902 yapımlı bir filmdir. Hepiniz oturun bir seyredin. İsrail'in kuruluşu bu filmle oldu. Önce Yahudilere dedi ki bak sizin talihiniz budur. Size çektirilen eziyet budur. Bizim niyetini, hedeflediğimiz niyet budur. Yapacağımız adımlar budur. Bütün o duyguyu toparladı, filmi bitti. Tabii film bitince bütün salon ayakta. Ve Theodor Herzl şöyle diyorlardı, öldü ölelim, vurdu vuralım, ne istiyorsan yapalım artık. Theodor Herzl diyordu ki, arsalara yerleşeceğiz, burayı terk ediyoruz, oraya gidiyoruz. Burayı terk ediyoruz, oraya gidiyoruz. E oraya gittikten sonra ne olacak? Aşamaları belli, diyordu. Dolayısıyla önce insanları bir şeye inandırdı çünkü dünyada yaşayan Yahudiler bile bu hayata tekrar döneceklerini, İsrail'de yeniden bir varlık yüzeceklerine dair tek bir inançları yok idi. Bugün görmüş olduğunuz o Neten Yahudi denen alçağın dedeleri, dedesi yani kendi dedesi, öz dedesi Rusya'daki meseleden kaçmak zorunda kalmış olan bir hırsızdı. Yani Rus Devleti'ni soymaya kalkmış bir hırsızdı. Ay Yeşil tekiydi. Onlar bile bu Theodor Herzl'la beraber İsrail'e göç ettiler. Şimdi meseleyi peki tarih boyunca biz bundan farklı yaptığımız oldu mu? Hayır. Tarihte ne kadar kadim bir coğrafyada ne kadar kadim bir yerleşke kurulmuş ve o ne kadar etkin ve nüfuz etmişse ilimle olmuştur. Kalemi olmayanın kurşunu işe yaramamıştır. Ve mürekkebi olmayanın, yani satırlara hakikati yazamayanın, okuyup da onu hayata geçiremeyenin günün sonunda hep aynı cümleyi kurduklarını görürüz. Eee şimdi ne yapacağız? Bakın yaptığımız şeyi size basitçe şöyle ifade edebilirim. Bugün bilim dünyasının kullandığı 4000 terim bu coğrafyada üretilmiştir. Sıfır, optik, alfa, gama sayalım sabaha kadar 4000 tane terim bizim tarafımızdan üretilmiştir. Şimdi ben bunları söylerken tabii zaman zaman bize şu cümleleri kuranlar oluyor. Efendim bu işler konuşmakta olmuyor. Eee ne yapacağız? Silahlı bir mücadeleyle İsrail'i ortadan kaldıracağız. Bu zihniyetle mümkün değildir. Çünkü insanoğlu okumayınca tarih bir gelecek bilmidir, geçmişi okumayınca her şeyi yapacağım zanneder. Çok basit bir örnek vereyim. Hanımefendinin de bulunduğu bir ortamda daha rahat anlaşılacaktır. Kızınıza Tarhana çorbası yapmayı öğretmediyseniz... onun internetten okuyacağı şekliyle o tarhana çorbası 30 defa yapılsa sizin yaptığınız lezzete ulaşamaz. Çünkü internette hiçbir püf noktası yazmaz. Hangi noktada hangi yağ ne zaman atılır yazmaz. At der yani. Bir ara atıver. Su ısınınca at. Ama annen sana söyler... şu kadar olduğunda şu kadar at, bu kadar olduğunda bu kadar yap. Dolayısıyla sevgili gençlerimize bir gerçeği daha söyleyeyim. Yurt dışında da vazife yapmakta olan birisi olarak bilimsel alanda şu anda internette yeryüzünde var olan kitabi bilginin sadece %5'i var. %95'i internete geçmedi. Sizi çok sağlam bir şekilde kandırıyorlar. Örneğin üniversitede çalışan hiç kimse internetten araştırma yapmıyor. Bizler sadece internetten var olan bilgilerin popüler karşılıklarını inceliyoruz. En son çıkan makalelere bakıyoruz ama 1980 öncesinde yazılmış hiçbir makale yok. 90 öncesinin %70'i yok. 2000 öncesinin %60'ı yok. 2020 yılında yazılmış dünya çapındaki makalelerin yarısı daha internete girmedi. İnternete baktım diyor bana çocuk. Tamam diyorum hadi bismillah başlayalım. Ama önce şunu bir okuyalım yani şuradan bir bakalım. Ha bunu bulamadın mı? Yok bulamadım diyor. O zaman diyorum dur şuradan bir okuyalım bir daha bakalım. İnternet herhangi bir veriyi kontrol edebileceğiniz yarını planlayabileceğiniz, bugün geldiği yapay zekanda etkinliğiyle bunu hızlı bir şekilde becerebileceğiniz bir mecradır. Ama elinde kitabı hala tutmayan bir zihniyet, ne yazık ki yarınların kurgusunu beceremeyecektir. Okumaksa, bugünün popüler kitaplarıyla değil, önce bir temeli gerektirir. Temel referansları belli olmayan şahıslar her okudukları kitapla bir yöne savrulurlar. Önce referanslarınız olmalıdır. Ne anlamda söylüyorum bunu? Eğer dini alanda bir araştırma yapacak, öğrenmek isteyecek ve yaşamak isteyecekseniz önce temel niteliklerini öğreneceksiniz. Eğer sosyoloji alanında çalışacaksanız örneğin aşağıda standarda vardır. Kitlenen nasıl yönetilir? Kitleler nasıl idare edilir? Topluluklar nasıl bir yerden bir yere sevk edilir? Hiç mi işinize yaramaz? Yazarlarına saygı duyar selam ederim. Ancak bunlar popülerizmdir. Ne anlamda? Sen sosyolojide 2000'e yakın kavramı bilmeden kitlelerin, o kitabı ezberlesen de kitleyi idare edemezsin. Çünkü orada sadece adamın günün sonundaki pratik sonuçları vardır, teorisi yoktur. Teorisi olmayan bilgiler, pratikte her zaman zahmete mugayirdir. Zahmetli bir yolculuk sizi beklemektedir ve bu zahmet ekseriyetiyle, yoklukla sizi karşılar. Dolayısıyla bugün, üçüncü olarak şunu söylememde fayda vardır. Kalemi oynatabilmek sizin için mecburidir, hatta Müslümansanız farzdır. Çünkü İslamiyet garip bir din. sana boş boş oturmaya izin vermiyor. Önce öğrenmeni emrediyor. Öğreneceksin. Güzel. Öğrendin mi? Yaşayacaksın. Yaşadın mı? Aktaracaksın. Yeryüzünde kalan başka böyle bir din kalmadı. Herkes şuraya kadar gelmiştir. Özellikle Hristiyanlar. Papaz anlatır, sen dinlersin. Biraz yaparsan sana yeter ve kafi gelirler. Asıl kurgulanmış yönetim biçim bunun üzerinden ilerler. Dolayısıyla bugün geldiğimiz noktada bizler anne ve babasına mektup yazamayan bir gençlikle karşı karşıyayız. Ben bir adamın on bin kitap okumuş, yirmi bin kitap okumuş beni hiç alakadar etmiyor. Beni şu alakadar ediyor, bana yapılanı yapıyorum. Abicim konu çivi. Bana bir mektup yazsana. Sadece çivi. Çivi üzerine bana iki sayfa yazı yazar mısın? Ya ben çiviyle alakalı bir şey bilmiyorum ki. Eğer kavramtan literatürü bitiyorsan beş dakikanı almaz. Hayatında annene babana bir defa olsun mektup yazmadıysan, eskiden vardı insanların sevdiklerine yazdıkları mektuplar, bir defa olsun bunu yazmadıysan, bu saatten sonra okuduklarını hayata geçirme şansın yoktur. Ama bunu yazabilmek için bayağı bir okuman da lazımdır. Lazım olanı okuman lazımdır. Bugün Gazze'ye bir söz söylemek isteyenlerin herkesin topyekûn ortak cümleler kurabiliyor olması ve ortak cümleleri öğrendiği şekliyle internetten alıp kuruyor olması ne yazık ki bu bu alanda vicdani bir hürriyeti sağlayamamış olmasındandır. Bizler, hakkınızı helal edin, bu fuarın da başlığı olmuş ama özgürlük üzerine bir hayat sürmüyoruz. Bizler başkalarının vicdanlarında hayatın süre gelmesi için bir mücadelenin içindeyiz. Bize özgürlüğü tanımayan bir bedene hapsolmuş bir ruhumuz var. Bir hayatın içinde yaşamaktayız ve bir gün öleceğiz. Öldükten sonra sorulacak sual sadece kabirde değil. Musallada da bir soru soruyorlar. Bu da İslam'dan başka hiçbir dinde yok. İslam dininden başka hiçbir dinde musallat aşına ya da papazın önüne getirilen adama için ey cemaat bu adamı nasıl bilirdiniz diye sual eden olmaz. Peki bu sual neden sorulur? Basit yani. Allah biliyor bu adam ne yaptı ne yapmadı. Sağdaki soldaki melekler inancımız üzere ne yaptı ne yapmadı yazıyor orada iyiliği kötülüğü. Bu insanların şehadeti ne işe yarar? Bize şunu hatırlatır bu gerçek. Ey Müslüman adam musallada dahi insanların hatıralarına bir şey bırakarak mı gidiyorsun yoksa nasıl bilirdiniz? Hı hı iyi bilirdim. İyidir iyidir. Öyle midir yoksa hani kötü bilirdik demeye belki ar ediyor insan kültürümüz inancımız gelince ama Bir hadis var çok acayip, kırk kişi diyor iyi biliriz dese adam çok rahatlar yani öbür tarafı da bu tarafı da kurtarır. Peki bu nasıl bir iyi bilmek? Çok iyi biliriz çünkü bize öğretmiştir. Çok iyi biliriz çünkü bize yol çizmiştir. Çok iyi biliriz çünkü bizi zorluklardan kolaylığa çıkarmıştır. Çok iyi biliriz bizim mahalleye hizmet etmiştir. Çok iyi biliriz insanları taltif etmiştir, gülümsetmiştir. Çok iyi biliriz kimsenin hakkını yememiştir, yedirmemiştir. Bütün bunları yan yana koyduktan sonra iyi biliriz. İşte onun iyi bildiklerinin şehadet kabul edilmesi ilmin dahi varidatının musalla taşında dahi hesaba tabi olduğunu gösterir. Musallaya bile gelsen ilmini soruyorlar. Ben bilmesem nasıl yapacağım ki bunları? Öğrenmesem nasıl bu tecrübeyi aktarabileceğim ki başkasına? Dolayısıyla efendiler, bugün gazete neden bu olmuyor sorusunun cevabı şudur. 1- Biz etrafımızdaki insanlara hizmetle mükellef olduğumuzu unutmuşuz. 2- Biz etrafımızdaki insanlara hizmet etme uğrunda çok çalışmak için hem kendi mesleğimizi çok iyi bilmek hem de bir yaz tatilini, bizim çocukluğumuzda vardı. Yaz tatilinden dönerdik, öğretmenimiz derdi ki ya çocuklar yaz tatilinde yaptıklarınızı yazın bakalım. 3 ay yaz tatili var ortalama. Haziran, Temmuz, Ağustos. Yazıyor çocukcağız. Bahçede oynadık, şimdi internette oynadık. Arkadaşlarla pes attık. Onu oynadık, streame girdik. Youtube seyrettik. Bisiklete bindik, bitti. Büyük bir adama geliyorsunuz, aynı çalışmaya devam ettik falan. Ama ne zaman ki o 3 ayın içinde Bir hastamız vardı, şöyle mücadele ettik, şifa bulmasına şöyle vesile olduk, ben de orada yardım ettim. Hayata dönmüş kitabi bir hatıratınız yoksa, sizi de bir gün açıp okuyacakları bir kitabı siz yazamamışsanız, bunlar cümle olup, üm olup, anne gibi toplumu bir arada tutacak tohumların yetişebileceği toprağı meydana getiremez. Getiremediği yerde ne mi olur? Bizim yapamadığınızı İngilidere yapar, Amerika Birleşik Devletleri yapar. Adamı eğitir, adam ülkenize geri gelir, sorarlar. Efendim Tarım Bakanlığı'nda çalışmak üzere şu şu şu şartlara haiz olan birisini arıyoruz, hop ben buradayım der. Vazifesine başlar. Kimliğine bakarsanız Türktür, anası babası Türktür, eyvallah. Belki hain de değildir ama bütün jargonu oradan öğrenmiş gelmiştir. Size batının diyalektiklerini okuyarak bu toprakların hiçbir zaman istatistiksel olarak tutmamış olan zihniyetini tarihsel olarak yaşatmak ister. Ve günün sonunda ne yazık ki biz o tarihi yaşayamayız. İşte bu yüzden kalem kılıçtan önce gelir. Kaleminizi yanınızdan ayırmayınız çünkü ilim hakkıyla ve hakikatiyle nazlı bir Hanımefendiye benzer, tabiri caizse söylüyorum. Yanından ayıramazsın. Zaman zaman bana arkadaşlarım sorarlar. Ya abi sen normalde defteri kağıda bir şey yazmıyorsun, boş. Ön dümü not yok. Kalemleri de kullanmıyorsun. Hatta çantayı açsak kitaplar da var. Abi yoldayız, zaten gideceğiz, geleceğiz. Ne ara okuyacaksın? Nedir bu hakikat? Bu gerçek şu, ben büyüklerimden şunu öğrendim. Hammalı olmadığın şey sana hizmet etmez. Önce hammalı olacaksın. Yediğim dört yanında taşıyacaksın. Yazmışsın, yazmamışsın önemli değildir. İlim, hakiki, ruhaniyeti olan bir gerçektir. Sen bu gerçekle yatıp kalkmıyorsan, gece uykunu kaçıran şey bu değil, sabah gözünü açtığında ilk derdin bu değilse, başucunda bir kitap, çantanda bir kitap, yolculukta bir kitabın yok ise, Okumana sıra geldiğinde satırlar sana konuşmaz. Çünkü bu toprakların en büyük değeri satırlarla değil, satırlarda yazılı olan satırlarla hayatta buluşmuştur. Ve bu toplum onu kaybetmiştir. Eğer sudurdan çıkıyorsa yazı, öyle dökülüyorsa satıra, okunanın hayatı değişir. Yok, eğer günü kurtarmak istiyorsa adamcağız, zaman zaman pek çok kitap yazmış hadi bunu da yazalım okunur diye yazdıysa sen de okursun bir kenara atıverirsin günün sonunda çöpü boylayıverir. Eğer baş ucu kitaplarından bahsediyorsanız onların müelliflerinin her birisinin o satırları oraya yazarken o duyguyu o hakikati o hayatı yaşadıklarını görürsünüz. O yüzden Tekrar herkesten affını diyerek beyan ederim. Kişisel gelişim kitaplarının hiçbirisi hayatınızda sizin kişisel gelişiminizi sağlamaz. Çünkü hiçbiri pratikte karşılığı yok. Sıfır. Efendim psikolojik olarak mutlu olmanın sırları. Kitabı açıyoruz. Mutlu olmanın sırları. Mutlu olmanın en büyük bir tane sırrı var. Başka bir adamı mutlu etmek. Başka adamı mutlu etmek uğrunda kendini feda etmeyen hiçbir canlı yeryüzünde mutlu yaşayamaz. Sizin dediğiniz haz ise katılırım. Eğer o kitabın başlığı haz alma sanatı olsaydı öper başıma koyardım. Evet adam günübirlik bir haz arıyormuş, karnı acıkmış, acilen doyması lazımmış, ha fast food yemiş, ha annesinin yemeğini yemiş, ne fark eder? Diyerek yediyse amennâ ve saddiknâ. Amma Yarına umut olacak bir mutluluktan bahsediyorsanız orada muteber olan tek bir hakikat var, kendinizi feda etmeniz. Oysa ki bu manada yazılmış hiçbir kitabın içinde hadi kendini feda et diye bir cümle bulamazsınız. Dolayısıyla bu topraklar batı dünyasıyla asla anlaşamaz. Batı kendini inşa eder. Doğu başkasının inşaatında çalışan hammalı başının üstüne koyar. Batı, sen mutlu ol der. Doğu, sen kendini feda et der. Batı, var olmak için tek ihtiyacın parandır, paran varsa adamdır der. Doğu, cebinde fazla para varsa demek ki cimrisin, dağıtmamışsın, seni sevmedik, seni beğenmedik der. Dağıtan adamdır, zengindir. Tutan fakirdir, biriktiren fakirdir." der. Biz Batı'yla hangi konuda anlaşmışız ki kitaplarında anlaşalım? Biz Batı'yla hangi noktada köklerimiz birleşmiş ki tekrardan anlaşalım? O zaman şuraya gidiyor mesele. Kaç dakika olduğunu bilmeden konuşuyorum tabii ben. Peki. Arada da soru alırız belki. Ezcümle şuraya geliyoruz. Özetle, reçetesiyle. Eğer Gazze'deki 45.000 şehidimizin ve geriye kalan gazimizin bugün dur deseler durduramayacağımız, İsrail'de durmayacağı, bizim de durmamamız gereken bir savaşa, bir mücadeleye, bir mücahedeye hazır olmak istiyorsak, ki istiyoruz, amenna, o zaman yaşanan bir kitap olmayı, yaşayan kitaplarla beraber olmayı, okuduğumuz her kitabı hayatımızda bir yere koyabileceksek okumayı, ve onu bir an önce pratiğe geçirmeyi, bunu yaparken iyi konuşmayı, iyi dinlemeyi ve aynı zamanda iyi yazmayı becermek zorundayız. Eğer bunları beceremezsek, İsrail'i günübirlik bombalarla ortadan kaldıramayız. Çünkü onlar üniversitelerimize, devletlerimize, bütün bu coğrafyadaki devletlerden bahsediyorum, Mısır'ından, Irak'ından, Yemen'inden buraya kadar her yere onlarca, yüzlerce, binlerce adamlarını yerleştirdiler. İşte dünkü menfur saldırıda Tusaş'ta şehit olan kardeşlerimiz var, yaralı kardeşlerimiz var. Öyle ele güne karşı tek başına yapılmış bir eylem değil bu. Bunun bu kadar rahat gerçekleştirilebilmiş olması mutlak bu topraklarda var olan hainlerle netleşmiştir. 15 Temmuz'da da bunu gördü bu millet. Yeniden görmek istemiyorsak, Bugün ihtiyacımız olan şey kalemdir. Bugün ihtiyacımız olan şey mürekkeptir. Bugün buluşmamız gereken şey kağıtlardır, satırlardır. Son ilginç bir gerçek de söyleyeyim. Amerika Birleşik Devletleri'nde üniversiteye gittiğinizde size bilginiz sorulmaz. Ne bildiğinizde hiç ilgilenmezler. Önünüze bir tane beyaz kağıt koyarlar. Yavrum derler, konu şu, 250 kelimeyle bana anlat bakayım. 250 kelime. Yazdın yazdın, yazamadın bay bay. Ya efendim ben buraya öğrenmeye gelmiştim, bana niye yazdırdınız? Bakıyoruz, cümle kurabiliyor musun? Cümle kuramıyorsan, sen nasıl hayat kuruş alacaksın? Cümle kurmak için senin bir şeyleri tecrübe etmiş olman lazım. Sadece okuman da yeter mi cümle kurmaya? Bir şeyler de duymuş olman lazım. Dedenden, anneannenden, babaannenden o da bizim ilgimizi çekmesi lazım derler. Peki bu kültürü Batı mı buldu? Hayır. Çünkü Konya'da Mevlana Hazretlerine geldiğiniz zaman size önce bir dilekçe yazdırırlardı. Dervişlere. Dilekçe Niyaz. Ne için buradasın? Niye geldin? Ne öğrenmek istersin? Neyi merak edersin? Bir yaz bakalım. Çünkü insanlar yazdıklarıyla anlaşıldılar. Bugün konuşmayla anlaşmayı bekliyorduk, o da bitti. Şimdi fotoğraflarla, emojilerle anlaşmaya çalışıyoruz. Gülüyorsak gülemiyoruz, gülücük atıveriyoruz. Ama o gerçek bir gülme olarak karşımıza geçmiyor ne yazık ki. Dolayısıyla bu gerçek huzurunda size kısa bir beyanat sunmaya gayret ettim. Mutlak sizin sorularınız vardır diye tam bir saati doldurmadan sizin sorularınıza yer vermek isteriz. Varsa tabi. Sorusu olan, itirazı olan olmaz öyle şey diyen yok mudur? Hocam mutlak bir savaşa bahsediyoruz ya yani batıya da bekleyenlerimize ifade ettiniz. Lakin akademiyeye baktığınızda yani müddetçilere de müddetçilere de yazmış olduğunuz Makaleli atıklarda kesin bir şekilde batıya atıkta bulunman lazım ki hala alınasın yani. Böyle bir çelişki de var. Katılıyorum ama bu bizim validatımızı ortadan kaldırmaz. Bugün zaten üniversitelerden makale yazarak ilerlemiyor insanlar. Başka türlü ilerliyorlar. Yani aynı makaleden iki yüz taneyi ben okuyorum zaten. Yan yana koyuyorsun, hepsi oradan birbirine devam ediyor. Alıntı yapmak yerine alıntı oluşturabilecek başvuru kitaplarını biz yazabiliriz. Yani şunu ifade etmek istiyorum ben. Üniversitede kafa tutabilmeniz için bazı niteliklere haiz olmanız lazım. O nitelikler haiz olduğunda da onu başarmak mümkündür. Yani zamanın birinde bir tane kıymetli üst düzey bir hocam vardı, takışırdık. Çok biliyorsan sen yaz o zaman dedi. Ben de yazdım, böyle geceledim, sabahladım. Ben bildiğim için değil ama mücadelesini verdiğiniz şeyin teoremiyle mücadele ederseniz günün sonunda atlatıp geçebilirsiniz. Yani burada şöyle bir gerçek var. Gençlere, size yanlış anlamayın, bütün gençlerimize söylüyorum. Allah rızası için hayatınızdan bahaneyi silin. Allah rızası için hayatımızda tam yapacaktım, bana bu engel oldu cümlesini silin. Yıkıp kırmak, üstünden atlamak, durmamak bu milletin mayasıdır. Sizin için söylemiyorum, sakın yanlış anlamayın. 50 yerimizde siz 500 hata sayabilirsiniz, ben 5000 tanesini yaşamışım. Bir başka büyüğüm gelse 10.000 tane sayabilir. Ancak bizim hayatımızda bize öğretilen ilk şey şudur, bahaneyi kimse kabul etmiyor. Eğer bir şey yapmak istiyorsan, tam yapacaktım bu oldu diyorsan bu yolda yürüyemezsin. Bu mu oldu? Bunu yaparım. Engel mi oldu? Böyle yaparım. Böyle mi yaptın? Böyle yaparım. Bir daha yaparım, bir daha yaparım, bir daha yaparım. Çünkü varlığın sebebi bir defada mümkün değildir. Dirayet esastır. Sperm yumurtaya milyonlarca gider, bir tanesi evladın oluşmasına vesile olur. Peki diğerleri çöp müdür? Diğerleri de onun gitmesi için vesiledir. Dolayısıyla bize kendi varlığımız bile şunu anlatır. Bir defa değil, on defa değil, yüz bin defa olsa tekrar uğraşacaksın. Tekrar yapacaksın. Çünkü bu dünyada zaten her yaptığımız pat diye olay gelseydi, dünya herhalde böyle bir yer olmazdı. Buyurun. Sual. Ancak siyasete de girebiliyoruz değil mi? Estağfurullah, nasıl isterseniz. Geçtiğimiz günlerde mecliste İsrail konulu bir gizli oturum yapıldı. Bunun üzerine Devlet Bahçeli'nin önceki gündüz çıkışı. Yine en yükselten bir CHP lideri var. Siz bunu nasıl değerlendiriyorsunuz? Ben politikacı değilim. Ben siyaset bilimi üzerine çalışıyorum. Siyaset bilimi açısından da şöyle bir gerçek var. Bir şey nasıl yapıldıysa öyle bozulur. Bu teknik bir tabirdir. Neyle yaptıysan öyle bozarsın. Bu masa kaç parçadan oluşuyor? Dört tane ayağı var, bir tane tablası var. Bu masayı nasıl kırarsın? Dört tane tablanın merkez noktasını bulsun ya buraya bastıracaksın ya bu ayaklardan kıracaksın değil mi? Kimse şu köşesini kırmaya uğraşmaz yani. Peki bu millet nasıl oluşmuştur? Türk, Kürt, Arap bir inanç uğrunda beraber olunca başarmıştır. Olmadığını da kaybetmiştir. Günün sonunda ister beğenin ister beğenmeyin tarihsel bir gerçeklik var. Bugün elimde gerçek var. Suriye'nin kuzey bölgesinde Kürtler yaşıyor, güneyde Araplar yaşıyor, sınırda Kürtler ve Türkler yaşıyor. Tamam. Eğer ben gitmezsem Amerika gelecek, burada terör devletini kuracak. Ben gidersem devleti ben kuracağım. Çok basit bir hikaye bu. Peki olayın kronik noktası neresi? Kronik noktası şurası. Biz bunu söylerken diyoruz ki bizi birleştiren şey dinimizdir. Tamam. Sekülerler diyorlar ki bir dakika biz layıkız. Layık uslar buna biz layık yaşıyoruz. Eee bunu kullanamazsınız bu cümleyi. Ne kullanayım? Yani Kürt beni niye seviyor? Ben Arap'ı niye seviyorum? Arap beni niye sevmiş ki? Kim? Herkes birbirine elli defa hata yapmış, herkes birbirine elli defa iyilik yapmış. Neyi tartıya koyacağım, inancımdan başka bir şey var mı? Söyle, yok. E yoksa ne yapalım? E biz batıya dönelim. E döndünüz batıya, zaten yüz yıldır dönüksünüz. Abiler madem ki konu sebep-sonuç ilişkisinde izah edilebiliyor, yüz yıl boyunca bizi batının medeniyet seviyesine çıkaracağınızı, ki bana göre bizden daha aşağı bir yere nasıl çıkılır merak ediyorum, Batı'yı bana hedef gösterdin, git koş dedim. Burada bir Batı var, koş. 100 yıldır koşuyorsun, ne yaptım? Ben ne zamanki durdum, ne zamanki bir dakika dedim, benim inancım bir takım şeyleri yenmeye yeter dedim. O günden sonra zaten başıma gelmeye kalmadığı gibi, bugün gördüğünüz bütün bu değerlerin her birisi, yapıldıklarından bahsediyorsun. Yapılması gereken belki 100 katı iş var. Nihayetinde inancımızla alakalı. Dolayısıyla bugün, Sayın Bahçeli'nin yaptığı açıklama, diğerleri, her birisini nasıl anlayacaklarını ben bilmiyorum ama benim bildiğim bir şey var. Eğer bu ülkeyi daha da büyütmezsek bizi küçültecekler. Bu ülkenin büyümekten başka bir yolu yok. Çünkü ağabeyler, eğer 2000 yıllık Türk tarihi diyorsanız, yani kaç bin yıl Kürt tarihi, kaç bin yıl Arap tarihi diyorsanız, Türklere asbi özellik vardır. Türk büyümedi mi kaybolur. Tarih böyle yani. Türk ya büyüyecek ya büyüyecek, başka bir çaresi yok. Bu milletin kendine as bir özelliği. Zaten büyümüş gitmiş oraya, şimdi dönmüş gelmiş diyorsun ki burası benim çizgim. Bu çizgide yurtta suç, cihanda suç yaşayacağım. Çok komik bir cümle bu. Benim yurdum bu kadar değil. Yani affedersiniz ben işte bir vize alıp Hicaz'a gitmek benim vicdanıma dokunuyor. Ben Mısır'a giderken vize almak benim vicdanıma dokunuyor. Iğra giderken vize almak bana dokunuyor. Dokunmaması için ne lazım? Basit bir şey yani. Sınırları ortadan kaldırmam lazım. Eee kaldırırsak ama onlar bize böyle yapmıştı, bunlar bize böyle yapmıştı. Abiciğim Osman Bey'e Türk Beylikleri ne yaptı sen bana önce onu anlatsana. Sanki Osman Bey tek başına geldi Anadolu Beyliklerine Osmanlı Beyliği nasıl aldığını tarihte okumadık mı yüz defa? Savaşa savaş olmadı mı bu iş? Eee? Abiler, Türkler bir araya geldiği zaman 16 tane devlet kurmadı. 16 tanesini yıktı. Çünkü biz baş başa kalınca dövüşmeye başlıyoruz. Biz Vatı'yla mücadele edince bir olabiliyoruz. Ama iki tane Türk'ü Kürt'ü koy yan yana, iş güç de yoksa birbirlerine yerler. Basit ya, bunlar o kadar net bir şey ki. Kendi ailenizde görürsünüz. İki çocuğun önüne oyuncak koymazsan iki Türk çocuk kavga eder. İki Amerikalı çocuk hayvanlarla ilgilenir. Ya bu bir zeka pırıltısıdır. Bu kötü bir şey değildir. Ya adam uğraşacak bir şey arıyor. Sen de adama diyorsun ki bu kabın içinde dur, sığmıyorum. Sığmıyorum abiciğim. Sığmıyorsan ben Kürtlere de kardeşim. Arap'ta kardeşim, Türk'te kardeşim demekten başka çaresi olan bugüne kadar önümüze gelip de bilimsel olarak da ilmende tek bir tane sonuç söyleyemedi. Hepsi duygusal. Tamamen duygusal yani. Dolayısıyla biz duygularla uğraşmıyoruz. Tarihin gerçekleri var. Siyaset var. E diyorum bu sınırı kim çekti? Diyor ki İngiliz çekti. E niye kabul ediyor? Etmek zorunda kaldık. Yüzyıl ettik tamam yetmez mi? Yetiyormuş demek ki. Bilmem ifade edebildim mi? Süremizi açmak istemiyorum. Saatim yok. O yüzden siz uyarabilirsiniz. Çekinmeyin efendim. Kimsenin hakkını... Son bir soru. Peki efendim. Son bir soruymuş. Kısa bir cevaplayayım ben. Tık tık tık. Buyurun. Hoş bulduk efendim. Tam kıyas örnekleri yok. Osmanlı tarihini batılılardan oku, batı tarihini de Türklerden oku. İlginç şeylerle karşılaşacaksınız. Buyurun kısaca. Hoşbulduk efendim. Estağfurullah. Bize ait o şeref. İsrailler ya da Yahudiler, Hristiyanlar bilim olarak bizi geçtilerse Hayır, adamın ürettiği son nokta itibariyle karşısında doktrine olan bir inanç var. Örnek, sen dünya bankacılık sistemini kurmuşsun. Müslümanlar istediği kadar fakir olsunlar. Müslümanların inandığı değerlerin bir tanesi faizin haram oluşu. Bunun yazması yetiyor adama. Diyor ki ben böyle bir doktrinle karşılaşınca sıkıntı yaşıyorum. Malezya'da, Endonezya'da sadece Türkiye bir İslam devleti değil ki. Dünyanın dört tarafında Müslümanlar var. Bunlar günün sonunda sıkıntı çıkarıyor. Daha bunun yanına koyun koyun koyun koyun problem çıkarıyor. Dolayısıyla adam diyor ki bu cümlelerin olmadığı bir ayet istiyorum. Bu kadar. Son bir soru. Buyurun efendim oradan el kalkmıştı kusura bakmayın. Kapıda cevaplarım. Başkası da var galiba benden sonra o yüzden hakkını yememiş olmayalım. Buyurun efendim hemen. Adamlar 1400 yıldır uğraşıyor şu an hep bir şekilde. Biz de. Biz uğraşıyoruz 1400 yıldır. Batı Dünya sadece 250 yıldır çalışıyor efendim. Biz 1455 yıldır çalışıyoruz. Onlar 250 yıldır çalışmaya başladılar. Bundan 150 sene önce Fransa'da ancak topuklu ayakkabı giyerek gezerdiniz, pisliğe basmamalıydınız. Buyurun. Geçmiş hepi yaşadığın zaman şu anki durum, daha ümit var bir durum var mı? Biz ümidimizi hiç kaybetmedik. Yok zorunda değilim. Her zaman ümidim var çünkü bu ülkenin gençliğinde şöyle bir özellik var. Amerikalı bir çocuğa 8 saatte öğrettiğim şeyi Türk bir çocuğa 1 saatte öğretebiliyorum. Öğrenmek istediğinde demek ki 8 Türk çocuğu bir Amerikan çocuğun değil, 8 bin tane Amerikan çocuğunun bildiklerinin ötesine geçebiliyor. Bizim çocuklarımız tembelleştiler. İnşallah onlar çalışmaya başlarlarsa durum değişiyor olacak. Efendim ayağınıza sağlık. Benden sonraki kıymetli bir konuğumuz var. Onun da hakkını yemiş olmayalım. Ben birazdan dışarıya çıkıyorum. Orada da tekrar muhabbet ederiz. Ayağınıza sağlık. Kalın sağlıcakla.
