0:00:00 - 0:01:02 Speaker A: Bugün bildiğiniz her şey galiba alt üst olacak çünkü dünyanın anlatılması en karışık istihbarat örgütü. Çünkü karşınızda dünyanın en karmaşık istihbarat birimi duruyor. İran halkıyla İran'ın kendi iç dinamiklerini ayırmamız lazım ki. Yıllarca sizin jiten bildiğiniz yapını şimdi anlatacağız. Kökeninde Perslerin devletinin verdiği para var. Hümeyni 8 yıllık bir planın sonucunda ortaya çıkmış bir isim. Eşi Betül Sakafi'dir ve Yahudi'dir. Hümeyni'nin en enteresan yönlerinden bir tanesi Kenan Evren'in yakın arkadaşıdır. Ama bu Kürdistan projesi o günlerde İsrail'in projesi sonra İsrail bundan da vazgeçiyor. Bugün İsrail'in böyle projesi yok. Tarihte hani seni yola çıktığında satacak en keskin adam Acem'dir. Çünkü her an hedefe değişir. İran ve Suudi Arabistan eninde sonunda savaşacak. Bunun hazırlığı yapıldı. Kararları verildi. Sistematik ilerliyor. İran 3'e bölünecek.
0:01:14 - 0:01:23 Speaker B: Evet abi biz niye senle program yaptığımızda bizim cihazlarımıza bir şey oluyor kafayı yiyorlar abi. Ya ben artık bunda senin bir payın ne olduğunu düşünüyorum.
0:01:23 - 0:01:31 Speaker A: Ama ben bunu söylüyordum ben bunu saklayan bir adam değilim ki gittiğim yerde olur bunlar çok normaldir yani.
0:01:31 - 0:01:40 Speaker B: Ya bak mikrofonla alakalı program. Tam diyoruz ki kayda girdik başladık. Bu sefer yani kamerada bir sıkıntı çıkmıyor. Yarın öbür gün ışık patlayacak.
0:01:40 - 0:02:12 Speaker A: Bizim evde elektrikler gitti, makineler bozuldu. Bu arada da şimşek patlamıştı. Hani biz zannettik ki o şimşek bir yere düşmüş, bir tarafa filan. O yüzden elektrik gitti. Tabii makineler bozulduğu için elektrikçileri çağırdık. elektrikçi çocuk geldi abi dedi hani bu dedi şimşek dedi sizin binaya düştüğü için o direk makineleri bozmasının sebebi o yani direk şimşek bizim binaya düşmüş bu benim çok klasik yaşadığım bir şey ya biz bir yere gittiğimiz zaman millet benden uzaklaşırken hani ATM makine falan çalışabilsin diye o çok klasik yaşadığım bir şey ne yapayım çıkayım mı ben?
0:02:12 - 0:02:18 Speaker B: Yok ya biz Şükür etmek geldi de aklıma döndü. Biz o zaman iyi dayanırız.
0:02:18 - 0:02:23 Speaker A: Abi geçen gün hatırlamıyor musun? Biz arabayla gittik geldik ses var diye. Ben onu tamirciye götürdüm.
0:02:23 - 0:02:25 Speaker B: Tam anlatılacak bir hikaye.
0:02:25 - 0:02:41 Speaker A: Çok zevkliydi. Çocuk eğildi aşağıya. Geldi yanıma. Ben de çocuğa şey diyorum hani balatayı değiştirmiştiniz, yeni değiştirdiniz niye böyle bir ses çıkıyor falan. Çocuk eğildi katlişe dedi. Abi efendim balata yok. Dedim nasıl balata yok? Dedi ki arabanın balatası yok. Biz o gün balatasız gitmişiz.
0:02:41 - 0:02:44 Speaker B: Sen bir de o balatasız hallet. Bursa'dan bu tarafa geldin değil mi?
0:02:44 - 0:02:47 Speaker A: Bir iki tane de trafik kazası atlattım. Şey Mr. Bean gibi ya.
0:02:48 - 0:02:52 Speaker B: Senin yaşanan bir mucize. Ciddi söylüyorum ya.
0:02:53 - 0:03:00 Speaker A: İşte ben olayları anlatırken niye gülüyorum anlıyor musunuz şimdi? Bu kadar ciddiyetle bakmayın. Nihayetinde son bulacak.
0:03:00 - 0:03:07 Speaker B: Onlardan anlatamayız artık yani. Birisine de cevap vermeye de gerek yok. Kim ne anlıyorsa da anlasın yani. Niye gülüyorsun?
0:03:07 - 0:03:13 Speaker A: Bu kadar ciddiyetle bakıp 1 milyon şeyi göremeyen adama ben bir şeyleri gösterirken gülmemden doğal bir şey olamaz.
0:03:14 - 0:04:04 Speaker B: Evet abi o zaman bugünkü konumuza gelelim. Şimdi abi biz daha önce istihbarat serilerimizin içinde 2 tane istihbarat örgütü ile alakalı bilinmeyenleri anlattık. Şimdi bir diğer bilinmeyen örgüt hatta bununla alakalı yapılmış video bile yok. Çünkü bu coğrafyada İran istihbaratı üzerine yapılmış herhangi bir araştırma, herhangi bir okunabilecek bir kitap, bir derleme Yok. Bilgiler de çok sınırlı. Yani İran İstihbaratı'nın bölgedeki etkinliği, hedefleri, amaçları bunları konuşalım istiyorum bu videoda. Şöyle başlayalım abi. Tabi İran İstihbaratı'na girmeden önce İran devriminden kısaca ve İran devriminden sonraki süreçte devrim sonrası İstihbarat Teşkilatı'nın ya da onların adlandırdığı isimle İstihbarat Bakanlığı'nın çalışmaları ve rolünü Kısaca bir anlatalım ondan sonra biraz daha detaya girelim.
0:04:04 - 0:04:09 Speaker A: Tarihsel sürecine bir sonraki aşamada giriyoruz o zaman. Önce İran devriminden mi başlayalım diyorsun?
0:04:09 - 0:04:12 Speaker B: Böyle İran devrimine gelirkenki süreci de bize anlat.
0:04:13 - 0:04:43 Speaker A: Onunla birleştirelim. Yani çok kısa tarihinden bahsetmek lazım ki hani o İran devrimindeki kafa karışıklığı olan alanları daha iyi anlamamız için. Niye? Herkesin çok korktuğu bir alan çünkü. Perslerin devleti olarak istihbaratını anlatmak. Yani Moise'i biraz anlatabilirsiniz ama Moise'in arkasında bu kadar çok istihbarat biriminin olduğu Orta Doğu'da başka bir ülke yok. Sevak vevak Moise gidiyor. Hani her harfe bir istihbarat şeyi kurmuşlar.
0:04:43 - 0:04:43 Speaker B: Bir.
0:04:44 - 0:08:08 Speaker A: İki. Dünyanın anlatılması en karışık istihbarat örgütü. Çünkü yerine göre, adamına göre, pozisyonuna göre yeri pozisyon alabilme kabiliyetine sahip. Bu da biraz kökenlerinden geliyor. Yani millileşme sürecini asla yaşamamış pek çok milletin bir arada kurguladığı bir devletten bahsediyoruz. Dolayısıyla bir acem oyunu anlatacağız bugün arkadaşlarımıza, dostlarımıza. Acem oyunu nasıl oynanır? Persler'in devletini anlatıyoruz aslında. O oyunu oynarken biraz köken. Kökenler İran derin devleti için söylemek gerekirse 3 tane dönem yaşadığı için bu karmaşık düzene ulaşıyoruz biz. Birincisi İslamiyet öncesi dönem. O da iki bölüme ayrılıyor. Bir, Hz. İbrahim dönemindeki yapı. İki, İsrail'in Babil Kulesi meselesi. M.Ö. yıllar. Bunlar milletlerin temel kavramlarını oluşturur. Hani biz bir Türk destanlarında Oğuz Kağan'dan başlarız. Oradan bir kültür gelir, Kürtlerin gelir, Arapların gelir. Bunların da kökeni şurası. Bir, mecusilik var. Yani ateşe tapma ve zerdüştük sonrasındaki süreç. İki, Yahudilerle olan yakın irtibat ve Yahudilerin bugün de Ortadoğu coğrafyasında nüfusunun en kalabalık olduğu ülke içerisinde %30'a yakında Türk yaşıyor İran'da. Dolayısıyla elimizde ne var şimdi? Türk'ün, Acem'in ve Yahudilerin bir arada bulunduğu bir toplum. Bu toplumun kurgulayacağı, kökenlerinden en fazla topluluk göstermiş olan bu yapının elbette ki üst kademesi ve derin yapısı da bu kadar parçalı. Yani bugün gördüğümüz acam yapısı İran-Perslerin devletinin yönetim sürecinde 40 kişilik bir heyet var. Buna umum heyeti denir. Bu heyet özellikle İran devriminden önce real olarak çalışan bir ekipti. Sonra yer altına indi. İran derin devletiydi. Bu İran derin devleti tarih boyunca 8 defa değişti. Niye? Bir dönem Yahudiler ön plana çıktı, bir dönem Türkler, bir dönem Acemlerin kendisi ve her seferinde bu İslam devrimi yaşana kadar defaatle değişmiş bir yapısı var. Bu yapı İslam sonrasında Şia'nın geçişi yaşanırken, Şia'nın siyasal İslam düzenini anlatmaya geçerken Yelpaze'yi geniş tutmak istediler. Dediler ki bizde Acemler var, Türkler var. Yahudilerin 9 ve 11. boyları da İran'da yaşıyorlar. Dolayısıyla bizler öyle bir derin yapılanma kuralım ki ülkemizde yaşayan insanların milliyet kavramından hariç devleti ayakta tutma gayreti gösterelim. Şimdi bu gayrette çok önemli bir mesele var. Bu da Osmanlı ile İran arasında yaşanan bir mesele ile çok küçük anlatmam lazım çünkü Biz bugün İran'a bakarken her bildiğimiz şeyi bu akşam deviriyor olacağız. Bunlardan bir tanesi hep şu söylenir biliyorsun Osmanlı ne zaman sefere çıksa İran onu arkasından vururmuş. Şimdi bu sözün bir kısmı doğru ama bir kısmında bir hata var. Osmanlı tarihi boyunca Bu İran'ın ana hedefi milli bir oluşma engel olmaktı. Yani bölge coğrafyasında milliyetçi bir anlayışla devlet kurulusunu istemediler. Bu yüzden Osmanlı'ya karşılar zaten. Ancak Osmanlı Devleti'nde Yahudiler derin emevi ve Roma yapısı ki bir gün hakikaten derin emevi yapmamız lazım.
0:08:09 - 0:08:12 Speaker B: Yapacağız onu da Osmanlı'ya bu yüzden karşılar dedin.
0:08:13 - 0:11:31 Speaker A: Bu birinci sebebi. Osmanlı ne zaman milliyetçilik yaptı şimdi sana onu anlatacağım. Köprülüler devrine gideceğiz. Köprülüler Osmanlı'da yönetime geçtiğinde Osmanlı'da bir milliyetçilik akımının oluşturulması islendi ki 4. Murad dönemi sonunda 4. Mehmet dönemine geçerken 1650 yılında Safaviler Vatikan'la bir anlaşmaya vardılar. Bu anlaşma özellikle Hicaz'ı ele geçirmek, Çin'le bir köprü kurmak, ve Osmanlı devletini bu kez hakikaten batıya geçişine engellemek üzerineydi. Neden? Çünkü İran hem para hareketlerinde çok önem veriyor hem bu bölgenin etkin olan ismi Osmanlı'nın yavaş yavaş değişen yapısını kabullenemiyor. 1650 yılına kadar biz aslında İran'la dost ilişkiler yürütebilecek kapasitemiz varken 1650 yılında iki tarafın içindeki ihanet şebekesi Vatikan'ın da buna destek vermesi uzun bir meseledir. Özetle geçiyoruz. 1800'lü yılların sonuna kadar mor bir anlaşma çerçevesinde gitti Vatikan'la İran arasında. Yani Persler'in devletinin batı ile kurduğu ilk ilişki ve temas 1650 yılında Osmanlı 4. Mehmet döneminde Köprülüzade açışı başladığında, Osmanlı'da Köprülüler devri başladığı dönemde Vatikan'la mor anlaşma yaptılar. Bugüne kadar kimsenin söylemediği bir anlaşmadır. Mor anlaşma. Neden mor anlaşma şu. Şimdi bir siyah var bir de kırmızı var. Kırmızı kanı temsil ediyor. Siyah ise savaşı. Kan ve savaşı bir arada ele alabilecek şekilde Vatikan'la İran arasında bir anlaşma yapıldı. Vatikan İran'a destek olacaktı yani Hristiyan dünyası İran'a destek olacak. İçeride de Yahudiler yaşıyor ya o zaman derin yapılanmayı da Yahudiler ciddi madde etkileri altına almışlardı. Bu tarihten itibaren Osmanlı'nın batıya gidişine o tarihten itibaren engel oldular. Ama o tarihe gidene kadar biz Özellikle Şah İsmail döneminde yapılan hatalının kökenleri yine Osmanlı Devleti'nin içerisindeki Derin Emevi ve Acem'in içerisindeki Derin Yahudi yapılanması sonucu olmuştur. Dolayısıyla Derin Pers yapılanmasının 1800'li yıllara kadar Vatikanın talebiyle gayri İslami bir çizgiye getirilmesi talep edilip ilk defa Şia'nın akidesi o dönemde yazıldı mesela. Bugünkü Şia 1800'leri yakın bir dönemde mor anlaşmanın sonucu gereğince İran, Şia'yı siyasal manada kullanabilmek için itikadi konularda pek çok noktada bugün ulemanın gördüğü hataların altını çizmeye başladılar. Dolayısıyla biz Persler'in devletinin bugün konuştuğumuz yapısı için o kadar fazla kırılımı yaşıyorlar ki bunu anlatmak istedim. Şunun için karşınızda dünyanın en karmaşık istihbarat birimi duruyor. Hatta bu karmaşığa bakınca insanın aklına şu soru geliyor. Ya bunlar nasıl ayakta duruyor? Hani bu kadar parçalı kültür, bu kadar parçalı bir tablodan nasıl bir şey çıkar?
0:11:31 - 0:11:33 Speaker B: Milliyetçilik motivasyonu yok.
0:11:33 - 0:11:34 Speaker A: Yok asla yok.
0:11:34 - 0:11:36 Speaker B: Dini bir motivasyon var onun.
0:11:36 - 0:13:43 Speaker A: Dini motivasyon işte dönem dönem Mecusilikle, Zerdüçlükle sonrasında İslam ile en son Vatikan'da yapılan anlaşmayla siyasal Şia ile Bak siyasal İslam demiyorum. İslam'ın siyasalı olmadığı için buna siyasal Şia denir. Onun etkiliği 1800'lü yıllarda o kadar kendini artık bariz ortaya koyuyor ki zaten İran İngiltere ile hareket etmeye başlayıp Osmanlı'dan kopuş sürecini yaşıyoruz. İngilizlerle İran'ların arası ne zaman bozuluyor? Kısaca onunla değinelim sonra yakın döneme gelelim artık. İngilizlerle yapılan anlaşmalar, sözleşmeler, çalışmalar Suudi Arabistan'da petrol çıkmasıyla kopuyor. Çünkü İran'da Şia kurgusunu destekleyen İngilizler Suudi Arabistan'daki Vahabi anlayışı da destekleyince bir de buradan petrol çıkarıp buranın değer ve ehemmiyeti artınca Yahudilerden bu sefer Rus kartını ortaya koymak isteyenler devreye giriyor. Çünkü Yahudiler iki grup bir batı yanlısı Yani bizim tabirimizde daha katolik bir tarafta Rus yanlısı. Rus kökeninde var ya Azerbaycan, İran üzerinden gidenler. Perslerin yapılanması içerisinde bu yıllarda özellikle Birinci Dünya Harbi'nde ciddi anlamda desteğe girişip Bu sefer Rus kartının oynanması için İngiltere'ye karşı İran'da bir hareketlilik başlıyorlar. Zaten Şah döneminin devrilişinde bu etkiyi göreceğiz. O kadar enteresan ki Çanakkale savaşı yaşanırken İran'daki halk Çanakkale'de savaşmaya gelmeyi istiyor ama Perslerin devleti buna izin vermiyor. Yani biz İran halkıyla İran'ın kendi iç dinamiklerini ayırmamız lazım ki Şia'nın bir siyasal tarafı bir de yaşanan tarafı var. Onu da görmüş olalım. Dolayısıyla Türkiye'nin bu noktada Osmanlı döneminde yaptığı hataları da net bir şekilde ortaya koyabilmek için. Artık Humeyniye'ye geliyoruz. soğuk savaşla alakalı.
0:13:43 - 0:13:46 Speaker B: Şunu da söyle nedir bu derin Pers devletinin amacı?
0:13:47 - 0:14:00 Speaker A: Pers derin devletinin amacı her kurulduğu dönemde değişiyor. Bizim ana problemimiz bu. Yani bu istihbarat biriminin her yaşanan döneme uygun hedefi değişiyor.
0:14:00 - 0:14:03 Speaker B: Bu bir istihbarat birimi mi yoksa Türkiye'deki gibi derin devlet yapılanması mı?
0:14:03 - 0:15:07 Speaker A: Derin devlet yapılanması. O yüzden şimdi bizdeki derin devlet yapılanmasıyla İran'daki çok farklı. İran'daki derin Pers yapılanması İslami değil. Mecusilik kavramına ve Yahudilik kavramına dayanıyor. Elbette içinde Şianın veya Müslümanların da olduğu bir yapı var. Ama biz İran istihbaratını konuşamayız hangisini konuşacağız? SAVAK döneminde İran istihbaratı CIA ile çalıştı. VEVAK dönemine geçtik Ruslarla çalıştı. Moise bak kendine çalıştı. Yani aynı istihbarat kurgusu içerisinde birden fazla istihbaratla onların emirlerine çalışabilecek bir yapıdan bahsediyoruz. O yüzden çok karışık. Mesela Çin istihbaratının hedefi nedir? Ortak bir hedefi vardır. Ama İran'da istihbarat kademeleri farklı olduğu için İran derin devletini konuşursam gerçek hedefi anlayabiliyoruz. Diğerleri hep taşeron çalışıyor çünkü. JTEM'in hedefiyle milli istihbaratın hedefi aynı mıydı?
0:15:07 - 0:15:07 Speaker B: Değil.
0:15:08 - 0:15:45 Speaker A: Ama ona bağlıydı. Yani kademe itibariyle bakarsan ikisinin de bağlı oldukları yer belli, silsilesi belli. Demek ki bazı kurumlara bazı kurumlar eklenti yapılınca raydan çıkıp bir başka kurum tarafından kullanılabilmesi için zaten bu oluyormuş. O yüzden de biz ne yaptık? Bütün istihbaratı tek noktada konuşlandırdık. Niye? Yıllarca sizin jiten bildiğiniz yapını şimdi anlatacağız. Kökeninde Persler'in devletinin verdiği para var. Dolayısıyla hani buradaki parçalı yapı bir bütün olması istenmiyor çünkü Persler'in devleti bir bütün değil.
0:15:46 - 0:15:49 Speaker B: Amaçları da hedefleri de Perslerin devletinin zamanı.
0:15:49 - 0:16:49 Speaker A: Sürekli zamana göre değişiyor. Yani bunlar İngiltere ile beraber çalışırken Osmanlı'dan ayrılıp Hicaz'ın kendilerine verilmesi üzerine bir yola çıkıyorlar. Şah döneminde. Bakıyorlar ki İngilizler Suudi Arabistan'ı Suudilere verdiler. Suudi Arabistan oldu. O zaman Ruslar da bunları diyorlar ki gelin biz size Afganistan'ı verelim. Afgan savaşının kökeninde Ruslar Afganistan'a girecek, Afgan kontrolü İran'lara verilecek üzerine bir çalışma vardı. Orada da bu işi Azerbaycan'daki başka bir milis kuvvet engelledi. Olmadı, beceremediler. Ama sonra zaten Rusya, Amerika'nın ambargo koymasıyla Rusya'nın İran'a desteği İran'a yeter. Dolayısıyla bu sefer hedef değişti. Ama İran istihbaratının en büyük problemi şu oluyor bu noktada her dönemde değişiyor. O yüzden biz bu dönemi ayrı konuşmamız lazım. Geçmiş dönemde kısaca bazı olayları anlatıyor olacağız elbette.
0:16:50 - 0:16:59 Speaker B: Ruslar destek verdi ve İran-İslam devrimi yaşandı. Hümeyni başa geldi. Bundan sonraki süreçte Mois neler yaptı? Hedefleri ve amaçları neydi?
0:16:59 - 0:21:34 Speaker A: Bir Hümeyni'nin giriş şartını anlayalım. Onu ifade edelim çünkü orası oldukça ilginç. Türkiye'yi de yakından ilgilendiriyor. İngiltere'nin soğuk savaş döneminin sonunda yaptığı stratejik bir hatayla derin yapıdaki var olan Pers derin devletindeki Rus yanlısı Yahudilerin eline geçiyor. Ve Amerika ile Yahudilerin batı kanadı iş birliği yaparak Ruslara karşı İran istihbaratının bölgede gelişmesine izin veriyorlar ilginç bir şekilde. Ve İran Amerikan ilişkileri Ruslara karşı bir sübob olarak kullanılıyor. Tam da bu aşamada diyorlar ki biz İran'daki bir dönüşümü siyasal bir din algısıyla yapmamız lazım. Şah döneminin İngiliz kafasıyla bu iş böyle gidiyordu ama şimdi Suudilere karşı keskin bir anlayış sürmemiz lazım çünkü orada Vahabiler var. Suudiler Vahabilikle devlet kurdular. Dolayısıyla bizim devletimizin layıkçı anlayışına karşı din algısı olmalı ki Suudilerin elindeki imkanı alıyor olalım. Dolayısıyla artık devreye kim alındı? Hümeyni. Hümeyni 8 yıllık bir planın sonucunda ortaya çıkmış bir isim. Eşi Betül Sakafi'dir ve Yahudi'dir. ve bir Mossad üyesidir. Hümeyni'yi adım adım çevrim içi yapmış olan bir kadındır. Hümeyni'nin en enteresan yönlerinden bir tanesi Kenan Evren'in yakın arkadaşıdır. Samimi bir dostudur ki onun etkisini İran İslam devriminden sonra Türkiye'deki bazı faali meçhul cinayetlerde Hümeyni'nin 12 Eylül darbecilerine verdiği destekte göreceğiz. Bugün bildiğiniz her şey galiba alt üst olacak. Çünkü size yıllarca İran gibi mi olacaksınız diyenlerin İran'ın kucağıyla kucak kucağa geldiği günü anlatıyoruz bizler sizlere. 4 Kasım 1964 günü Hümeyni Türkiye'ye getiriliyor Ankara'ya. Başbakan kim? İsmet İnönü. İsmet Paşa'ya Hümeyni'yi teslim ediyorlar ve Türkiye'de Persler'in devletiyle Antep'te ikinci bir toplantı yapıyorlar. İlk toplantının ardından Başbakan İsmet'in ardından. CIA, Mossad ve Milli İstihbarat Teşkilatı bir araya geliyor. Bunlar diyorlar ki hedef İran'da Şah'ın devrilmesi ve yeşil kuşak için bir devrim yapılması. Aslında Humeyni önce Amerikan taraftarı olarak Türkiye'yi getiriyor. Çünkü 64'te Türkiye zaten Amerikan tarafında. Aynı şey Hümeyni ile beraber yeşil kuşak geliştirecek. Ancak 15 Şubat 1979 tarihinde herkesin bildiğinin aksine İran İslam Devleti, İran İslam darbesi, rejim geçişi Amerika'nın desteği ile gerçekleşti. Amerika'nın desteği ile İran devrimi gerçekleşti. Çünkü o yeşil kuşağı yapmak istiyordu İran 1. Amerika'nın desteğiyle. Bunu kimse böyle okumuyor. Ancak işin bir garip tarafı oluyor. Ruslar Irak'ta devreye girip Irak-İran savaşını çıkartınca Amerika Birleşik Devletleri hem Irak'ta hem İran'da olmak isteyince İran bu politikanın dışında Rusya tarafına geçiyor. Yani tabiri caizse Humeyni Amerika'ya beklenmedik bir çelme takmış oluyor ve Rus tarafına geçiyor. İran, İslam devleti Rus Yahudilerin bir projesi kapsamında çıkartılan Irak-İran savaşının sonucunda İran'ın Rusya'ya kayması sağlanmış oluyor. Çünkü bu dönemde İsrail bölgede bir Kürt devleti kurmak istiyor. Tam da 80 iktidarlı dönemi. Ama bu Kürdistan projesi o günlerde İsrail'in projesi sonra İsrail bundan da vazgeçiyor. Bugün İsrail'in böyle projesi yok. Şimdi Buraya kadar anlattıklarım zaten Moise'in karmaşası. Bir anda Amerikancı, bir anda Rusçu, bir anda öyle bir anda böyle. Bak çok enteresan bir şeydir. Humeyni'yi çok konuşuyoruz ama işin arkasında Rafsan Cani var. Mesela Rafsan Cani burada Jitemin kuruluşunda Amerikancı olarak Hümeyni'nin yanındaydı. Rus yanlısı değildi hiçbir zaman Rafsan Cani. Ve bizim Arif Doğan'a Jitemin kuruluşunda ciddi paralar vermişti. Bu 80 ihtilali döneminin sonrasında bölgedeki konjektürü sağlamlaştırabilmek ve 28 Şubat'a giden süreçte örneğin bizim ülkemizde Bahriye Üçoğ'un, Muhammer Aksoy'un öldürülmesi için sizin çok solcu ve çok laik bildiğiniz isimlere Rafsan Cahani'nin destek verdiği JİT temeliyle. O mumcuğu burada biraz ayırmak gerekiyor.
0:21:34 - 0:21:53 Speaker B: Devrim tarafını el bitirdiysen, MOİS'in bölgedeki faaliyetleri ve etkinliği ile alakalı sadece Türkiye üzerinde değil, Türkiye özelliğine geçeceğiz. Bölgedeki etkinliği ile alakalı bize neler anlatabilirsin? Şunu da ekleyerek söyleyeyim. 2014 yılında Pentagon, bölgedeki en güçlü istihbarat birimi olarak MOİS'i işaret etti.
0:21:54 - 0:23:50 Speaker A: Gücü şöyle, senin market açman gibi adamlar terör örgütü açabiliyor veya birilerine göre terör örgütü pat diye örgüt açıyorlar. Bu da Vahabi anlayışı olan Suudilerle hem çatışma zeminini oturtturabilmek, savaş mevzilerini oturtturabilmek, bir grubu Amerika adına, bir grubu Ruslar adına, bir grubu kendi adına çalıştırmak. İran bu noktada acem oyununun merkezidir. Acem oyununda acem her zaman kazanan adam olmak isteyendir. Acem kızı çok özür diliyorum seyircilerden göster ama verme diye bir tabir vardır ya acemlere ait olan bir tabirdir. Alır seni peşinden sürüklenir yolda satar. Tarihte hani seni yola çıktığında satacak en keskin adam acemdir. Çünkü her an hedefe değişir. Ankara'ya gideceğiz mi beraber gideceğiz. Yolu Antalya'ya çıkar o işin bir şekilde. Sen dersin niye Antalya'ya geldik? Ya işim vardı unutmuşum sana söylemeyi der. O işine göre götürür. Bölgede aynı anda dünyanın 4-5 istihbarat birimine çalışan ve bunu tabiri caizse faturalı yapan tek Derin yapılanma acem yapılanmasıdır. Örneğin atıyorum sen Suudi Arabistan derin yapılanması Rus KGB'siyle asla işi olmaz. Beraber bir iş yapmaz. Ama Pers derin yapılanmasının bir kolu Amerika Birleşik Devletleri ile beraber Irak'ta sünniyi kesebilir. Bugün yapıyorlar. Ruslarla bir olur, Suriye'de Suriye rejimini destekler. İsrail'le bir olur, İsrail'in istemediği örgütleri kafir ilan eder veya kötü tukaka ilan eder. Şia'da çok kafir ilan etme yok da ona yazar geçer. Bir tarafı gelir Yemen'e, bu sefer Şia'yı öne sürer. Suudi Arabistan'a karşı halkı destekler. Yani parasıyla iş yaptırabileceğin her bulunduğu yerde istediği takkiyi tak tak tak değiştiren tek istihbarat birimidir.
0:23:50 - 0:24:01 Speaker B: Senin de anlattığına göre bu kadar oynak bir istihbarat teşkilatının ki orası da bir soru işareti aslında yani bir istihbarat biriminin zaten böyle olmalı değil mi? Öyle olmamalı mı?
0:24:01 - 0:25:05 Speaker A: Yok şimdi şöyle bir durum var. Sizler gittiğiniz bir bölgede başka bir istihbarat birimleriyle ortaklaşa işler yapabilirsiniz. Ama şimdi Irak'ta sünniyi öldüren, Suriye'ye geldiğinde rejimi destekleyen hani hep şöyle bakıyor insanlar olaya ya öyle diyorsun ama işte Esad'ı destekliyor, sünnileri öldürüyor. Yemen'de de kendi mezhebinden insanların yanında gibi görüyorsunuz ama Şimdi Yemen'de tuttuğu taraf İngilizlerin tarafı. Yemen'de Suudi Arabistan'la İngilizlerin aslında bir çıkar çatışması var. Her ne kadar siz Suudi Arabistan'ı boş görseniz de onun da elinde bir takım imkanlar var. Aynı İran Çin'le beraber ve Amerika ile beraber hareket ettiği Uranium zenginleştirme planı var. Her ne kadar Amerika İran'da bir nükleer çalışmaya karşı olsa da Çünkü Amerika zannetmeyin ki İran'da bir nükleer geliştirmeye karşı O söylemde karşı Amerika Birleşik Devletleri şunu söylüyor Bölgede birisinde nükleer bir şey olacaksa İran'da.
0:25:05 - 0:25:46 Speaker B: Olsun Saddam'da olmasın Çok daha başka bir yere gittin hiç oraya girmeyelim tez zaman. Peki İran İstihbaratı'nın veya İran Derin Devleti'nin Türkiye'deki faaliyetleri ile alakalı bize neler söylersin? Sen orayı toparlarken şunu da söyleyeyim. Biliyorsun Türkiye'de bir Türk Hizmullahı Kuts Ordusu adı aldığında bir yapılanma oluşturdular. Ve zamanında Uğur Mumcu, Muhammed Aksoy, Bahriye Üçok şu anda faali meçhul diyemeyiz artık onlara bir bölümü çözüldü. Bu cinayetlerin arkasında İran'ın olduğu söylendi. Bu cinayetlerin arkasında İran istihbaratının rolü neydi abi?
0:25:47 - 0:28:52 Speaker A: İran istihbaratının bir kolu kullanıldı. Bu kırmızı bereller veya kırmızı kuşaktalar diye de anılan bir grup var. Ama işin çok tehlikeli tarafı şu söylemekten de çekindiğim tarafı bu. 90'lı yıllarda Batı çalışma grubu adı altında kurulmuş ve JİDEM faaliyetlerinin aslında yürütülmesi için de tasarlanmış olan grupta var olanlar bu JİDEM'in kuruluşu için ihtiyaç olan büyük parayı çünkü 90'larda biz bir kriz yaşıyoruz. Tam o krizde JİDEM'i kuruyorlar. Silah, milah vs. nereden geliyor bize? İran'dan. Yani sizin bugün Atatürkçü Düşünce Derneği'ni kurmuş olan Muammer Aksu'yu öldürenleri siz İranlı biliyorsunuz. Kabul. Ama İran'a gel diyen kim? Bugün hala Atatürkçü düşünce denleyinin yaşlı üyelerini bir gözden geçiriniz. Onlar zamanında İran'a gidip gelmişler mi? İran'da Mollalarla ne konuşmuşlar? Devrim muhafızları eliyle Batı çalışma grubu nasıl bir süreç takip etmiş? Muammer Aksu'nun ölümünde Jitemin, Ankara ve Antep uzmanları nasıl İran istihbaratının ona ulaşmasına vesile olmuşlar? Uğur Mumcu ise bu konuda çok apayrı bir yeri var. Neden diyecek olsanız, Uğur Mumcu Batı çalışma grubunun ve Jitem'in İran'la olan bu yakın ilişkisini çözmüştü. Tam da bunu söyleyeceği yerde sadece PKK'ya giden silahlar değil. Bunların tamamı İran'la yapıldı. Yani sevgili genç kardeşim şöyle bir sıkıntı var. Kim İran'a düşmansa onunla iş yaptı. Yani adam çıktı biz bu İran'dakiler gibi mi olacağız ha? Bu kara çarşaflılar gibi mi olacağız falan dediler ya. Öyle programlarda öyle adamları seyredip gülüyorum. Yaşlı yaşlı. Mesela bizde bir Arif var. Arif Bey. JTEM'in kurucularından, çalışanlarından beri küçük zamanında Ergenekon davasına çıkmıştı. Bunlar tamamen İran'la çalıştılar. Çünkü İran'ın görselde İslamcılığı, özde var olan Perslerin devletinin bu tarz insanlarla yakın diyaloğu Kenan Evren döneminden başlıyor. Çünkü Hümeyne zaten Kenan Evren'in dostu arkadaşı. Bölgedeki ana arterlerinde bunların din değil. Bunlar hakikaten dünyada dini kullanan onlar. Suudi Arabistan ve İran gibi. Bunlar için din bir araçtır. Bir amaç değildir. Ama lütfen ve altını çizerek tekrar ediyorum. Halkı bu sistemden ayrı tutacaksınız. Halk başka bir şey. Halk bambaşka bir şey yaşıyor İran'da ve Suudi Arabistan'da. Derin yapılanma başka bir şeye başlıyor. Bu yüzden Uğur Mumcu'yu orada kaybettik. Bugün televizyonlara çıkıp bilgi konuşan abilerimiz var. Mesela işte abim diyemem tabi de. Erol Mütercimler var. Kalktı bugün savcılığa çağrıldı. İnşallah savcı bey sorar İran'daki uzun monlayı kendisine. Sorun bakalım. Alırsınız belki bir cevap.
0:28:53 - 0:28:58 Speaker B: Tamam o zaman biz cevabımızı alalım. Uğur Moncu'yu İran İstihbaratı mı öldürdü?
0:28:58 - 0:30:17 Speaker A: Evet İran İstihbaratı JTEM'in ortaklığıyla. JTEM olmazsaydı, sebep şu JTEM Güneydoğu Anadolu bölgesinde operasyon yapacak parası yok. PKK'nın Kuzey Irak'ta ve Suriye'de konuşlandırmak istedikleri yerlere gitmesi lazım. Kürtlerle, İranlılarla, Türkler bir olarak bu yapılabilir. Kürtler bu işin içine girmediler. Bilinenin aksine Barzani grubu girmedi. Dolayısıyla Türkiye, İran'la ortaklaşa bir operasyon yapması gerekiyordu. Ama bu operasyonun içerisinde şöyle bir ayrıntı vardı. Türkiye'nin içerisindeki yapıyı da çözüp 28 Şubat sürecine gidebilmesi için bazı olaylar gerekiyordu. Bu olaylar için de İran kullanıldı. Ama bu Türkiye'nin talebiyle oldu. Kusura bakmayın, Türkiye coğrafyasında hiçbir istihbaratçı, hele ki başka istihbaratlar için söyleyebilirim ama Moğis'in, Gelip de burada Bahriye uçuğu öldürme ihtimali yok. Böyle bir yapısı yok çünkü. Bomba temini, silah temini, öldürülene kadar oradan geçeceğiniz süreçlerde çok defa yakalanırsınız. Çünkü milli istihbaratın her ne kadar sıkıntılı bir dönemi olsa da ciddi anlamda bir analiz matematiği var yani herkes herkes tanıyor.
0:30:18 - 0:30:25 Speaker B: İran istihbaratının buradaki hedefi Türkiye'de de İran'da yaşanan İslam devrimi gibi bir oluşumun altyapısını hazırlamak mıydı?
0:30:25 - 0:30:26 Speaker A: Asla.
0:30:27 - 0:30:32 Speaker B: İran çünkü biliyorsun bir dönem yani Türkiye'de çok fazla İran devrimi yanlısı vardı.
0:30:33 - 0:32:46 Speaker A: Derdi şuydu aynen öyle İran devrimini Türkiye'de destekleyenlerin ana hedefi İran'ın Suudi Arabistan'da biliyorsun 79'da İranlılarla Suudi Arabistanlılar birbirlerine girdiler. Suudi Arabistan çoğu İranlıyı öldürdü. Kabe baskını meselesi var. İranlılar o dönemde Türkiye'den desteğiyle Suudi Arabistan'a savaş açmak istiyorlar. Hicaz'ı ele geçirmek için. İran Hicaz'ı istiyor. Çünkü Suudilere Hicaz'ın bırakılmasını ta birinci dünya harbinden beri işlerini yediremediler ya. Bize ver bize ver biz kontrol ederiz. Suudilere bırakma bu işi dediler ya. Aynı süreci devam ettirebilmek için Türkiye'nin desteği lazım. Türkiye'nin desteği olmadan Orta Doğu coğrafyasında ne Kudüs'te ne Mekke Medine'de hiçbir şey yapamazsın. Bak. Türkiye'de Türkiye'nin 3 merkezi, 4 tane merkezi var Orta Doğu'da. Bu 4 merkez Türkiye'nin onayı olmadan bir şey yapamıyor. Teknik olarak Kudüs, Bağdat, Kerkük, Hicaz'da Mekke, Medine. Bu 4 tane platform Türkiye ile yakın ilişkili. Bu platform için İran, Türkiye desteğini alabilmek için yanına geldi ve Türkiye'de ondan bunları istedi. Türkiye'de buna karşılık bunu yaptı. Bu yüzden de İran içeride bu bölgede savaşabilecek mücahitler tırnak içinde yetiştirebilmek için Kudüs ordusu gibi, Hizmullah gibi yapıları kurdu ve onların çoğu geriye gidip şeyde de savaşmışlardır yani İran'la Irak savaşında filan İran'a desteğe çok gittiler. Orada çok milis yetiştirildi, Türkiye'yi geri getirildi. Bir takımı PKK'ya karşı kurulmuş olan Hizmullah'ın içerisinde yer aldı. Karşılıklı anlaşmalar çerçevesinde yürütüldü. Şimdi İran tabi bunları bedava yapmadı. Nasıl bedava yapmadı? Türkiye'de İran'a 3 konuda destek vermeye söz verdi. Bir, Türkiye'deki Alevi yapılanmasının önünü açıp onlara çok fazla derecede yer açmaya söz verdi ki 90'lı yıllardan sonra bizler Alevilik yapısı içerisinde olmasını beklemediğimiz isimlerini bir anda farklı yerlerde görmeye başladık. İki, para akışına destek vereceğini söz verdiği İran'a ki gördük bu para akışı sağlandı. Üç, nükleer destek vermeye söz verdi karşılıklı olarak.
0:32:46 - 0:32:52 Speaker B: Peki abi günümüzde İran'ın ya da İran istihbaratının Türkiye üzerindeki hedefleri amaçları niyeti nedir?
0:32:53 - 0:35:34 Speaker A: Şimdi Moyes'in, daha doğrusu Persler'in devleti dedik. Bir, biz Türkiye'nin Rus tarafında olmasını istiyorlar. Yani Rusya, Çin, İran. Yok biz şu anda bir denge politikası yürütüyoruz. Gerektiği zaman, gerektiği koşullarda bu tarafa, gerektiği koşullarda o tarafa. Aslında gitmek istediğimiz yer elbette ki tamamen kendi koşullarını söyleyen bir yapıya gitmek ama o bir Ayrı bir matematik, ayrı bir program konusu. Yani bu anlayış içerisinde doğal olarak İran, gel Çin, sen, ben, Rusya beraber olalım anlayışında. Ama Türkiye bu konuda mesafeleri var. Gerek yakınlaşmaları olduğu kadar mesafeleri de var. İki, İran ile Suudi Arabistan eninde sonunda savaşacak. Ama buradaki problem şu. İran şu anda Suudi savaşına giderken üçe bölüneceğinin haberini aldı. İran 3'e bölünecek. Bunun hazırlığı yapıldı. Kararları verildi. Sistematik ilerliyor. 1. Türkiye'yi Rusya'ya yaklaştırmak. 2. Suudi Arabistan'la bir savaş yapacak İran. Bunun için Türkiye'nin desteğine ihtiyacı var. Türkiye'yi bu noktada da yanında görebilmek. Bu olurken İran şimdi 3'e bölüneceğine senaryoları artık masanın üzerinde. Bu Amerika Birleşik Devletleri'nin eliyle olacak. Rusya işin son anında İran'ı bırakacak. Dolayısıyla İran Türkiye'de kendi yapısına yakın olan kim varsa iş adamı, bürokrat, siyasetçi kim varsa bunlara şu anda deli gibi para akıtıyor. Anlamsız paralar akıtıyor. şimdiden o kamuoyunu oluşturabilmek için yazarlar, çizerler, sanatçılar vs. bu eliyle oluşturuluyor. Hatta bu noktada daha da büyük bir şey oluşturma niyetleri var. Hani partilere bile destek verebilir miyiz diye bazı görüşmelerde yapıyorlar. Türkiye'de yeni kurulan partilerin bazılarıyla görüşmede yapıyorlar. Türk kamuoyunda İran bilincini ve İran'la Türkiye'nin beraber olma gerektiğini mi konuşuyorlar? Elbette bunu ben de isterim. Ama hangi şartla isterim? Siyasal bir şia koşuluyla değil, hakiki bir İslam koşulu veya hakiki bir devlet koşuluyla elbette olması gereken bu. Ama ben bu noktada İran'ın istediği şeyin yeni bir tuzağa girmek olduğunu görürüm. Zaten gayri resmi bir savaş yaşanıyor yani biz bugün Vahabi örgütü olan Daesh ile Amerikancı Daesh ile İran'ın kurmuş olduğu Haçlı Şabi örgütünün zaten çatıştığını görüyoruz. Zaten gayri resmi bir savaş sürüyor ama resmiyete az kaldı.
0:35:34 - 0:35:39 Speaker B: Tamam İran'la o zaman Suliler savaşacak. Bunun sonucunda da İran 3'e mi dönülecek?
0:35:39 - 0:36:42 Speaker A: İran bu savaşa gitmeden önce bu üçe bölünme ihtimali var. Aynı ihtimal Suudi Arabistan için de geçerli. Dolayısıyla savaşmadan önce mi üçe bölünür, savaştıktan sonra mı üçe bölünür? İşte burası biraz tartışmalı bir konu. Yani bu konuda iki ayrı teori var. Ama bir üçe bölünme kesin. bölünecekler. Bölgedeki yapılar. Çünkü şurası bir gariplik. İran'da bir demokratlar var. Onlar Amerikancı. Yani eski Şah'ın adamları. İki devrimciler var. Hükümetçi ve mevcut durumu iyi. Üç, Mollalar var. Mollalar Yahudi çoğu. Ben bunu millete nasıl anlatayım? Mollaların çoğu Yahudi. Yani orada sevgili kardeşim çok güzel çizmiş sağ olsun. Karta açıyorsun molla ama çevirince saçlar biraz uzunmuş yani içeriye çevirmiş. Ha şimdi o zaman ben burada ne yapmam lazım? Buranın harbiden 3'e bölünmesi lazım. Niye bölünmesi lazım? Ben bu toprakların şu anda İran toprağının %20'den fazlası Türk.
0:36:42 - 0:36:45 Speaker B: Peki biz ne istiyoruz ağabey? Türkiye olarak İran'da ne olsun istiyoruz?
0:36:45 - 0:37:48 Speaker A: Valla Türkiye İran sesini çıkarmadan ambargoyla hayatını devam etsin başka bir şey istemiyoruz. Çünkü İran'da bir ambargo kalksa işimiz tamamen yaş. İran'ın içerisinde var olan yapılar bir anda ona karşı nasıl tepki verirler bilinmez. Buradaki en büyük korkumuz şu olur. Korkmayız da Türkiye'de biz İran gibi mi olacağız diyenler İran'ın desteğiyle Türkiye'de bir takım ihtilal ve kalkışma çalışmasına girebilirler. İran şu anda bunu yapmaz ama Türkiye yeni bir 15 Temmuz'da karşılaşırsa Allah korusun orada İran'ın Türkiye'deki sözde ulusalcılara destek verecek olduğunu görebilirsiniz. Dolayısıyla sevgili genç kardeşim Acem Oyunu'nun temel kuralı Kime bir adam küfrediyorsa arkasına iyi bak o adamla aynı akşam yemek masasında bulabilirsin. Çok şaşırtabilir sizi ama bir gerçektir. Aceme güvenilmez kızına hiç güvenilmez.
0:37:48 - 0:37:49 Speaker B: Kızına hiç güvenilmez.
0:37:49 - 0:37:53 Speaker A: Hiç güvenilmez. Şarkısı var abi göster ama verme diyor.
0:37:54 - 0:37:55 Speaker B: Yedin be abi.
0:37:55 - 0:37:56 Speaker A: Kimi yedim?
0:37:56 - 0:37:58 Speaker B: İran istihbaratını da yedin şu anda.
0:37:58 - 0:38:13 Speaker A: Gerçekten güzel çalışan bir ekip var ama herkesin adama olabilecek bir kafası var. Yani şimdi bir iki tür istihbarat var. Adam buradan kalkar gider bir başka istihbaratın elemanını kullanır. Bu her istihbarata adama olur.
0:38:13 - 0:38:18 Speaker B: Türkiye'deki cemaatlerin ya da telikatların içinde İran istihbaratının etkinliği var mı?
0:38:18 - 0:38:42 Speaker A: Olmaz mı? Tabii ki var. Mesela? Ya onu çok fark ediyorsunuzdur ama bak şurada şu inceliği söyleyeyim size. Böyle çok bu tarz meselelerde sivri çıkışlar yapan insanlara çok dikkat etmek lazım. Nasıl sivri? Ya işte bir grup var işte ne bileyim ehl-i sünnet anlayışını sivri sivri böyle anlatan.
0:38:42 - 0:38:43 Speaker B: Bir grup var. Selefi zihniyeti diyorsun.
0:38:43 - 0:38:52 Speaker A: He Selefi zihniyeti. Bir grup var Hz. Ali Efendimizin beyanatlarını sivri sivri ifade eden yani Şianın daha siyasallaşmayı.
0:38:52 - 0:38:53 Speaker B: Kutuplaşmayı daha da körüktür.
0:38:53 - 0:39:23 Speaker A: Bu iki kutuptan uzak durmanın yolu bu iki kutupun ne olduğunu iyi tanımaktan geçiyor. Çünkü sevgili gençler şimdi söyleyeceğim sözü ne kadar kavrayacaksınız bilmiyorum ama ehl-i sünnet anlayışının ehl-i sünnet anlayışının sadece ve tek başına ehl-i sünnet olup olmadığını iyi öğrenmezseniz size bir acem oyunu oynuyorlar. Bu oyunun sonunda kendinizi zenne olarak bulabilirsiniz.
0:39:23 - 0:39:25 Speaker B: Yine çok molak konuştum.
0:39:25 - 0:39:29 Speaker A: Şimdi açık konuşursam Bu videonun konusu değil.
0:39:29 - 0:39:32 Speaker B: Çok fazla içine derine girmeyelim.
0:39:32 - 0:39:34 Speaker A: O zaman Acem'den bize yar olmaz.
0:39:34 - 0:39:34 Speaker B: Biz onu anladık.
0:39:34 - 0:40:15 Speaker A: Yok olmaz abi. Hiçbir zaman olmadı. İran'la beraber ortaklığa giren kimse bugüne kadar buradan para kazanamaz. Acem'le ortaklık yapan para kazanamaz. İş yapamaz. Rusya bunu biliyor. Amerika bunu biliyor. Türkiye bunu biliyor. Herkes yeri geldiğinde yeri geldiği kadar. Balığı ne kadar elinde tutabiliyorsa tutma peşinde ama tutamazsın bunun adı bu. Acem. Araplar bunları alacağım demişler, o yüzden atacağım. Yabancı oldukları için değil. Yani girdikleri her yerden balık gibi sıyrılabildikleri için. Türkler ne yazık ki bu kadar rahat değil. Ağzına sağlık abi. Eyvallah. Gelecek videoda görüşmek üzere. Hadi görüşürüz.
