0:00:14 - 0:04:10 Speaker A: Korkumuz mu vardı? Bir korkum değil de, bu belki sahnede de yansıyordur, bir hayat boyunca aldığımız bir eğitim biçimi var bizim. O eğitim biçiminin en önemli karakteristik özelliklerinden biri kişilerin önemsizliği. İsimlerin önemsizliği. E şimdi böyle olunca ben Bunlar benim hiç kendi şahsi fikirlerim değil. Uzun metraj bir filmin, uzun metraj bir kütüphanenin, uzun metraj ne diyorsanız geleneğin, göreneğin, inancın bütün değerlerine harman olduğu bir zihniyetin beyanatı. Dolayısıyla o zihniyetin beyanatını sunarken en çok çocukluğumuzdan beri öğrendiğimiz, bize öğretilmiş olan isminizin hiçbir emniyeti yok. Dolayısıyla ben de dedim ki ya bu insanlar benim yüzümü görmesin der ki ben rahat bir şekilde çarşıda, pazarda, insanlarla, gençlerle o diyaloğum kopmasın. Çünkü o bir şekilde bilinir olup sokakta tanınır olmak bizim gibi insanlar için sıkıcı bir şey. Sonrasında bir kişi İslami dünyanın ya da sağ cenahın çok değer verdiği bir isim benim hakkımda hem hakikati anlatacaksınız hem millete sırtınızı döneceksiniz. Demek ki siz üstü kapalı bir tuhaf bir kelime konuşunca çok üzüldüm. Yani hani başka bir cenahtan bu cümle gelse iplemem de herkesin değer verdiği bir ismin Bizim hakkımızda böyle bir cümle kullanması yine benim temsil ettiğim yapının ağrımı gitti. O zaman dedim ki kardeş korkum yok ki. Yani beni bulması zor değil, zamanında bulmuşluğunuz da var. İstediğiniz zaman bulabilirliğiniz de var. Bulduğunuzda karşılaşacaklarınız da var. Artık gerisi Cenab-ı Hakk'ın izni nihayetine kalmış. O gün dedim ki buyrun dönelim yani dert buysa. O günde dediler ki madem ki gizli adamdı, şimdi niye dönüyorsun? Ya arkadaş şimdi ne yapayım? Mesele bu. Ama ben bunu her zaman hayatımda samimiyetle anlatmayı doğru buldum. Hiçbir şeyin üstünü örtmeye çalışmadım. Hep üstünü açan taraftaydım çünkü öyle eğitildim. Bir şeyi saklayalım, dur manipüle edelim, yanlış anlaşılalım değil. Sadece konferanslarda şunu fark ediyorum ama Bazı örnekleri verirken bazı gözlerinin içine bakıp genç bir adamın kalbini kırmaktan çok korktuğum için bir yerde duruyorum. Buradan iki tane gencin kalbini kırarsak hedef... yerine ulaşmamış olacak. Sadece buralarda duraksıyorum. Normalde duraksız konuşan bir adamım. Kitapta yazmaz da yarı hızla konuşuyorum. Normal şartlarda çok hızlı konuşan birisiyim. Bugün de Karatay Üniversitesi'ne gittik. Konuştum konuştum, ya dedi bir tanışsaydık falan. Meğerse rektörmüş adam, genel sekretermiş. Hemen işi bitirelim kafası. Dolayısıyla bu yüzden döndüm. Dönmek zorunda kaldım yani. Öyle bir niyetim de yoktu ama. Teşekkür ederim. Tatmin edici olduysa sevinirim. Peki. Buyurun efendim. Buyurun. Burada bir kardeşiniz var. Oraya mı gittin? Yorumla geri geliriz. Buyurun. Hop.
0:04:17 - 0:04:55 Speaker B: Ben eşim sayesinde sizin videolarınızla tanıştım. İzlediğim videolar kadarıyla bir uzmanlık alanınızın olduğunu kestiremedim. Çünkü her konuda çok derin bilgilere sahip olduğunuzu düşünüyorum. Yani bu psikoloji, eğitim, uluslararası ilişkiler genel geçer bilgiler değil verdiğiniz bilgiler. Bu bilgilere nasıl ulaştınız ya da nasıl bu kadar bir bilgi deposu haline geldiniz? Bunun hani okuyarak derseniz çok fazla okuyarak olduğunu düşünmüyorum. Sorumu teşekkür ediyorum.
0:04:55 - 0:10:56 Speaker A: Efendim şöyle anlatmakta fayda var. Anadolu coğrafyasındaki bilgi birikimi inanılmaz derecede yüksektir. Ancak bu bilgiler ekseriyetle kitabî değil, örfîdir ve dildedir. Ve hakikat dille gönül arasında da bir ilişki vardır. Ve o ilişkide bu zatlar, bu insanlar, bu mücadeleyi verenler, bugün bir videoda burada çektik Hasan kardeşimle beraber Sadreddin Konevî Hazretlerinin yok sayılarak Mevlana Celaleddin'i Rumi gibi bir zatı anmak bir yandan muhteşem bir yandan gariptir. Bugün üniversitede aynı şeyi anlattım. İki şey çok garibimize gidiyor. Bir, bize göre bu topraklara hizmet etmiş Bütün alimi, evliyası, aklı başında devlet adamı, padişahı ne dersiniz deyin? Bize göre ölmüş değiller, doğru mu? Yani bizim inancımıza göre. Şehitler ölmüyor çünkü ya. O yüzden bizim hayat biçimimizde bir insanın ölüm kutlaması yoktur. Hep doğumlarını kutlarız. Yani Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ın doğum gününü kutlarsınız. bir başka zatın doğum gününü kutlarsınız. Ya ne ara döndük Mevlana Hazretleri'nin ölümünü kutluyoruz? Bir. Burada bir tuhaflık var. Anlattık videoda inşallah beraber seyrederiz. İki. Bu bilgiyi ve geleneği aktif bir bilgi olarak, sadece kuru bir bilgi olarak değil, entelektüel göründüğü değil, vazife üzerinde lazım olduğunda verme duygusu ta Geçmişten bugüne kadar gelen bir süreç ve birikiyor. Ve bunlar bölümlere ayrılmış durumda. Kütüphaneleri de var, örfi durumu da var, var, var, var, var. Bizler sadece o eğitim ve tedrisatın içinden geçtiğimiz ve hala geçmekte olduğumuz için ona aktarırken artık bu psikiyatride miydi, hukukta mıydı birbirine girmiş durumda. Dolayısıyla bunu şöyle ifade edebilirim. Eğer biz bugün Mevlana Celaleddin Rumi ve Sadreddin Konevi Hazretleri'nin yaşadığı dönemde böyle bir şey yapıyor olsaydık aynı konferansı farklı bir konu üzerinde, inanın bana burada beni izleyenler de en az benim kadar bilgi sahibi değil, konuşma becerisine sahip insanlar olarak aramızda olacaklardı ki Anadolu boyunca bu kadar Hristiyan'ın Müslümanlaşması ya da bu devletin bu kadar sağlam temellerle gelmesi mümkün olsun. Dolayısıyla bilgi akılla ilişkili bir şey değil. Bilgi tamamen kalbinizle alakalı bir şeydir. Dolayısıyla o kalbinizin içindeki bütün art niyetleriniz ve kötülüklerinizden temizlenip o büyük fotoğrafta sizi birileri silmeye niyet etmiş, siz de eyvallah etmişseniz bu bana has bir duruş değil. Bu, bu toprağa has bir şey. Bu inancın temelinde olan bir şey. Çünkü tarih boyunca bizim akıncılarımızın gittiği yerde lütfen onları sadece birer savaşçı olarak bilmeyin. Onlar bir savaşçı değillerdi. Gittikleri yerde aynı zamanda tarım yaparlardı. Yeri gelir hukuki bir işleme dahil olurlardı. Yeri gelir onlar Hristiyanlar birbirlerine düştüklerinde onları barıştıracak kadar onlardan haberdar olurlardı. Çünkü onlar toplumun ekserisi birbiri adına yaşardı. Çünkü siz bir kitaptan bir adamın fikrini okursunuz, doğru mu? Bir adam ve bir fikir. Ama bir çocuğun derdini çözdüğünüzde veya sizden yaşça büyük, 60-70 yaşında bir amcanın bir derdini çözdüğünüzde onda 70 yıllık kitap var. 70 yıllık kitaba dökerseniz kaç yıl yapar? 70 yıllık, 70 kitabı üst üste koyarsanız kaç kitap yapar? Kütüphaneler yapar. Dolayısıyla bize yanlış bir şey yaptılar. Kısa tutmaya gayret edeyim, sizi de yormayayım. Bize bir entelektüelite çizdiler okuma üzerine. Hayır. Daha önce konferansta da Allah nasip etti, söyledik. Bizler okumak için yaşamayız. Yaşamak için okuruz ama. Adamın derdini çözeceğiz. Adamın derdi elektromanyetikte tıkanıyorsa, ben bu çocuğun kazanmak için elektromanyetikten haberdar olmam lazım. Ama çok iyi olmam lazım. O zaman bunun veri akışı sağlanacaktır. Ama ben durup dururken elektromanyetik okumam yani. Çünkü bizde hep şu vardır. Senin derdini ben çözemem yoktur yani. Eskilerden bakarız. Bir şekilde çözeriz. Dolayısıyla bu aslında benim okumayla gençlere de anlattığımız hep bu oluyor. Mesele okumanız değil. Mesele bir başkasının derdini çözmeniz, o derdi çözerken karşılaştığınız problem için 100 kitap okunacaksa okuyun. Ama evinizde oturup 100 kitap okuyup bir insanın hayatına dokunmadan ömür geçirirseniz size entelektüel değil, Affedersiniz, bilgi yüklenmiş merkep derler. Eskilerin tabiriyle. Bilmem anlatabildim mi? Ayağınıza sağlık. Sual burada var. Buyurun.
0:10:59 - 0:11:00 Speaker C: Öncelikle hoşgeldiniz.
0:11:00 - 0:11:00 Speaker A: Hoşbulduk.
0:11:01 - 0:11:04 Speaker C: Benim sorum şu şekilde. Sevgi başlayınca korku biter demiştiniz.
0:11:04 - 0:11:05 Speaker A: Evet.
0:11:05 - 0:11:09 Speaker C: Bir şeyi seven bir insan o şeyi kaybetmekten korkmaz mı?
0:11:10 - 0:14:46 Speaker A: Bu korkuyla dedim ya biraz. Bizim inandığımız inancın, Kitab-ı Kerim'in içinde iki tür korku var. Bir kaybetmekten korkmak, o daha çok sarılmanızı sağlıyor. Bir de gerçekten korkmak. O gerçekten korku bizde yok. Olmamalı. Demek ki yeterince sevmiyoruz ki gelmiş. Nasıl yeterince sevmediğimizi sana şöyle anlatayım. Bizim inancımıza göre komşu inanılmaz önemli bir şeydir değil mi? Elhamdülillah ve inşallah Konya'da bu devam ediyordur. Ama kusura bakmayın, metropollerde altımızda kim var, üstümüzde kim var bilmiyoruz. Bitti o iş, İstanbul'da kalmadı. Birkaç mahallede belki. Bu ne demek? Sevmiyorum demek, sevsem... Bir merak ederim yani, üstte kim oturuyor, terörist midir? Nedir? Nereden gelmiştir? Kimlerdendir? Bilirdik, anlardık, dert çözerdik. Çünkü severdik. Sevmek öğretilmişti. Hiç kimseden kötülük geleceğini bilmezdik. Bakın bu ülkede uzun yıllar her meslek grubu için sıralı haberler yapıldı. Doktorlar için, hakimler için, yargıçlar için, imamlar için, devlet adamları için, bürokratlar için. Yani topluma şu öğretildi. Hakikati de var mı? Var. Ama birken yüz gösterilip şu yapıldı. Kardeşim bu devirde babana bile güvenmeyeceksin. E öleyim o zaman ben. Babama bile güvenmeyeceğin bir toprakta yaşamamın anlamını bana söyler misin? Tek bir anlam kalıyor. Kendim için yaşarsam eyvallah. E oraya dönmedi mi iş? Döndü. Aynı baba bana ne dedi? Kurtar oğlum kendini kurtar. E bu ihanettir. Bu toprağa ihanettir. Kurtar oğlum başkasını kurtar gitti. Babandan en çok babana güvenmelisin. O da bitti. E çünkü sevgi kalmadı aramızda. Sevgidir bizi birbirimize bağlayan. Bütün batı dünyasının algılayamadığı şey, bu topraklardaki erkeklerin birbirine sarılıp öpmesi. Hala. Size komik geliyor olabilir. İlginç de geliyor olabilir. Ama hala batıya göre biz garip bir şey yapıyoruz. Merhaba. Ne yapıyorsunuz? Ya bu seviyoruz işte birbirimizi seviyoruz. Erkek erkeği mi seviyorsunuz da gelme demiş. Geldi. Biz tokalaşmayız abi, biz kucaklaşırız. Çünkü biz elden ele değil, kalpten kalbe geçen bir şey olduğuna inanmışızdır. Sarılırız birbirimize. Dolayısıyla kaybetmekten korkmak güzel bir şeydir, o korku değildir, o yanaşmaktır. Ama bunun Türkçe karşılığı bu değil. Korku değil. Böyle yaparsanız, hepsine korku derseniz böyle olur. Yani en büyük niyetim yeniden bir sözlük yazmak üzerine. Çünkü son sözlüğümüzü biz yazmadık. İçinde bizden emareler taşıyor. Ama inanın bana Türk Dil Kurumu'nun sözlüğü benim sözlüğüm değil. Beni bana anlatamıyor yani. Bir soru daha mı var? Olmadıysa olmadı de bak.
0:14:54 - 0:15:11 Speaker C: Benim sorum şöyle. Şu anki sosyal ipimiz sürekli değişiyor. Daha fazla da değişecek muhtemelen. Çünkü İran'da da şu an bir olaylar dönüyor. Bunun bize yararı olacak mı? Yani ülke daha da büyüyecek mi? Büyüyecek mi daha fazla? MİSAK milli sınırlarına geri dönecek mi ülke?
0:15:12 - 0:18:36 Speaker A: Ben başka videolarımızda söylemeye gayret ettim. Bizim için MİSAK'ı milli bile yeterli değil. esasında. Ama meselemiz şu kıymetli dostlar, kardeşler, gençler. Biz o misak-ı milliyi önce kalplerde çizmeliyiz. Yani çok klasik bir laf ama bir hakikat var. Fatih Sultan Mehmet Han İstanbul'a girerken Romalı kızlar ona hoş geldin demişlerdi. Doğru mu? Doğru çünkü kendisi gelmeden evvel onunla beraber adaletin, onunla beraber iyiliğin, onunla beraber güzelliğin geleceğine dair inanç karşı tarafta da var. Her ne kadar size burada barbar Türkler dese de halklar tarafı öyle değil. Dolayısıyla bizler bugün o misak-ı minniyi geçmek istiyoruz derken şu var mesela, Biz Suriye'deki bütün yapılarla bir dönem kopmasaydık bunların hiçbiri olmayacaktı. Koptuk. Kopunca başkaları alır. Başkası sahip çıkar. Sen sahip çıkman gerekir. Dolayısıyla o misak dediğimiz olay kalplerde biten bir iş. Gönüllerde biten bir şey. Milli bir şey değil. Genene dair olan bir özellik. Dolayısıyla bugün bu ülkenin evlatları bu işi yapabilirler mi sorusunun cevabı şu anda çok mümkün görülmez. Çünkü bizim askerimizin yapabileceklerinin sonrasıdır mühim olan bizim askerimizden şüphemiz yok tamam girer Allah'ın izniyle çıkar da işini de yapar bitirir. Sonrasında biri seslenecek babacım Suriye'yi aldık mı? Diyelim ki aldık. Tamam. 300 tane doktor lazım. 200 tane zabıta lazım. Hadi. Hadi dediğinizde hazır olan bir gençlik yoksa işiniz zordur. O yüzden bizim de derdimiz şu. belli bir angajman altında değil ama bu milletin asil değerleri üzerinden satın alınamayacak mahiyetteki gençler olmadıkça önce ben kendi misakıma bir bakayım ya ne benim misakım ailem yani ne benim misakım arkadaşlarım 10 tane arkadaşım vardı lise bitene kadar 5 tanesi deist olmuş İki tanesi agnostik, bir tanesi namazı bırakmış, misak-ı milli. Baba senin misak-ı milli gitmiş çoktan. Sen 10 tane adamı kaybetmişsin. Dolayısıyla kardeşler, çapı büyük çizmek değil, çizilmiş çapı korumaktır esas olan. Bilmem anlatabildim mi? İtirazınız varsa lütfen çekinmeyin. Benim biraz dik konuşmamdan çekiniyorsanız ne olur çekinmeyin. Rahat olmanızı arzu ederim.
0:18:37 - 0:18:43 Speaker D: Abi benim sorum Türkçenin ehemmiyeti ve geleceğin dünyasında Türkçeyi nasıl ve nerede buluyorsunuz?
0:18:43 - 0:22:14 Speaker A: Türkçeyi? Evet. Türkçede şu anda ciddi bir kıtlık dönemi yaşıyoruz. Bu elbette geçmişten bugüne yaşan silsileli bir süreç. Ancak yine döndük. Bizim gençliğimizin okuma biçimine ve farklı kelimeler kullanamıyor oluşuna bir adam ne kadar farklı kelimeler konuşabilirse beyninde o kadar çok kutuyu açmayı bacarır. Dolayısıyla çok iyi bir İngilizce, çok iyi bir Türkçe ve bu Türkçe'nin bütün alt dallarıyla beraber öğrendikçe Türkçe gelişecektir. Öteki türlü çok oturgaçlı götürgeçle ne yaptık? Minibüsü Türkçeleştirdik mi yani? Çok oturgaçlı götürgeç. Türk Dili Kurumu yayınladı mı bunu? Yayınladı. Sebep? Ya çünkü o bunu böyle yapsa ne olur, yapmasa ne olur? Zaten senin gencinin kelimeyle olan irtibatı kopmuş. Yani kusura bakmasınlar, bir adam çıkıyor karşımıza, ne bileyim, Cumhuriyet diyor, Türkiye Cumhuriyeti diyor, sayıyor falan. Hocam çok uzatmaya gerek yok. Şu Atatürk'ün gençliğe hitabesi klasik bir laf ama buyrun açalım yani. İçinde hala bilmediğiniz kelimen var. O zaman bana Atatürk kuyruğu yapmayacaksın. Hala sen sevdiğin insanların kullandığı kelimeden haberin yok. Ya biraz önce söyleyemiyorum. Takva kelimesini korku diye çeviren bir anlayışa senin ilahiyat profesörlerinin karşı çıkmamış. Sebep, talebeleri de karşı çıkmamış. Talebe diyecek ki, hocam kusura bakma. Ben dün akşam oturdum, bir güzel çalıştım, kütüphaneye gittim, bütün etimolojik sözlükleri döktüm. İster Nişanyan'dan gel, ister Kutatgu Birlik'ten gel. Bu takvanın Türkçe karşılığı korku değil. Niye korku yazıyorsun kardeş? Allah Müslümanlarla ilgili ayet indirdiğinde takva kelimesini kullanıyor mu? Evet. E bunun karşılığı korku değil ki, bunun karşılığı koşup savrulmak. Nasıl korkuya çevirirsiniz siz bunu? Böyle çeviriyorsun. E talebe, o da susuyor. Sebep? Çalışmadı ki o. Yani kıymetli kardeşler. Türkçenin de diğer bilimlerin de ayağa kalkması talebedir. Yani konferanstaki konuşmacıyı zorlayacaksın. Rezil etme pahasına. Rezil olma pahasına. Ulan bir soru soracağız ve yerin dibine sokacağız. Bunu senin bana yapman için ben sana korku ile ilgili konferansa geliyorum dediğinde senin dört kitap okuman lazım. Merak etme ben de altı kitap okudum bir yerden anlaşacağız. Sen çalışırsan beni zorlarsın. Öteki türlü zaten. Yapıştır yani. Anladın? Talebe. Ben yanlış anlamıyorum. Öğretmen değilim burada da tabiri caizse söylüyorum. Ben de öğrenmeye devam ediyorum. Ben de talebesiyim bu işin. Ama biz zorlarız hocayı. Öyle bir soru soracaksın ki adam, aha geliyor işte. soru geliyor. Oldu mu? Peki. Buyurun.
0:22:14 - 0:22:21 Speaker D: Hoş geldiniz öncelikle. Işim Mehmet Furkan Hacettepe'deyim. Ankara'dan geldik. Mehmet Furkan Ankara'dan geldik.
0:22:21 - 0:22:22 Speaker A: Hoş geldiniz.
0:22:23 - 0:22:27 Speaker D: Iki sorum olacaktı. Biri daha genel eee bir diğeri de eleştirel bir soru olacak.
0:22:27 - 0:22:28 Speaker A: Hadi tek tek yapalım. Buyurun.
0:22:28 - 0:23:06 Speaker D: Tamamdır. İlki şu, şimdi korku dediğim şeye neden olan en büyük şeylerden birisi belirsizlik. Şimdi biz ana odaklandığımız için korkuyla karşı karşıya kalıyoruz, okey. Bu ümitsizliğe neden olabiliyor, ümidi kaybetmemize neden olabiliyor ve kalp hediyemle sonuçlanıyor. Fakat bundan kurtulup ufkumuzu açmaya çalıştığımızda tam bir belirsizlikle karşı karşıyayız ve bunun içerisine atılsak dahi yine de müthiş bir belirsizlik oluyor ve bir bakıma kumar oynuyor gibi bir şey oluyor. Peki bu durumda ne yapmamız gerekiyor? Çünkü geleceğe odaklandığımızda da sıkıntı var, korkuya neden oluyor. Şu anda böyle, geçmişte öyle.
0:23:06 - 0:23:14 Speaker A: Güzel. Belirsizlik. Matematik de çok kullanılan bir ifadedir. Siz hangi bölümde okudunuz?
0:23:14 - 0:23:15 Speaker D: Elektrik, elektroenkne.
0:23:15 - 0:25:53 Speaker A: Oradan bilirsin. Belirsizlik var ya matematikte. Ama aslında yok. Baktığın yerden öyle bakınca belirsiz. Neye benzer bu? Şöyle. Şimdi önümde bir sütun olsa burada, sütunun arkasından bir ses geliyor. Ve ben eğer sağa ya da sola gitmiyorsam arkadaki konuşmacı hakkında belirsiz ibaresini kullanabilirim. Yani konuşan kişi belirsiz. Belirleyemiyorum. Bak belirleyemiyorum. Yerimi değiştireceğim abi. Yani beni belirsizliğe sürüklediğini anladığım bir alan, bir saha, bir durum varsa yanlış açıdayımdır. Açıyı değiştireceksin. Her noktada bu işin çözümüdür. Yani çıktın, konferansı verdin. Baktın bir belirsizlik var. Çözmeye çalışıyorsun. Ne diye çözüyorsun? Konuşmacı kafasıyla çözüyorsun, tamam mı? Ulan diyorsun bir yere, şimdi içeride onu konuşuyorduk. Yani böyle arada bir şey daha olmalıydı sanki. Biraz benim de yorgunluğuma verin, hakkınızı helal edin. Uyumadım bir iki üç gün üst üste. Onun da şeyi var. Ama yanlış yaptım. Şimdi içeride yaptığım yanlışı burada senin yanında sorunca güzel oldu. Ben bunu seyirci olarak bakarsam bu belirsizlik ortadan kalkar. Kendimi kendim gibi değil. Otur bakayım oraya. Korkuyu dinliyorsun. Şimdi konuş. O zaman ne oldu? Yerleri değiştirdik. Günün birinde patron olacaksınız. Bir belirsizlik mi var? Kendini tedarikçi konumuna koy. Ne bileyim hükümette bakan mısın? Kendini dön çiftçi yerine koy. Kendini başkasının yerine gerçekten koy. Empati yapma. Empati mış gibi yapmaktır. Gerçekten o olabilmek için senin tarlaya gitmen lazım. Gerçekten o olabilmem için, o sıralardaki talebe olmam için benim talebeyle ilişki kurmam lazım. Dinleyici gerçek fikri neydi? Beğendi mi beğenmedi mi? Anladı mı anlamadı mı? Ben dinleseydim anlamazdım. Neyi anlamazdım? Şunu ha bak belirsizlik kalktı. Bütün belirsizlikler çok yüksek oranda bakış açısının yanlışlığı sebebiyle belirsizdir. Açı değiştirmekte fayda var.
0:25:55 - 0:26:04 Speaker D: Fakat burada şöyle bir sorunla karşı karşıya kalmaz mıyız hocam? Mesela bakış açımızı değiştiriyoruz ama birçok farklı bakış açısı var. Hani mesela bir yöneticilik kendisi... Çok güzel.
0:26:04 - 0:26:05 Speaker A: Böyle de olabilir, şöyle de olabilir.
0:26:05 - 0:26:07 Speaker D: Birçok şey olabilir. Yani belirsizliği azaltıyoruz.
0:26:07 - 0:26:09 Speaker A: O zaman referanslara gideceğiz.
0:26:10 - 0:26:11 Speaker D: Tekrar söyler misiniz?
0:26:11 - 0:33:00 Speaker A: Referanslar. Şu manayıydır bu. savunduğunuz bir fikir, bir duygu, bir düşüncede belirsizliğe düşmenizin sebebi referanslarınızın olmayışıdır. Yani biraz önce kıymetli misafirimiz vardı, onunla da hasbihal ederken aynı mevzuyu konuştuk. Bizim gençliğimizde, çok yaşlanmadım ama daha genç yıllarımızda karşımızda bizim fikrimizin zıttı olan insanlar vardı. Solcu de, sosyalist de, komünist de, ne dersen de. Onların elinde bir referans vardı. Stalin, Lenin. Kime sayıyorsan say. Popülisti mesela, onun da bir referansı vardı, Metallica. Bir grubu vardı yani. Ya Madonna, Michael Jackson. Referansları var, sanatçıları belli. Dolayısıyla ben... karşımdaki arkadaşımın yanlış yolda gittiğini izah etmem için onun referanslarını çürütmem yeterli oluyordu ki o da benim referanslarımı eleştirerek benim referanslarımı çürütmeye çalışıyordu. Günümüzde ise yaşadığımız problem şu, genç kardeşlerimizin referansları eksilmeye hatta ortadan kalkmaya başladı. Yani çocuğa diyorsun ki, konuşuyoruz çocuk derken yanlış anlama lütfen, Diyorsun ki kardeşim, bu böyle midir? Olabilir. Olur mu, olmaz mı? Doğru mu, değil mi? Şimdi doğru diyemem. Onun sebebi şu, referans yok. Referansı dini inancı alsa referans belli. Sosyalizm alsa belli. Burada tek bir ihtimal var. Sen bir ekol olabilirsin. Hayatta iki ihtimal var özel kardeşim. Ya bir ekol olursun, ya da bir ekole tabi olursun. Yani, ya İmam-ı Azam Ebu Hanefi olursun, bir ekol mü bu? Ekol. Ya da Ebu Yusuf olursun, bir ekole tabi olarak da büyük bir isim olursun. Üçüncü bir alternatif var mı? Yok. E şimdi genç kardeşimize oturuyoruz. Ekol müsün? kendi adına kurguladığın, arkadaşlarının da senin ne güzel fikirlerin var dediğin bir topluluğu oluşturdun mu? Ekol tek başına olmaz çünkü değil mi? Birilerinin de sana aferin ya bu güzel oldu. Furkanizm. Tatlı bir şey oldu deyip seninle de eyvallah hadi yürüyelim, çoğalalım demesi lazım. Bu var mı yok. O zaman bir ekole tabi misin? Ben hiçbir şeye tabi olmam. O zaman sen yap. Onu da yapmam. O zaman işte günün sonunda Kendin belirsiz olduğun için her şeyi belirsiz görmeye başlıyorsun. Mesela o şurada en çok karşımıza çıkıyor. Bir örnekle konuyu kapatayım. Evli misiniz? Bir kız arkadaşınız var mı? Hayırlısıyla evlendiğinizde bir düğün alışverişi hikayesi var. Biz karı koca Allah'tan 24 saatte bitirdik. Ama ben yanlışlıkla baldızınkine gittim, çok uzun sürdü. Onu da ben tövbeme yaptım. Yani bir daha ben bu işe girmem. Sebep? Şimdi, kızcağız kafasında referansı oturmamış. Yani bizim ev klasik mi olacak? Modern mi olacak? Kafamıza göre oda oda farklı mı olacak? Oturmamış. Gidince bakarız. Abi gittik. Bakıyoruz, klasik bir modbilya grubu. Nasıl? Güzel. Alalım o zaman. Öbürlerine bakalım. Tamam. Şimdi ben klasikten çıktık, güzel geldi ya. Öbür klasikçiye gidiyorum. Ya şurada bir şey var. Gidelim. Modern. Kafa çalışmıyor şimdi. Diyorum bunu güzel mi? Güzel. Alalım mı? Klasik mi modern mi? Arası. Country. Abi döndük tekrar baştakini aldık. Şimdi soruyorum. Mobilicim belirsiz. Hayır. Ben mi belirsizim? Hayır. Belirsiz olay şahsın kendisi. Çünkü oraya kafasında referanslarıyla bitirip gelmemiş. Ya bizim ev klasik olacak kardeş. Avantgard olacak. Modern olacak. Ulan yemişim işte masa sandalyeyi. Biz minderde yatacağız arkadaş. Otantik yaşayacağız. Desen konu basit değil mi? Dolayısıyla biz belirsiz orada Furkancığım. O yüzden gençlerden beklentim şu benim. Ekol ol, canım ye. Ekole tabi ol, canım kurban. Ama oldu mu Furkan? Yani bilemedim. Ya oldu ya olmadı. Bilemedim diye bir şey yok. İnanmadım de. Kolay iş. inandırmaya da mecbur değilim, sen de inanmaya mecbur değilsin ama bilemem yani agnostisizm hakikaten ve hakikaten enteresan bir durumdur. Yani bakıyorsun en son Diamond Thema bir kitap yazdı. Akıllar az yani. Arkadaş bir yerinden tut da bunu yani. Ala balık, balık da olabilir olmayabilir de. İşte bu o zaman günün sonunda çıkamayız, günün sonunda şeye geliyoruz. Evlenelim mi? Bilmem. Evet mi, hayır mı? Bakalım. Zamanı bırakıyoruz. Niye? Zamanını sevecek misin? Belki. Kaç seneye kadar? Yani zaman koymayalım. Aşkımıza zaman koymayalım. Olalım yaş 35'e geldi. Hangi zamanı koyacağız? Dolayısıyla kardeşler, güzel bir laf vardı bizim gençliğimizde bize öğreten. En kötü karar kararsızlıkta değildir. Çünkü araba kullanıyorsan belki görmüşsündür, ya sağ ya sol. Ama kararsızsan kaza yaparsın. Bu hayatımızın her alanında bu oluyor. Dolayısıyla ne olur, eskiye dönelim. Yani tatlı tatlı siz solcu olun, biz sağcı olalım, biz solcu olalım, siz sağcı olalım. Ne güzeldi o yıllar yani. Referans belli, kavga belli, matematik belli. Şimdi, abi sosyalist misin? Yani. Ağabey dinler misin? Yeterince. Tasavvufla ilgileniyor musun? Yani işte arada bir şeyleri hoşuma gidiyor. Bu olmaz ağabey. Keşke aranızdan ekoller çıksa, eyvallah. Bilmem oldu mu? Teşekkür ederim.
0:33:01 - 0:33:02 Speaker D: Bir soru, bir soru.
0:33:02 - 0:33:04 Speaker A: Orada, bir sor ağabey.
0:33:04 - 0:33:07 Speaker D: Ses geliyor, tamamdır. Bir de bir şey vardı.
0:33:07 - 0:33:10 Speaker A: Arada gitmek isteyenler olursa gidebilirler, buyurun.
0:33:11 - 0:33:18 Speaker D: Tırnak içerisinde şöyle demiştiniz. Korkuyu aşmak için sevmemiz gerekir diye özetleyebiliriz sanırım.
0:33:18 - 0:33:18 Speaker A: Amin ya.
0:33:19 - 0:33:33 Speaker D: Şimdi bunu mantıksal bir yaklaşım yaparsak if A ise B'dir şeklinde. Değiştirebiliriz. Burayı her şekilde doldurabiliriz. Korku için inanç gerekir. Korkuyu aşmak için farklı farklı. Şimdi bunu neden kabul etmeliyim? Bunun temellendirmesi nasıl olur? Ve levki temellendirmesi...
0:33:33 - 0:34:10 Speaker A: Bunu neden kabul etmelisin biliyor musun? Bana ikinci bir formül getiriyorsan bunu kabul etme. Ben dedim ki, bizi korkularımızdan kurtaracak şeylerin başında ve bize göre reçetesi sevmektir. Sevmeyi de Allah nasıl verirse Bursa'da anlatacağız. Ümitten korkuya geldik, korkudan sevin. Sen bana yeni bir referansla ya kendinden, kendi yaptığın çalışmalarından yahut bir referans üzerinden, ''Ağabey, korkunun çözümü sevgi değildir, budur.'' demen lazım. Öteki türlü bana inanacaksın.
0:34:11 - 0:34:14 Speaker D: Ama iddianın ispatıyla mükellef oluyorsunuz bu durumda siz.
0:34:14 - 0:34:15 Speaker A: Ben ispat ettim.
0:34:17 - 0:34:20 Speaker D: Orayı biraz daha düşünmem gerekecek.
0:34:20 - 0:34:44 Speaker A: Biraz daha düşünme bak. De ki reddediyorum rahat ol. Şu anda söylediğin şeyi reddediyorum abi bana uymadı de. Düşünmem lazım deme. O agnostikte kalma. Düşündün zaten düşündün ki bu soruyu sordun korkma. Beğenmedim ulan da böyle değil. Eve gideceğim çalışacağım senden iyisini bulacağım de ben seni dinleyeyim ben de rahat oturayım şurada yani.
0:34:44 - 0:34:48 Speaker D: Yok korkma değil dediğim gibi gerçekten üzerine düşünüp nedir ne değildir tam olarak kavramak için.
0:34:49 - 0:34:49 Speaker A: Eyvallah.
0:34:49 - 0:34:49 Speaker D: Anlamlandıramadım.
0:34:49 - 0:35:02 Speaker A: Ama bunlar referanslardan çıktı. Sen de referanslardan gelirsen işimiz kolay. Ya da referanslarını sen yazarsan oh ne ala. Yine bir ekolümüz olur Furkan izin.
0:35:02 - 0:35:03 Speaker D: Tamamdır çok teşekkür ederim.
0:35:03 - 0:35:07 Speaker A: Buyurun. Buyurun efendim.
0:35:09 - 0:35:11 Speaker C: Ses geliyor mu? Geliyor. Ağabey öncelikle hoş geldin.
0:35:11 - 0:35:12 Speaker A: Hoş bulduk.
0:35:12 - 0:35:17 Speaker C: Youtube'da bir tane videonun da Bedîüzzaman Said Nursi'nin kaderi şeyhi olduğunu söylüyordun.
0:35:17 - 0:35:17 Speaker A: Evet.
0:35:18 - 0:35:22 Speaker C: Nurcular bunu reddediyor mesela sizin bu konularla alakalı delilleriniz nelerdir? Teşekkür ederim.
0:35:23 - 0:39:46 Speaker A: Yani birileri bunu reddediyor da kitap ortada. Kitap şöyle ortada, kendisi kendisinden evvel kendi yaşadığı dönemde Nur Birifkani Hazretlerinden icazet aldığını yazmış mı? Yazmış. Bu icazet ancak Bu arada şunu da parantezinde söyleyeyim, İslam terminolojisi açısından birisine Kadirî demek ayıp bir şeydir. Çünkü hepsi Muhammedîdir. Rufaî'dir, Nakşî'dir, Şâzilî'dir. Ne varsa hepsi Muhammedîdir. Tasavvufun gerçek akademik karşılığı budur ama İngilizler kaktırmış, biz de biraz yemişiz. Biraz da ekolümüzü anlatabilmek adına Kadir'in kelimesini kullanmak zorunda kalıyoruz. Çünkü Nurgül İfkani Hazretleri'nin elindeki bir başka icazette Şazeli'den olabiliyor. Hakikat şuraya geliyoruz, kendi beyanatı var. Ben onu şunun için söyledim bak güzel kardeşim. Şimdi siz dedik ya ekolünüz olsun. Ama bu ekolünüzü yürütürken, yandan gelen, sizinkiyle paralellik arz eden, ana prensiplerde şaşkınlık gözetmeyen diğer ekollere de sahip çıkın. Öteki türlü partizan olursunuz. Partizan olmayın. Ne gibi? Şimdi hepsini çok severim, bütün insanları. Ama şöyle bir gerçek var. Sen, Üstad-ı Saadet Nursi Hazretleri'nin kitapları üzerinde bir hayatı kendine seçmişsin, gidiyorsun. Birisi de geldi sana dedi ki, ''Kardeş, İmam-ı Gazali okudun mu?'' Dedi ki, ''Yoo.'' ''Olmadı ağabey.'' ''Olmadı çünkü kendi devrinde değil, hâlâ İmam-ı Gazali Hazretleri'nin yazdığı pek çok çözüm, batı felsefesinin temellerini sarstı mı?'' Sarstı. Farklı dönemlerde farklı konulara verilmiş cevaplar var. Yani şunu söylemeyin. Oğlum bizim hoca var ya bir numara, son numara, on numara. Ağabey Allah'ın sıralamasını yokken sen bu sıralamayı yapma gözünü seveyim. Yarın mahşerde göreceğiz kim bir numara, kim bir beş numara. Biz bir numara peşinde de değiliz. Sonra takıldık mı Allah kabul etsin de bana ne? Bir numaralar düşünsün. Öteki türlü partizan olursunuz gençler. Partizan olmayın. Hocanızı çok sevin. Tamam, o senin hocan, önderin, ne diyorsan de. Ama aynı lafı söyleyen, farklı biçimde söyleyen, farklı çağlarda söyleyen insanların çeşmesinden, su içmekten utanmayın. Yani annenizin yemeği sizin için harikuladidir. Ama kayınvalidenizin yemeğini yemezseniz evde dingar çıkar. O yemeği yiyeceksin. Niye? Zehir değil ki. Senin için yapılmış. Yani İmam-ı Gazali'nin yemeği de senin yemeğin. O da sana ait. Ben orada bunun altını biraz çizmek için böyle biraz dokunduruverdim. Bazı arkadaşlarımızın ağrına gitti ama ağrına gitsin diye dedim. Kırmak için değil. Bazen birbirimizi iğnelememiz gerekiyor. Çünkü birileri bizi böyle bölmek istiyor. Sen şucusun, sen bucusun. Senin burada ne işin var lan? Sen bu hocanın talebesi değil misin? Oğlum burası da aynı okulun bir başka dershanesi işte. Canım sıkıldı, bugün buraya geldim. Şimdi bu salonda farklı cemaatlerden insanlar yok mu? Var. E şimdi bunlar hocalarına şey mi oldu yani? Hainlik mi ettiler? Yok. Gidecekler, hocaları soracak ne anlattı? Cevap vereceksiniz. Hocanız da aynı yolun yolcusuysa ya ne güzel diyecek ya da olmamış diyecek. Anlatabildim mi? Yani bunun delilleri var. Ben o mevzunun altını çizmeye gayret ettim. Buyurun.
0:39:47 - 0:39:50 Speaker E: Ben öncelikle bir katkı olsun diye bir şey söyleyeceğim.
0:39:50 - 0:39:50 Speaker A: Estağfurullah.
0:39:51 - 0:40:05 Speaker E: Kur'an-ı Kerim'deki korku ifadesini ayırdınız. Bir de takvayı korkma diye çevirmemek gerektiği üzerine değmiştiniz. O takvayla ilgili fiiller genelde ayetlerde ittegâ diye geçen o fiil.
0:40:05 - 0:40:05 Speaker A: İttegâ.
0:40:07 - 0:40:10 Speaker E: Işte ve'giyye fiili o da korumak demek aslında.
0:40:10 - 0:40:11 Speaker A: Evet korumak.
0:40:11 - 0:40:16 Speaker E: Yani orada en başta bazen böyle şeyleri bulmak için çok öyle etimolojik araştırma yapmaya falan da gerek yok.
0:40:16 - 0:40:19 Speaker A: Yok internette yazılınca kelime kökenden çıkıyor.
0:40:19 - 0:40:25 Speaker E: Yok kastedeceğim şuydu. Ruhan-ı Kerim'in bizzat kendi içinde o kelimenin kökeninin kullanılışından bile insan sonuca ulaşabiliyor.
0:40:25 - 0:40:26 Speaker A: Eyvallah teşekkür ederiz.
0:40:26 - 0:40:28 Speaker E: Onu hatırlatmış olayım dinleyicilere.
0:40:29 - 0:40:29 Speaker A: Sağ olun.
0:40:29 - 0:40:33 Speaker E: Benim sorum belki üç tane olacak ama isterseniz kısaca cevap duyabilirsiniz.
0:40:33 - 0:40:34 Speaker A: Lazım abi sıkıntı yok.
0:40:34 - 0:40:50 Speaker E: Az önce söylediğinizde harekette Ekol olmak veya ekole tabi olmaktan bahsettiniz. Ben sizi sadece YouTube kanalınızdan tanıyorum. Bütün videolarınızda izlediğimi iddia edemem. Hepsini izlememişimdir. Diğer sosyal medyada yokum. Öbür taraflarda bir şey varsa belki sormayın cevabı bilmediğim için kusura bakmayın.
0:40:50 - 0:40:51 Speaker A: Estağfurullah, buyurun.
0:40:52 - 0:41:07 Speaker E: Siz bu ekol noktasında peki kendinizi kitapta yazmaz olarak da düşünebilirsiniz, bireysel olarak da. Siyasal bilinç açısından bir ekol müsünüz yoksa değilseniz hangi ekole tabi görüyorsunuz? Sizin yaptığınız ayrımı dikkate alarak soruyorum bu soruyu.
0:41:07 - 0:41:10 Speaker A: Yok biyekol değilim, biyekole tabiyim.
0:41:10 - 0:41:13 Speaker E: Yani onu izah etmenizde bir mahsur var mı?
0:41:13 - 0:41:14 Speaker A: Politikayla hiç işim olmaz.
0:41:14 - 0:41:17 Speaker E: Politikayla siyaset ayrımını dikkate alarak sorduğunuzu söylüyorum.
0:41:17 - 0:41:19 Speaker A: Hiç işim olmaz, politikayı asla katiyetleşmem.
0:41:19 - 0:41:21 Speaker E: Sorum o değil, ben de onu onun için sordum.
0:41:21 - 0:41:26 Speaker A: Siyasal konjektür ise çok farklı bir konu ama politik değil yani.
0:41:26 - 0:41:31 Speaker E: Yok yok, bir ekol yani adlandırabilir misiniz bu tavrınızı, duruşunuzu?
0:41:31 - 0:41:37 Speaker A: Hayır adlandırmam. Çünkü ben o ekolün pazarlamacısı değilim.
0:41:40 - 0:41:42 Speaker E: Tamam, peki teşekkür ederim. Diğer sorum?
0:41:42 - 0:41:42 Speaker A: Buyurun.
0:41:47 - 0:41:54 Speaker E: Videolarınızda konuşurken çeşitli, bir ilk soru soran kişi de sormuştu. Çok farklı disiplinlere dair şeyler söylüyorsunuz.
0:41:54 - 0:41:54 Speaker A: Estağfurullah.
0:41:55 - 0:42:22 Speaker E: Özellikle ben şeyi merak ediyorum. İslami ilimler alanında bir şeyler söylerken, buradaki bilgiler bir, aynı az önce söylediğiniz gibi bir geleneğin içerisinden hazır süzülmüş bir bilgileri mi referans alarak konuşuyorsunuz? Yoksa yeri geldiği zaman, nasıl diyeyim, İslami ilimler geleneğinde, medrese geleneğinde falan klasik eserler var, Arapça yazılmış eserler. Yoksa oralara da atıf yaparak, oralardan da istifa ederek mi konuşuyorsunuz?
0:42:22 - 0:42:59 Speaker A: Elbette ki her ikisi de söz konusu. Çünkü inandığım din itibariyle keyfime göre konuşup da ahiretimi bir YouTube kanalı için yakacak kadar akılsız olduğumu düşünmüyorum. O yüzden mutlak surette özellikle o konularda, diğer bütün konularda da ama özellikle o konu benim şahsımı da ilgilendirdiği için, şahsımın geleceğini ilgilendirdiği için referansı olmayan bir şeyi lan aklıma geldi, fenada durmuyor bu cümlenin sonuna diye koyamam. Koymam değil. Yani bazen insan coşar falan, orada durdurmak zorundadır insan.
0:43:00 - 0:43:01 Speaker E: Soruyu biraz daha netleştireyim.
0:43:01 - 0:43:02 Speaker A: Tabii daha net olsa ben de daha bilgi çekerim.
0:43:02 - 0:43:23 Speaker E: O İslam bilgileri de bir hocadan öğrenmekle, Türkçe bir kaynaktan öğrenmekle de sunabilirsiniz. Doğru olan bilgileri kastediyorum, yanlış anlamayın. Ama mesela Taberi'yle ilgili bir bilgi verdiniz diyelim geçen Sümer videonuzda. Mesela Taberi'nin tarihul ümmemini veya hangi eseriyse onlardan da istifade ederek mi? Yoksa bunlar üzerine yapılmış şeyleri bir nevi analiz ederek mi?
0:43:23 - 0:44:40 Speaker A: Hayır, istifadesi de var elbette. Ama o istifadeler ciddi bir süzgeçten geçtikten sonra beyan ediyor. Yani Tarih-i Taberi'nin üzerinde yapılmış çalışmanın toplamı 160 saat. Benim orada kurduğum bir cümle. Tarih-i Taberi hatalıdır. Şimdi ben bu sözleri söylüyorum, 6 genç kardeşim yorum yapıyor veya biraz daha bilmiş okumak... Ne güzel de Salladın Keltoş yazıyor. Keltoşluk güzel, doğru, yalan değil. Saçlı olan kardeşlerime uzun ömürler diliyorum. Ama referans kısmına geldiğimiz zaman bir sorumluluğum var. En başta inandığım dinime karşı bir sorumluluğum var. Siz beğenin ya da beğenmeyin. günün sonunda benim inandığım dine göre kafamdan uyduracağım herhangi bir şeyin sonucu pek tatlı bir sonuç değil. O yüzden referansız dur aga bu ayeti ben de böyle görüyorum diyecek hadsizlikte Allah'a şükür bugüne kadar yapmadım. Her zaman aynı o ehl-i sünnet ekolünün farklı pencereleri ama bir süzgeçten geçmiş halini beyan etmek vazifemde. O vazifeyi yerine getirmeye çalışıyorum.
0:44:41 - 0:44:44 Speaker E: Teşekkür ediyorum. Son olarak da daha spesifik bir soru sorayım.
0:44:44 - 0:44:44 Speaker A: Tabii.
0:44:45 - 0:44:48 Speaker E: Bülent Tokgöz'ü tanıyor musunuz? Eserlerini okudunuz mu? Hakkında ne düşünüyorsunuz?
0:44:48 - 0:46:27 Speaker A: Benim isim hafızasıyla ilginç bir problemim var. Yalan söylemiyorum. Arkadaşlarıma sorabilirsiniz. Biraz önce bir abimizle oturduk hasbihal ettik. Çok özür diliyorum. Yemin ediyorum adını unuttum. Çünkü hani abi eğitim jargonumuz çok enteresan. İsimleri bize hiç ezberletmediler yani. Hakikaten yani evlendim. İlk iki yıl o ismi yanlış söylemeyeyim diye uğraştım. Karıştırıyorum bazen. O kim filan oluyor. Ama gerçekten isim hafızam çok sıkıntılı. Söylediğiniz ismi videoyu seyrederken arayacağım, bulacağım. Bir sonraki videoda konuyla alakalı bir şey varsa ama bana anlayışını söylerseniz daha kolay olur. Ağabey bir de şu huyumuz var bizim. Biz isimlerle uğraşmayı hiç sevmiyoruz. Mesela adam soruyor. Bilmem kim hakkında ne düşünürsünüz? Ya insanlarla uğraşacak vaktim yok. Bana fikriyatını söyle ya çürütürüz ya destekleriz. Ortamızda yoktur pek. Agnostik takılmayı sevmeyiz. Ama isimler üzerinden olunca genç kardeşlerinden bir tanesi o adamı çok seviyor. Ben bu çocuğu niye kaybedeyim ya? Ben onun fikrini çürütürüm. Genç kardeşim de der ki, ulan bu fikri bizim hoca söylüyor. E bunun anlattıklarına da baktım doğru bir şey söylüyor. E biz yanlış adamı seyrediyormuşuz diyebilir mi? Diyebilir. Dolayısıyla biraz daha isimlerden uzak bir şey yapmamız lazım artık diye öğrendiğimiz için o yüzüne de gidiyoruz.
0:46:29 - 0:46:31 Speaker E: Teşekkür ederim. Ben eserlerinden dolayı sormuştum da.
0:46:32 - 0:46:51 Speaker A: Estağfurullah. Hoca efendi gibi bir konuda gördüğüm için değil. Ya isimleri değerlendirecek durumda değiliz, hakikaten değiliz. Kıymetlisi vardır, aksi vardır. Buyurun. Hayırlı akşamlar. Eyvallah. Benim size şöyle bir sorum olacaktı.
0:46:51 - 0:46:58 Speaker C: Memleketimizde son zamanlarda özellikle gençlerde müthiş bir deizm akımı var.
0:46:58 - 0:47:00 Speaker A: Eyvallah. Bunu neye bağlıyorsunuz?
0:47:01 - 0:47:03 Speaker C: Ne şekilde önüne geçmemiz gerekiyor? Teşekkür ediyorum.
0:47:03 - 0:55:35 Speaker A: Efendim bir hakikat ne yazık ki toplamda 7 milyon civarında deistimiz var. Bu rakamı söyleyince bazı büyüklerimiz bize kızıyorlar ama ben her seferinde söylemeyi tercih ediyorum. Şöyle 7 milyon diye. Bu niye böyle oldu? 50 tane sebep sayabiliriz. Artık onların bir önemi yok. Çünkü bunlar deist oldu. Yani neyi sayayım ki? Büyük ihtimalle sayacaklarımın %90'ını siz de biliyorsunuz. Bu salondakiler de biliyor. Deistler de biliyor. Nasıl çözeceğimiz konusuna gelelim. Çözüm noktasında başlayacağımız yer 1. Eğitim sisteminde bu kadar bireyselleşmeyle herkes küçük bir firavun olur kardeşim. Biz bir dönem bizim gençlerin özgüveni yoktur diye, onların biraz özgüven sahibi olsun diye bir harekat başladı. Çocuklar siz de yaparsınız, siz de yaparsınız. Sonra o siz bir kayboldu. Sen yaparsın, sen yaparsın, sen olmazsan kim yapar? Adam oldu Firavun. E Firavun deistti zaten ki. Yaratıcı var da yerde ben varım ağa. Ra var da, ra'nın gözü benim. Her şeyi ben onun adına görürüm, onun adına karar veririm. Dolayısıyla bir, şu bireyselleşmeden bir çıkmamız lazım. Evimizde de, okulumuzda da, iş yerimizde de. Biz kavramına, toplum adına bir şey yapma kavramına odaklanmamız lazım. Bence bu bir. Benim gördüğüm hakikatten söylemek gerekirse. İkinci meselemizse şu, Bilim alanındaki gelişmeler karşısında bizdeki ulema sınıfının sadece nasara yansırıyla bu işi çözebileceğine olan inancını bir ortadan kaldırmamız lazım. Yani sağ olsun Celal Hoca bizim imamlardan daha dinci oldu. Ateist ama baya adam, vaiz oldu yani. E şimdi diyor ki bir ayet var diyor. Dağlar kazıktı diyor. En çok deprem kazıklarının olduğu yerde olur diyor. Aha diyor ayet yanlış. Ben böyle dinden çıkan çok genç gördüm. Çünkü bizdeki ulema sınıfı da çıktı, adama bağırıyor. Celal, Celal. Onun da hoşuna gidiyor. Söyle, söyle. Bağırışıyoruz. Arkadaş mesele çok basit. Yavrum, kazık Arapça'da çaktığında esneyerek çadırın rüzgâra karşı böyle bir de ağır ağır anlatacaksın ki çadırın rüzgâra karşı bu esneme hareketiyle ayakta durması için kullanılan bir kelimedir yani bu ayeti kerimeye göre dünyada en çok depremin zaten dağların olduğu yerde olduğu beyan edilmiştir diyebilmeniz için Sizin matematik, astronomi, fizik, jeoloji okumanız gerekiyor. Bunun için İngilizce bilmeniz gerekiyor. Kusura bakmayın. Bunları yapmadan artık, artık diyorum ama şu Mevlana Celaleddin Rumi Hazretleri'nin şu an gezdiğimiz müzesi böyle bir üniversiteydi kardeşim. Matematik, astronomi, fen, kimya, biyoloji burada okutuluyordu. Yeni bir şey söylemiyorum yani ben. Yani siz Sadreddin Konevi Hazretleri ile oturduğunuzda Rumca felsefe tartışabilirdiniz. Matematikte Pisagor'un ortaya koyduğu teoremin sakatlıklarını da konuşabilirdiniz. Çünkü bizde alim demek Kur'ân-ı Kerim'i insanlara aktaran demek. Bu kitapta bilim var, sanat var, matematik var, fizik var, kimya var, biyoloji var, ne lazımsa varsa. Var olana aktarmak için en azından temel bilgi lazım. Ee bizimkisi çıkıyor, ya diyor genom menom bir şeyler diyorlar diyor. Genç de diyor ki ya diyor şuna bak diyor genom menom. Haberi yok diyor işte. Şimdi bu mu doğru söylüyor, bu mu doğru söylüyor? Bu adama küfür ediyor, adam kitaptaki bir ayeti bana bilimsel yolda anlattığını görüyor çocuk, iman ediyor. Dolayısıyla bize göre ikinci mesele de budur. Ulema sınıfı dediğimiz sınıfın hakikaten ciddi bir matematik, fizik, kimya, biyoloji ile donanmış olması ve İngilizceyi kesinlikle biliyor olması sebep mi? Hiç kimse kusura bakmasın. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ı seviyorsak eğer, Ashab-ı Suffa'yı seviyoruzdur. Ashab-ı Suffa İslam dünyasının tabirca ise ilk eğitim merkezlerinden biri midir? Evet. Allah Resûlü Ashab-ı Suffa'ya Rumca öğretmek için hoca tutmuştu. Kur'an-ı Kerim'de Rum Suresi var, sahabe Rumca bilmeyecek. Olur mu ya öyle şey? Rumca öğrettin sahabesine. Rumlarla karşılaştığında konuşacak, anlatacak, tebliğ edecek, ne diyorsan de. E seninkisi 6 sene Nasara Yansuru, 7. sene Omredeyiz, bir paket makarna alamıyor marketten. Lan oğlum 7 senedir ne okuyorsun? E garibim o da üzülüyor. Haklı çocuk 7 sene okumuşsun abi. Gelmişsin Mekke'ye hadi bir paket makarna al. Alamıyorsun. Çünkü pratik Arapça öğretilmemiş. O zaman birileri bizim ilimiye sınıfının da eğitim biçimine çomak sokmuş. Yine döndük eğitime. Hem mevcut tedrisatımızdaki eğitim sistemindeki bireyselleşmeyi kesmek hem de ulema sınıfının şöyle sanattan anlayan tipler olması gerek. Yani ben bir tane realist tablo muhabbetinden bir çocuğun farklı bir dünyaya bakabilmesine vesile olduğum anı yaşadım. Çünkü ben bütün resim ekollerini okumak zorundaydım. Çünkü Mimar Sinan Üniversitesi'nden gençlerle muhabbete gideceğim ağabey. Ben o ekolleri bilmek zorundayım, işim bu yani. Ama sen gidiyorsun. Heykel haramdır, güzel. Ama şimdi bir bunu böyle söylemek var. Din anlamında söylemiyorum. Bir de bunun süreçlerini, ilişkilerini, felsefi boyutlarını, aydınlanma çağında yapılmış olan heykellerin temel mantalitesini onun diliyle anlatabiliyor musun? O zaman diyor ki, bir amca geldi resimden de anlıyor. Benim adıma söylemiyorum yani. Her kim böyle gitse, çocuk diyor ki bizden bu, yobaz değil yani. Bu olamaya yobaz demiyorum, yanlış anlamayın. O çocuğa göre yobaz kalıyoruz. Bilmem anlatabildim mi? Evet, sual. Var mı? Yok mu? Görünmüyor pek de. Efendim sanırsam bitti. Bir tane varmış, buyurun. Ayağa kalkmayın lütfen, rahat oturun, buyurun. Medreselerden fenli ilimlerin kaldırılmasıyla ilgili. Yeni değil, Osmanlı'nın son dönemlerinden itibaren başlıyoruz. İkinci Mahmut diyeceğim ama devamını getiremeyeceğim. İnşallah bir başka programda konuşmak dileğiyle. Efendim? Yaşıyoruz Allah'a şükür dualarla. Tedavi yok abi bir gün daha. Uğraşıyoruz. Dualı. Efendim her ne kadar suçu lisan ettiysek affola. Bu bir son değil inşallah bir başlangıç olsun. Tekrardan Konya'da sizlerle buluşmak dileğiyle. Sizleri çok seviyoruz. Sizin de bizlere olan sevginiz, muhabbetinize buraya kadar geldiniz. Bizlerle beraber oldunuz. Ben çok mutlu oldum. İnşallah siz de mutlu olmuşsunuzdur. Bursa'da sevgiyi konuşacağız. Bir de belki Furkan gelirse Furkanizmi konuşuruz. Hadi kalın sağlıcakla, ayağınıza sağlık.
