0:00:00 - 0:00:31 Speaker A: Çünkü altta cümle şöyle başlıyor ''Lan Hazret'' de demedi. Muaviye ne kadar halife ise 2. Mahmud da o kadar halife. Tarihte dini ilk defa kendi siyasal menfaatleri uğrunda kullanabilen bir devlet yapısı. İstanbul kapısına geldiler, İstanbul kapısında tek bir savaş vermeden paralarını alıp geri döndüler. Tarihini itilen ilk devleti emevilerdir. Şimdi nasıl anlatayım ben bunu millete kardeşim? Niye biliyor musun? Tarihçi korkuyor kardeşim korkuyor.
0:00:31 - 0:00:35 Speaker B: Emevi devletinin bu senin anlattıklarını bilmek bize ne kazandıracak?
0:00:35 - 0:00:56 Speaker A: İran'ın şiasının pisliklerini anlattım ben videoda. Nasıl olacak? Bugün adam diyor ki biz kurtulduk. O da bizim o ayvayı yedik o zaman. Koç Üniversitesinde rektörlükten bir vazife alacaksın. Bir yerde öğretim göğsü olduğunda bir üste çıkacaksın. Bak Koç Üniversitesi isim veriyorum. Dört, artık din yok. Dincilik var.
0:00:59 - 0:01:04 Speaker B: Emeviler hem İslam dinine, genel manada da bize ne kattı ne götürdü artık.
0:01:05 - 0:02:01 Speaker A: Hemen baştan şunu söyleyelim. Konuyu din olarak değil, devlet kafası olarak ele alıyoruz biz bugün. Tamam mı? Onu baştan söyleyelim. İki, bu videonun altında benimle ilgili ya da bu anlayışla ilgili şia diyenlerin şimdiden Allah yerin dibine batırsın. Tamam mı? Baştan söyleyeyim ki. Çünkü alta yazı yazan adamların mensubu olduğu tarikatların liderleri Hz. Ali ile muaviye meselesinde muaviyeye hazret demeyenlerin önünde oturup da ya bizi de aranıza alaydınız ya söylemlerini söylersem çok cemaat Türkiye'de dağılır o yüzden bırak öyle durup durursun ama bilin yani filmi öyle gördüğünüz gibi değil. Çünkü altta cümle şöyle başlıyor. Lan hazret de demedi diye başlayacak. Ben demiyorum kardeş. Çünkü bir devlet başkanından bahsediyorum. Hulefayi Raşid'in ayrı bir mesele.
0:02:02 - 0:02:06 Speaker B: Şu anda zaten şey oldu ben sana söyleyeyim.
0:02:08 - 0:02:26 Speaker A: Hayırlı uğurlu olsun. Konuya devlet olarak bakamadıkları için ve baktırmak da istemedikleri için sanki Emeviyye'ye söylenecek olan her sözün nihayetinde muhatabının İslam olduğu söylencesi var. Muaviye ne kadar halife ise 2. Mahmud da o kadar halife.
0:02:27 - 0:02:27 Speaker B: Haydi bakalım.
0:02:28 - 0:02:41 Speaker A: Şimdi bir dakika şimdi halifeden bahsediyorsak Muaviye halife ise 2. Mahmud da halife o zaman Hazreti 2. Mahmud mu diyeceğim? Çünkü Hazret kelimesi sahabeyi bağlamaz Tebe-i Tabi'yi ne de Hazret diye.
0:02:41 - 0:02:42 Speaker B: Muaviye sahabe.
0:02:43 - 0:02:55 Speaker A: Işte o tebeğinden de var tebeğit ağabeyinden de var. Hazreti İmam Şafii derim ben mesela her zaman çünkü sevdiğim saydığım hani bu sistemin içindeki değer algoritmasını yerine koymuş bir adamdır. Nedir?
0:02:55 - 0:02:56 Speaker B: Hazretin manası nedir?
0:02:56 - 0:05:59 Speaker A: Hazreti Efendidir. Sevgi gösterisidir. Sahabenin kendi arasında kullanmadığı hiçbir zaman ama sonrasında bir onları sayındır yani efendimdir Sayın Hasan Bey, Sayın Ahmet Bey, Sayın Mehmet Beydir sayarsam sayın derim ama sayamadığım yerler varsa sayın deme mecburiyetim yok nas yok üzerinde yani ama bu demek değil ki tukaka edelim yerin dibine sokalım manası da doğmaz ama eğer emeviyeyi konuşacaksan muaviye demek zorundayım devletin kurucusu bu adam Bu zat. Sahabe ikramdandır. Kimse lanet edemez, kimse kötüleyemez, kimse yerin dibine sokamaz ama kurduğu devlete her yere sokarım. Niye? Çünkü bana her yerden sokmuş. Bir devlet düşün, dört tane şeyin üzerine kurulmuş. Yalan, isyan, saltanat, dincilik. 4 tane esas üzerine kurulmuş bir devletten bahsediyoruz. Bu devletin yaşadığım topraklardaki dine de devlet anlayışının da yüzyıllar boyunca etkisi olmuş hala oluyor. Adam masada diyor ki Ali Hazreti Ali ile muaviye meselesinde elbette Hazreti Ali haklıdır yani filan. Ama bütün anlayışımız neye göre olmuş? Emevi derin devlet yapılanmasının benim hayatıma kattığı 4 usul üzerine olmuş. örnek ben ne dedim bu devlet dört tane yapı üzerine kurmuş bir isyan üzerine niye muaviye tarihte ilk defa halifeyi reddedip isyan çıkaran adamdır eğer muaviye halifeye karşı isyan çıkarmasaydı osmanlı tarihinde de veya muaviyenin torunlarına da bir başkası isyan çıkarıp saltanat devşirmesi yapamazdı ihtilali yani islam devlet yapısında ihtilalciliğin meşruiyeti buradan başlıyor. Yani Yeniçeri ayaklanmasında sen Yeniçeri'ye gidiyorsun diyorsun ki niye ayaklandın? E diyor Muaviye'de Hazreti Ali ayaklanmış kardeşim benim böyle bir hakkım yok mu? İsyan ediyorum. Hazreti Ömer'in ortaya koyduğu devlet anlayışı burada yıkılıyor. Dedik ki iki saltanat ki Muaviye'nin devlet kurmadan evvel, devlet yapılanmasına gitmeden evvel çok açık bir sözü var diyor ki ben saltanat kurmayacağım. Yalan var şu sözü. Hz. Hasan'a da söylüyor, Hz. Ali Efendimiz'e söylüyor. Zaten Hz. Hasan Efendimiz'in döneminde Hz. Hasan'ın eşi vasıtasıyla Zehirliyor ve öldürtüyor Hazreti Hasan'ı. Dolayısıyla burada bir de saltanat çıktı karşımızda. Usulde yok, erkende yok, yapıda yok. İslam düşünce biçiminde öylesine saltanat yok ki Allah Resulünden sonra Hazreti Ali değil, Halife Hazreti Ebubekir. Yani saltanat kafasıyla bir sistem idaresinin olmayacağını zaten Allah Resulü ortaya koymuş oluyor. Yaşantı bize bunu fotoğraf bunu gösterdi. Adamın biri geldi yok bizde babadan oğlu olacak dedi.
0:06:00 - 0:06:01 Speaker B: Daha hayattayken zaten söylüyor.
0:06:01 - 0:06:03 Speaker A: Tabi kendi oğlunu.
0:06:03 - 0:06:04 Speaker B: Yezidi veliat olarak gösteriyor.
0:06:04 - 0:06:28 Speaker A: Yaşarken bunu yapıyor olmanız çok acı. Bu da Osmanlı Devleti'nde tercihlerinizi kısıtlanmasına sadece çocuklarınızdan birisini seçmeye mecbur olmasına o mecburiyetinde bir başka mihraklar tarafından kullanmasına kadınların devreye girmesine hanedanlık muhabbetiyle hanedanın birbirine girizgah etmesine mecbur eylemiş.
0:06:28 - 0:06:31 Speaker B: Osmanlı Emevileri ve Muaviye'nin bu durumunu mu?
0:06:32 - 0:11:32 Speaker A: Evet aynen öyle. Osmanlı da Ehl-i Beyt'e sahip çıkıyor. Hz. Ali, Baba Ali deyip sahip çıkmış ama siz bütün demeyelim de ekseriyetle işinize yarayacak kendi zihninize yatkın gelen usullerde ve usullerde Emevi'den gelen kayıtları kendinize referans alıyorsunuz. Çocuk katliğinde de aynı şey, kardeş katliğinde de aynı şey söz konusu. Muaviye'nin, Yezid'in Medine'deki yaptığı katliamı kendinize örnek kabul edip devlete ebed müddet için kardeş katliğine vacip dire getiriyorsunuz. Hani olurdu da değil, vacibe geldi iş. Ha ne oldu o zaman? Emevi'nin bir derin anlayışı varmış. Ama ben çok Emevi'de de sadece suç görmem. Çünkü Muaviye bölgeye geldiği zaman Şam bölgesine karşılaştığı unsur Roma, Rum yapısı. Roma hani bir tarihte Roma'yı niye anlattık? Bugünü anlasınlar diye anlattık. Roma alt edemediği adamı devşirmeyi iyi bilmiş ya da kendisini iyi devşirmiş bir imparatorluk. Böyle ayakta durduğunu izah etmiştik Roma videomuza. Dolayısıyla Emeviyye bir şeyin mimarisinden tut yaşam tarzına kadar her şeyi Roma'dan kopyalamaya başlıyor. Hatta Hazreti Ömer'in burada çok ağır mektupları var. Bu mektuplarda veya çağırması var. Niye böyle yapıyorsun? Efendim Romalılar böyle anlıyorlar veya Romalı'ya yaklaştık. Biz Romalı'nın yapısı böyle, biz de böyle yaşıyoruz. Ne beis vardır ki deyip ki hani şöyle de bir tabir var. Hani Hazreti Ömer Efendimiz'in belki ömrünün vefa etmemesi, Hazreti Osman döneminde yaşanan olayla tabii takdir ilahi ama tarihsel süreçte hem Mekke'de hem Medine'de Emevi zihniyetine karşılık Olmaz böyle bir inanç, olmaz böyle bir yönetim şekli diye o kadar büyük bir hengame kopuyor ki zaten o hengamenin bedelini ödüyoruz biz. Sonra o hengamenin de tarihte karşılığını gördük. Dördüncü mesele dincilik, dindarlık ya da dinin yaşamı değil. Siz bir tane ordu düşünün karşınıza gelmiş, mızrakların ucuna Kur'an-ı Kerim'i batırmış. mızrakları da havaya kaldırmış. Bunun adı dincilik. Tarihte dini ilk defa kendi siyasal menfaatleri uğrunda kullanabilen bir devlet yapısı. E bu dinciliğin başladığı yer. Usulü üste çıkarma kaygısı. Örnek, tarihte ne Hz. Ebu Bekir, ne Hz. Ömer, ne Hz. Osman, ne Hz. Ali, ne Hz. Hasan, ne Hz. Hüseyin. Ben, hepsi demişler ki ben Allah Resulünün halifesiyim. Sistem şudur, halife Allah Resulünün yeryüzündeki temsilcisidir. İlk defa maviye çıkıp ne dedi? Halifetullahım ben dedi. Ben dedi Allah'ın halifesiyim. Muhammed'in değil aleyhissalatü vesselam. Ben direkt Allah'ın halifesiyim. E bu Roma'da var. Çünkü papazlar Allah'ın yeryüzündeki gölgesi, İsa'nın gölgesi değil ki. Yanlış anlaşılmasın muaviyenin dini ve akili konularına girmiyorum. Ama bir devlet yönetimi içinde siz ilk defa dinin devlet tarafından kullanılabilirliğini dile getirip peygamberin sözünün üzerinde onun sözüyle beraber ele almanız gereken kitabi ve vahiyi unsuru önce oradan başlıyorsunuz. Daha önceki halifeler nasıl yapmışlar? Bakmışlar sistemde kendi yöneticileri, asli yöneticileri peygamber. Demişler ki peygamber böyle olunca ne yapmıştı? Buldular mı? Devam etmişler. Bulamadılar mı? Kur'an-ı Kerim, sahabe falan bütün sistemi kurguluyorlar. Bu ne diyor? Yok diyor ben direkt oradan bulurum. Ben diyor direkt oradan alırım. Ve çözelim. Ha bu demek değil ki Kur'an'ın aksinde bir devlet yapılanması kurma gayreti yok. Ama sonuçlarının tamamı bizi oraya götürüyor. Bana öyle bir emevi anlatıyorlar ki İslam topraklarını büyütmüş. Yok böyle bir şey yok. Nasıl yok anlatayım şimdi. Alttaki aklı evvelleri anlatayım. Emeviyye döneminde İslam zaten deli gibi büyüyor. Kimin sayesinde? Sahabeler ve Tebe-i Tabi'nin sayesinde. Yani bütün Müslümanlar dünyaya yayılmışlar. Herkes Müslüman olmaya başlamış. Zaten herkes bu devlete ben size katılmak istiyorum taraftarı. Yani Emeviyye kılını kıpırdatmasa zaten şu anda ulaştığı toprakların yüzde 80'inde gene ulaşacak. Tamam. Geriye kalan yüzde yirmisindeki mücadelesine gelince iki yere gideriz. Bir, Muaviye'nin komutan olarak katıldığı bir tek sefer yoktur İslam Terminali üstünde. Bir komutan düşün, Şam'dan hiç çıkmadı.
0:11:32 - 0:11:34 Speaker B: İstanbul'u kuşatmaya da oğlunu yolladı.
0:11:34 - 0:11:47 Speaker A: Oğlunu gönderdi, para karşılığı geri döndüler. Tarihçiler şimdiden yuka kalkacak. İstanbul kapısına geldiler. İstanbul kapısında tek bir savaş vermeden paralarını alıp geri döndüler.
0:11:49 - 0:11:51 Speaker B: Devlete... İmparatorluğu nasıl şehit oldu orada?
0:11:51 - 0:12:00 Speaker A: Hastalandığından dolayı. Rahatsızlığından ötürü. Ortada bir savaş, bir güreş, bir kavga, bir mücadele, bir fetih, bir kuşatma yok.
0:12:01 - 0:12:02 Speaker B: İstanbul'u kuşatmıyorlar mı?
0:12:02 - 0:13:31 Speaker A: İstanbul'u kuşatmaya geliyorlar. Roma İmparatorluğu paranızı verelim gidin diyorlar. Bunlar da tamam diyorlar. Hadi anlatalım bunu. niye anlatalım diyorum kardeşim sen bir savaş yapıyorsun Fatih'te ben topu topu 3-5 tane sahabe var Allah onlardan razı olsun diğerleri askerler nerede oğlum beraber taşıdınız mı geriye ne yaptınız Çanakkale mi gömdünüz Konya'da mı bıraktınız nerede bu zatlar parasını alıp geri döndüğün bir devlet yapısından mı bahsediyorsun sen bana Ha bu devlet yapısı bu süreç içerisinde Bizans'ın desteklemiş olduğu papazları da devlet yönetimine ilk defa alarak tarihin ilk laik İslam devletidir. Türkiye Cumhuriyeti de değil de ilk defa laikliği kabul eden. Tarihin ilk laik devleti Emmivilerdir. Laikliği bu dine sogan onlardır. Niye? Din adamları burada kardeş, devlet burada. Burada Muaviye, Yezid ne derse o olacak. Burada dinle kıyas ederiz çok problem çıkıyorsa tamam. Niye? Siz bütün büyük zatları, tarihin en büyük adamlarını hapsediyorsunuz Hz. Ali'yi sevdi diye. Öldürüyorsunuz Hz. Ali'yi sevdi diye. Para alıyorsunuz, kaçıyorsunuz, saltanat kuruyorsunuz ve bütün bu yaptıklarınızın yanında saltanata hayır diyen bir adam var. Tarık bir ziyat. Endülüs Emevi'nin kurucusu. Onu da bizzat öldürtüyorsunuz. Şam'a getirip.
0:13:32 - 0:13:40 Speaker B: Orada da Ehl-i Beyt'e zulüm mevzusunda da bunu Yezid yaptı. Muaviye zaten yaşamıyordu. İşte bu Yezid'in suçudur diye söyleniyor.
0:13:40 - 0:14:57 Speaker A: Eğer biraz düşünsek şöyle aklı başında haşa haşa haşa Hz. Ali Efendimiz, Hz. Ebu Bekir Efendimiz'e halifeliği esnasında isyan etseydi Biz ne diyecektik? Hz. Ömer hayatı boyunca yaşadığı dönemde kendinden evvel ki Hz. Ebubekir'e isyan etseydi ne diyecektik? İsyan İslam dininde ve devlet yönetiminde daima reddedilmiştir. Allah Resulü ve Hulefay-ı Raşidin'in getirdiği bugünküden anlayacağı manayla söylemek gerekirse tırnak içinde demokrasi emeviye tarafından alt üst edilip hem layıklıkla hem saltanat getirilmiş bir yapıya dönüşmüş. Dolayısıyla bu yapının bana olan kılcal damarlarındaki etkisi o kadar fazla ki bakın şimdi devlet yönetiminize Yalan var. Dincilik var. İsyan var. Saltanat var. Saltanat bizde babadan oğla geçmiyor ki. Adam partinin başkanı oluyor kardeşim 40 sene. 30 sene. Ölene kadar. Hani farklı mıyız? Değiliz. Ondan sonra ay yuka çıkacak da hadi babadan oğla olmayacak ama birisi gelecek. Onu da bekle bir 30 sene daha. Şimdi İslam'ın.
0:14:57 - 0:15:00 Speaker B: Sadece saltanat da değil yani orada Arap milliyetçiliğini de.
0:15:01 - 0:15:38 Speaker A: Şimdi oraya geldik. Emevi zihniyetinin bana bıraktığı başka neler var? En önemlisi aslı olanın ümmet değil, milliyetçilik ve kavmiyetçilik olduğu üzere. O Abbasi'lere yansıyor ve biz Malazgirt'te en büyük kazığı Abbasi'lerden yedik. şimdi nasıl anlatayım ben bunu millete kardeşim niye biliyor musun? tarihçi korkuyor kardeşim korkuyor bugün benim bu masada anlattıklarımı masaya oturduğumda doçente profesör de eyvallah diyor tamam kabul zaten böyledir anlat hoca bunu ne doçenteye kadar ne profesörlüğüne.
0:15:38 - 0:15:40 Speaker B: Kardeşim bir şey olursun ya şey olursun.
0:15:41 - 0:16:01 Speaker A: Ertesi gün bittin bak diyanetten kesin ihracın var diyanetten hiç şaşmaz kesin ihraçsın Doçent sen unut profesörlüğü falan unut. Emevi derin devleti mi olurmuş? Söyleyemiyorum ben bugün. Ama ispat edebiliyorum var. Sen bana Muaviye'nin katıldığı bir tane İslam zaferinden bahset. Yok.
0:16:01 - 0:16:04 Speaker B: Derin devlet derken sen buradan bir anlayıştan bahsediyorsun.
0:16:04 - 0:16:05 Speaker A: Bir anlayışı kopyalamışım.
0:16:05 - 0:16:07 Speaker B: Masanın etrafında toplanmış 3-4 kişiden bahsediyorsun.
0:16:07 - 0:17:48 Speaker A: Hayır hayır. Bu bir anlayış. Mutezile'yi doğurmuş bir anlayış. Mutezile'nin doğum kaynağı kimdir? Emeviyedir. Emiviyenin ortaya koyduğu inanç biçiminde çok basit bir şey söylüyorum ya sen diyanetsin veya din adamısın. Cuma namazından önce sünnet kılma sebebimiz ne? Cuma namazından hutbesinden önce sünnetini kılıyorsunuz. Hutbe bir devlet iradıdır çünkü bugün de öyle. Bugün de devlet söylemek istediğini toplumu bir araya getireceği yer neresi? Cuma namazı. Yine devlet söylemek istediğini hutbede söylemiyor mu? Söylüyor kardeşim. Peki ben bu hutbeden sonra namaz kılmamın herkes emevi dayatmasıyla olduğunu bilmiyor mu? 100 yıl boyunca, 100 yıldan fazla bir süre Hazreti Ali'ye hutbede lanet okutulduğu için insanlar da madem siz Hazreti Ali'ye lanet okuyorsunuz biz bu camide namaz kılmayız dedikleri için kendisinden sonraya bırakılmış namazı ey diyanet çık de ki bundan sonra sonra kılacağız kardeşim. sonra hutbe okuyacağız. Sen bunu diyemiyorsan ben sana derim ki sende hala Emevi derin devletinin anlayışının kopyalanmış hali devam ediyor. Osmanlı'daki padişah zihniyeti işine gelmesi zorunlu olduğu alanlarda fetvaları Emevi usullerinden almış mı? Almış. Aç çek net artık bu kardeş katlinden tutar şeyine kadar Veya muaviyeyi en büyük eleştirenin nereden gelir? Devlet yönetiminde Hristiyanlardan cizye almıyor adam. Halbuki usul böyle. Yok diyor. Burada laiklik var. Karar verdim.
0:17:48 - 0:17:50 Speaker B: Eşlerinden biri Hristiyan zaten.
0:17:50 - 0:18:06 Speaker A: Eşlerinden Hristiyan. Yezid'in annesi zaten Hristiyan. Adamın annesinin Hristiyan olması kendisi önemli değil. Zaten Hz. Hüseyin Efendimiz'e yapmış oldukları karşılığı da zaten lanet olsun. Şimdi kardeş, buna lanet olsun dediğin adam...
0:18:06 - 0:18:07 Speaker B: Yezid için söylüyorsun değil mi?
0:18:07 - 0:18:28 Speaker A: Tabii tabii. Yezid için söylüyorum. Kimse muaviyeye lanet okuyamaz. Öyle bir şey yok. Yezid'e lanet okuduğun yerde Yezid'in bir din unsuru değil bir devlet yöneticisi olduğunu lütfen unutma. Babası tarafından da ölmeden önce halife ilan edildiğini unutma. O zaman ne olacaktı kardeşim?
0:18:29 - 0:18:33 Speaker B: Peki abi o zaman şöyle bir durum var. Türkiye'de bu mevzuyla alakalı konuşanlar.
0:18:33 - 0:18:34 Speaker A: Konuşamazsınız.
0:18:34 - 0:18:48 Speaker B: Diyorlar ki bir ihtilal oldu. Ve Emevilerden sonra Abbasiler geldi. Bugün bizim elimizdeki Emevilerle alakalı bütün tarihi kayıtları Abbasiler yazdı. Sonra gelen ihtilalle başa gelen kimse kendinden öncesini kötülüyor.
0:18:49 - 0:19:03 Speaker A: Bu da muaviye ile başlamış bir süreç ama mesela Hz. Ömer, Hz. Ebu Bekir için çıkıp Hz. Ebu Bekir yapamamıştı demedi ki. Kendinden evvelinde tukaka eden ilk adam muaviye. Ondan sonra öncekilerde yok.
0:19:03 - 0:19:15 Speaker B: Şuraya gelmek istiyorum. Siz Emeviler'i bu kadar kötü görüyorsunuz ama Emeviler tarihini yazan kişiler, Abbasiler onlar ihtilalle geldiği için tabii ki onları kötüleyecekti. Aslında Emeviler bu kadar kötü değil demek istiyor.
0:19:15 - 0:19:17 Speaker A: Abbasi mi daha kötü diyelim o zaman?
0:19:19 - 0:19:20 Speaker B: Buna ne dersin?
0:19:21 - 0:19:28 Speaker A: Biz kötü adam aramıyoruz kardeşim. Biz kötü bir adam veya kötülemek için bir adam aramıyoruz.
0:19:28 - 0:19:31 Speaker B: Bu senin anlattıklarını bilmek bize ne kazandıracak?
0:19:31 - 0:20:16 Speaker A: Bu tespit bize ne kazandıracak? Bu emevi zihniyeti yüzünden bugün benim cemaatlerim benim ülkemdeki cemaatler tasup ehli mi? Evet. Cemaatler birbirlerine hem düşman hem birbirinden nefret eden hem de herkese göre kendisinin üstünde bulunan cemaat lideri dünyayı yöneten adam. Ve hepsi Türkiye'de elhamdülillah. 30 tane şeyh varsa bu ülkede 30 da dünyayı yönetiyor. Nasıl olacak o iş karışık. Şimdi Bir taassup var, bilimden ve ilimden uzaklaşılmış. Hani El-Cezeri'de anlattığımız adam var mı bugün Türkiye'de? Yok gibi bir şey.
0:20:16 - 0:20:18 Speaker B: Bunda Emevi'nin ne şeyi var abi?
0:20:18 - 0:20:31 Speaker A: Emevi tarih yazıcılığında kendinden evvel yazılmış bütün evrakı yakıp kendi devlet tarihçiliğini başlatan adamdır. Kayıtları var bizde.
0:20:31 - 0:20:36 Speaker B: Bunu da onların ağzıyla söylüyorum. Bunu da diyorlar ki yani Şiiler böyle söylüyor.
0:20:37 - 0:20:40 Speaker A: Ama Yahudiler de söylüyor tarihi taberiyi açalım işte.
0:20:41 - 0:20:43 Speaker B: Yahudiler fitneci. Fitne sokmak için bunu söylüyorlar.
0:20:43 - 0:21:37 Speaker A: Niye yiyorsun? Emeviyye tarihi taberide veya usullerde erkenlerde bu topraklarda tarih yazıcılığı sadece Yahudilerde var kardeşim. Ne Araplar ne Kürtler. Kürtler biraz dengbejlerle bunu devam ettirmişler. Türkler biraz destanlarla ayakta tutmuşlar. Araplar biraz kasidecilik yapmışlar ama Tarihi sözlü değil, yazılı olan bu topraklardaki tek aklı çalışan millet Yahudiler. Ne yazık ki. Tarih yazıcılığında adamlar bir numara kardeşim. Hazreti Musa'dan beri yazıyorlar. Çöldeyken de yazıyorlar da her devrede yazıyorlar. Onların yazdıkları siz Şam toprağındayken ulema sınıfı olarak kabul edilenler onlardan başlıyor kopyalamaya. Muaviye'nin sarayında kaç Yahudi var? Kaç tane Romalı var? Kaç tane papaz var? Bunları konuşalım artık.
0:21:37 - 0:21:39 Speaker B: Bu Yahudi kaynaklarda var mı?
0:21:39 - 0:21:46 Speaker A: Var var. Hatta biraz zorlarsa şimdi tefsire gireceğiz iş karışacak. Ama devlet yapılanması içinde.
0:21:47 - 0:22:04 Speaker B: Hayır şu söylenmesin diye bunu söylüyorum. Bunu nereden biliyoruz? Yahudi kaynaklarının o dönemde yaşayan Yahudiler bunu yazdılar. Diyorsun ki objektif bir gözde yazdılar. eğer İran'a güvenmiyorsan Yahudilerin bu yazıtına mı güvenliyorsun?
0:22:04 - 0:24:54 Speaker A: Şianın yazım kültürü zaten binli yıllardan başlıyor Emevi döneminde ortalıkta söylem olarak şia var ama sizin bugün okuduğunuz şia yok henüz o binli yıllardan itibaren Türkler Anadolu'ya girdikten sonraki süreçle beraber siyasal Şia'nın doğumu söz konusu. Ondan önce Şia Hazreti Ali'nin taraftarı olan adamlar. Anlatabiliyor muyum? Yani Şia'nın Emevi'yi olan düşmanlığı var ama yazım kültüründe geçtiği tarih binler. Bundan önceki yazıtlarda zaten Emevi Devleti'nin Roma'dan çok şeyi aldığını bütün batılı kaynaklar yazıyor ki. Batılı kaynaklar bugün bize diyorlar ki Peygamberin kurduğu devlet dışarıda daha henüz muhabbeti olmadığı için bir şey almamıştı. Allah Resulü kurduğu devlet küçüktü. Henüz Roma ile Moma ile direk sınır mı yoktu. O yüzden o kendini diyorlar korudu. Ne zaman ki diyorlar Muaviye ile biz karşı karşıya geldik biz Muaviye'yi etkiledik. Niye? Mimarisini değiştirdik diyor. En basiti. Hazreti Ömer mektup yazıyor. Ey Muaviye biz bugünleri görecek miydik? Biz böyle saltanat olan yerleri, böyle tahtların üzerinde oturan, kendine taht yaptırıyor Muaviye. Hazreti Ömer diyor ki sen bu tahtı nasıl yaptırırsın? Allah Resulü yerde oturdu. Ve diyor ki burası Roma. Burası Roma abi. Şekil neye göre değişti? Duruma göre adam çıkmaya başladı. Takiye başladı. Takiye şimdi Şia'dan mı başlamış, Emeviyye'den mi başlamış kardeşim? Takiye nereden başlamış? Takiye Emeviyye'den bahsediyor. Kendini Romalıya yarandırabilmek için, kendisini İspanya'da vesaire yerlerde yarandırabilmek için ve tek vesile var para. Olay para. Parayı elinde tutabilmek için ama gelişmiş olan devlet rejiminin katkıları var mıdır? O toplumun tamamı öyle midir? Hayır. Ama Emevi'yi zaten toplum kabul etmiyor. Ama toplumlar felsefe Müslüman oluyor ya doğal olarak Emevi'yi oluyor adam. Örnek, Fars topraklarındaki adamlar Emevi devletine bağlı olduklarını bilmiyorlar biliyor musun? Kuzey Afrika'dakiler. Emevi devlet kayıtları hala bulunmuş değil. Ben araştırmacılardan rica ediyorum. Koskoca bir devletten bahsediyoruz değil mi? Şu devletin kayıtları nerede? Evrakları nerede? Osmanlı'nın çok evrağı var elimizde. Abbasi'den var evrak elimizde. Yahu şu Emevilerin evrakları nerede nerede? Geçenlerde sikkeler bulmuşlar. Londra'da Emevi sikkesi diye satıyorlar. Hazreti Ömer dönemindeki sikkeleri. Emevi döneminde basılmış olan sikkeler yok. Roma dönemine uygulamışlar. Roma'nın sikkesini, Roma'nın parasını kullanmış Maviye. Kendi parasını bile çoğu yerde kullanamamış.
0:24:55 - 0:24:56 Speaker B: Muaviye özelinden çıkıntı.
0:24:56 - 0:24:58 Speaker A: Emevi zihniyeti.
0:24:58 - 0:25:02 Speaker B: Zihniyeti bu. Çünkü diğer taraf dine çok bu sefer girmek zorunda kalmış.
0:25:02 - 0:25:13 Speaker A: Şimdi taassup kafası doğal olarak bugün benim yapımda Emevi derin devletinin bir karşılığı olarak duruyor. Anlatabiliyor muyum?
0:25:13 - 0:25:18 Speaker B: Mesela Emevilerin yaptığı en büyük taassuplardan birisini söyler misin ağabey? Birkaç örnek verir misin?
0:25:18 - 0:25:24 Speaker A: Bugüne vuralım onu. Bugünkü karşılığı mı o gün koydukları olsun?
0:25:24 - 0:25:30 Speaker B: O gün mesela yaptıkları bir taassubun bugün bir karşılığı olabilir yani. O gün Emeviler böyle yaptı.
0:25:30 - 0:25:47 Speaker A: Örnek, o günde siz çıkıp deseydiniz ki ya Hz. Ali Efendimiz'e lanet okuyamazsınız deseydiniz öldürülüyordunuz. Ehl-i beytle ilgili ağzınıza alacağınız her cümle ve kelime karşılığında derhal siz dinin dışına atılıyordunuz.
0:25:47 - 0:25:49 Speaker B: Tamam bunu kaldırdık. Bugün böyle bir şey yok.
0:25:50 - 0:25:53 Speaker A: Bugün böyle bir şey nasıl yok ya? Şimdi sen bu videonun altına yorumları bir okuyacaksın.
0:25:54 - 0:26:03 Speaker B: Hayır ehl-i beytle alakalı bugün kimse bir şey söyleyemiyor. küfrediyorlardı ve bunu devlet yapıyordu. Şimdi bugün böyle bir şey yok ama.
0:26:03 - 0:26:12 Speaker A: Bugün de şu var, bugün de siz ehli beytin bu manasıyla Emevi derin devletini benim gibi eleştirebilecek doçent profesör bulamazsın.
0:26:13 - 0:26:14 Speaker B: Hep çekiniyorlar.
0:26:14 - 0:26:26 Speaker A: Taassup değil mi bu? Bilim adamıyız biz, açmamız lazım. Açık kafalarla bir konuşalım. Osmanlı'yı da, Emevi'yi de, Abbasi'yi de, Selçuklu'yu da, Roma'yı açabiliyorum. Bunu niye açamıyorum?
0:26:26 - 0:26:27 Speaker B: O da İran-Şia'dan kaynaklanıyor yani.
0:26:28 - 0:26:37 Speaker A: Ama İran'ı açık konuşabiliyorum. İran'ın Şia'sının pisliklerini anlattım ben videoda. Nasıl olacak? Geniş kafalara ihtiyacımız var.
0:26:37 - 0:26:39 Speaker B: Burası muhakkak geniş kafalara ihtiyacımız var.
0:26:39 - 0:26:45 Speaker A: Geniş kafaya ihtiyacım var. Hepsi böyle at gözlüğünü takmış gidip bando takımı gibi bir kafaya takınca bir şey olmuyor ki.
0:26:47 - 0:26:50 Speaker B: Emevilerle alakalı bizim tarihçilerin yaptığı bir çalışma var mı abi?
0:26:50 - 0:27:38 Speaker A: Yok abi. Yok. Ne yazık ki yok. İzin yok çünkü. Yapamazsın. Sana diyorum ki docent, profesör çıkamazsın oraya. Çıkartmazlar. Ya sana basit bir şey söyleyeyim. Bir adam geleneksel tıp çok önemlidir. Buna ehemmiyet vermemiz lazım. Ben bundan sonra biyofarmanın ilaç mafyasının ilaçlarından kurtaracak bir sistem üzerinde çalışmak istiyorum dese Cerrahpaşa Erektörü olabilir mi? Hadi yiyorsa yapın bakayım. Hadi. Cerrahbaşı'ya bir tane rektör koyacağız. O da diyecek ki bundan sonra gavurun ilacına para harcamayacağım. Otlarla ilaç yapacağım arkadaş diye yola çıksa. Hadi bakayım Cerrahbaşı'nın başında durabiliyor mu? Kim durabiliyor? Gördük işte taassup ehli, saltanat hastası. Adamların adamları bir yerde doktor olup rektör olabiliyor. Değil mi?
0:27:40 - 0:27:41 Speaker B: Peki ağabey bugünkü cemaatlerin.
0:27:44 - 0:29:09 Speaker A: Artık ihvan var, ümmet yok. Muaviye de öyleydi çünkü. Kendi kavmiyetçiliği vardı. Şimdi de kendi ihvanı var. Muaviye için de kendi ailesi vardı. Bugün adam diyor ki biz kurtulduk. O da biz ayvayı yedik o zaman. Bitti, konu kapanmış ya o zaman. Herkes fırkayı Naciye'ye ya. E tamam herkes fırkayı Naciye'ye işte bak ne güzel. Diğerlerine tukaka ederek mi bu iş olacak? Yok diyor adam ya, o benim ihvanım. E Kur'an'da ayet var, bütün Müslümanlar kardeştir. Biz o manada kullanmıyoruz. Ne manada kullanıyorsunuz? İhvanın bir karşılığı var ya, Müslüman kardeşim. La ilahe illallah Muhammedun Resulü. Siz bu devlet yapılanmasına neye gidiyor biliyor musunuz? Aynı şey kardeşim bak şöyle anlatayım daha iyi anlayacaklar. Koç Üniversitesi'nde rektörlükten bir vazife alacaksın. Bir yerde öğretim göğsü olduğun bir üste çıkacaksın. Bak Koç Üniversitesi isim veriyorum. İsimler de bende. Sarıyer'de bir balıkçıya gidiyorsunuz. O balıkçıda rakı sofrası açılıyor. Rakıyı içtin içtin içmedin babayı alırsın. Bu ülkenin Cumhuriyet'inin en eski bankalarından, iş yapan bankalarından bir tanesi. İsim vermedim değil mi? Aradan yırtarız. Bu bankada banka memuru değil, bankada müdür mü olmak istiyorsun? Sen tekirdağ, rakısa içeceksin kardeşim.
0:29:09 - 0:29:10 Speaker B: Evine geliyorlar.
0:29:11 - 0:29:24 Speaker A: Sen o tekirdağ, rakısa içmiyorsan bankanın müdürü olamazsın. Söyleyin lan bunu. Neyden korkuyorsunuz? Benim gibi göbeğin kimseye bağlı değilse konuşursun. göbeğin de götün de bir yerlerine bağlıysa.
0:29:25 - 0:29:27 Speaker B: Yapacağın bir şey yok.
0:29:28 - 0:29:29 Speaker A: Olmaz tekirdağ.
0:29:31 - 0:29:33 Speaker B: O dediğin bankada memur olmak için bile evine geliyorlar.
0:29:35 - 0:29:42 Speaker A: Böyle gidersen yatağına da girerler. Ki girmişleri vardır.
0:29:42 - 0:29:44 Speaker B: Tamam o zaman konuyu bağlayalım abi.
0:29:45 - 0:30:06 Speaker A: Ağabey iki konu daha var etkileşime devam etmiş. İki, saltanat geldi artık hak yok. Kimin hakta olduğu önemli değil. Kimin o saltanat matematiğinde bugün devlet nizamnamesinde arkanızdaki bürokrat, teokrat veya siyasal kaç adam var o kadar kıymetlisiniz. Dört, artık din yok. Dincilik var.
0:30:07 - 0:30:08 Speaker B: Bunun da kaynağı Emeviler diyor.
0:30:08 - 0:30:41 Speaker A: Emeviler. Niye ben bunu rahat rahat söyleyemiyorum? Emevilerin bana katmış olduğu bu değerler üzerinden bürokraside Astola'nın akraba olduğu zihniyetinin gelişmesi, Astola'nın ümmet değil millet haline dönüşmesi, sonra bunun kayırmacılığa dönüşmesi ve bu dört unsur üzerinde kurgulanmış yapının Osmanlı'da izlerinin derin detaylı görülmesi ve halihazırda hiçbir araştırmanın bu konuda yapılmamış olması Ya masonlar hakkında yaz kitapları yüzlerce kitap çıkar. Emevi hakkında yok.
0:30:41 - 0:30:51 Speaker B: Ya işte orada iş dönüp dolaşıp Muaviye ve Hz. Ali ile alakalı mevzuya geldiği için sürekli sıkıntı yaşanıyor ve dediğin gibi bu mevzuyla.
0:30:51 - 0:31:32 Speaker A: Kardeşim tarafını tuttuğunu iddia ettiğin adamın anlattıklarını değil de onu tutmadığın taraftaki adamın zihniyetini kendine kopyaladıysan ya orada yalan söylüyorsun ya burada yalan söylüyorsun derim ben sana. Bir yerde yalancılık yapıyorsun. Hz. Ali'yi tutuyoruz. Bütün usulleri muaviyeye göre Bütün usulün, devlet yapın, cemaat yapın muaveyeye göre. Ya Türkiye'deki cemaatler de babadan oğlu geçiyor. Şaka mısınız siz? Babadan oğlu diye bir sistem mi var? E kurgular, emeği de var. Valla son cümle kardeş. Allah herkesi sevdiğiyle haşretsin.
