0:00:00 - 0:01:23 Speaker A: İsrail büyük ihtimalle önümüzdeki zaman dilimi boyunca Amerikan seçimlerinden sonra da Trump'ın etkisiyle belki bir müddet farklı varyasyonlar deneyerek ama sürece devam edeceği keskinliği ve netliğiyle karşımızdadır. Hava harekatı, füze bombardımanı, insanları uzaktan yakma, yıkma bunları becerebilen İsrail ordusunu En ufak bir bomba patlamasında askerlerinin altına işediği bir süreci görmekteyiz. Ve sadece İsrail askeri değil, her bir Yahudi dünyanın en korkak milletidir. Yani milletin her bir parçası böyledir. Yanında balon patlatsan bir Yahudinin yerinden zıplar. Genetik olarak böyleler bu adamlar. Televizyonda yaşamaya devam eden, İsrail askerinin sırtını sıvazlayan bir millete artık masum diyebilir miyiz? Geriye kalan bir gerçek var. Biz bir gün savaşacağız. Amerika'nın yapamayacaklarını Amerika'dan daha iyi yapabilen aparatlar var. Yani PKK'sı, YPG'si, Haçli Şabi'si, DAESH'i. İşte Türkiye'nin içerisinde silahsız DAESH'ti, Selefiler. İsrail'in elde ettiklerini gerçekleştireceği ana kadar durmasını beklemiyorum. Boykot bir tercih değildir. Olsa olur, olmasa olur diye yürütebileceğiniz bir süreç değildir. Boykota destek vermek sizin için bir avantaj değildir. Bir artı değildir, bir mecburiyettir. Yani bir hükümlülüktür. Hatta Müslümansanız boykota tabi bir ürünü almanız caiz değildir.
0:01:30 - 0:02:52 Speaker B: İhtiyar Abdülazmaz'dan herkese selamlar. Bugün yine Bunun bildiğin gibi Hizbullah'ın bir saldırısı vardı. İsrail askeri alanına, bir yemekhaneye. Söylentiler 3 tane drone saldırısı, 3 drone'un kalktığı ama ikisinin imha edildiği, birinin hedefini bulduğu. yönündeydi. Akşama kadar bütün sosyal medya, bütün İsrail bu olayı konuştu ve İsrail medyasında ölü sayısı çok abartıldı. 50, 67 yaralı sayısı bile ortada yokken çok büyük rakamlar ortaya çıktı. Ancak bugün açıklanan rakam 4 İsrailli askerin orada öldüğüydü. Tabii bu yaşanırken yani düzgün kelime seçmekte insan bulamıyor. Her türlü lanete, her türlü küfrü hak ediyor İsrail ordusu. Gazze'de bir çadırkentte canlı canlı oradaki insanları yaktılar ve bu görüntüler her tarafa yayıldı. Yani kendilerinden bir kişinin, bir askerin ölmesi karşılığında masum sivillere hiç acımadan Bir soykırım. Canlı canlı yaktılar, yakıyorlardı. Devam da ediyorlar. Bunun üzerine biraz konuşalım abi. Yani artık insanların tabii yapabileceği bir şey yok. Bu sadece İsrail'in de suçu değil. Zuman çoğunluğa sahip bütün devletlerin de suçu. Hala herhangi bir şeyin yapılamaması, hala İsrail'den, Amerika'dan korkulması. Sen son geldiğimiz süreci nasıl değerlendiriyorsun?
0:02:53 - 0:11:04 Speaker A: Son geldiğimiz nokta itibariyle aslında bu bir son değil. Defaatle ifade etmeye çalışıyoruz kitapta yazmanızda. Bu bir bitiş noktası. Din-İsrail. Bu işin sonuna kadar değil, yani arzu ettiği noktada ona dur diyecek adam çıkana kadar devam edecek. Dün bu iş bitecek, bitebilir. Uzun sürmez. Bu bir operasyondur. Hizbullah'ın sonu getirilince bitecek. Yok Hamas olunca böyle olacak, şu olunca böyle olacak. Bunların her birisi birer hikaye. İşin gerçeği, Müslüman dünyanın yapamadığı bir şey değil, yapmadığı bir şey var. O da devletlerin başındaki isimlerle alakalı. Dolayısıyla İsrail büyük ihtimalle önümüzdeki zaman dilimi boyunca Amerikan seçimlerinden sonra da Trump'ın etkisiyle belki bir müddet farklı varyasyonlar deneyerek ama sürece devam edeceği keskinliği ve netliğiyle karşımızdadır. Dolayısıyla burada hep benim komiğime giden, ilgincime giden, anlamakta zorlandığım mesele, birçok televizyonda, birçok haber kanalında, bende çıktığım haber kanallarında, işin ilerleyecek boyutunun bugünkü sosyolojik temellerinden çok. Bomba düştü, nereye düştü, kaç kişi öldü, İsrail'e bir şey oldu mu, olmadı mı, bu bir drone muydu, füze miydi, yok balistik miydi, içinde bir şey var mıydı, yok muydu. Bunları gelecek boyutuyla değil, daha ziyadesiyle gündem boyutuyla ele alıyor olmak oldukça kötü bir durumu doğuruyor. İnsanların Müslüman olmaları sebebiyle soykırıma tabi tutuldukları süreçleri ziyadesiyle Orta Doğu politikaları olarak ele almak oldukça berbat. İsrail bu noktadan sonra durma ihtimali olmadığı gibi Lübnan'daki operasyonlarına devam ediyor. İsrail'i zorlayan tek şeylerden birisi kara harekatını gerçekleştirmek için yeterli askeri gücünün olmaması. Hava harekatı, füze bombardımanı, insanları uzaktan yakma, yıkma bunları becerebilen İsrail ordusunun en ufak bir bomba patlamasında askerlerin altına işediği bir süreci görmekteyiz. Bunu ortada her seferinde tekrar ediyorum. Sadece İsrail askeri değil, her bir Yahudi dünyanın en korkak milletidir. Yani milletin her bir parçası böyledir. Yanında balon patlatsan bir Yahudinin yerinden zıplar. Genetik olarak böyleler bu adamlar. Bunun da çok uzun detaylı mevzuatı var. Ama gerçi bu kadar korkaklara rağmen, bu kadar vurdum duymaz bir soykırımcı milletin... Millet diyorum artık, yani devlet de demiyorum artık. Yahudi milleti demeye başlayacağım. Çünkü zaman zaman Tel Aviv'de bombalar patladığında oradaki sivil halk ne olacak şeklinde karşı söylemde bulunanlara diyorum ki Tel Aviv'deki insanların hiçbirisi savaştan beri değil. Tel Aviv bir savaş satıdır. Tel Aviv'de yaşayan her bir kişi Gazze'de yarınlarda oturabileceği evin hayalini sürdürmektedir. Hatta Avrupa'da kimi askeri unsurlara destek olabilecek Yahudi gençlerini ikna etmeye çalışırlarken Gazze'den arsaları bile kendilerini gösterecek kadar iğrençleşmişlerdir. 1900'lü yılların başında yaşanan sürecin tekrarını yaşıyoruz. Gazze'de insanlara arsa vadedenler, ev vadedenler ayda 10.000-15.000 dolar. şu kadar yıl boyunca ödeme yapacağız diye vaat edenlere karşı buranın halkı artık masum bir sivil olarak adlilemeyecek noktaya gelmiştir. Belki de en çok konuşulması gereken sosyolojik meselelerden birisi budur. Yani savaş hukuku dediğimiz şeyinde kime masum diyeceğiz, kime masum değil diyeceğiz. Yani masum sivillere dokunmamak Bir kere bu hukuku dünyaya öğreten biziz. Öğreten bizsek burada masum kimdir sorusunun cevabını bir kez daha bizim söylememiz gerekiyor ve şunu bağıra bağıra söylemene vakti gelmiştir. Tel Aviv'de yaşayan insanlar masum filan değildir. Tel Aviv'in yaşayan halkından kaçanlar kaçtı. Bir milyonu yakın insanın İsrail bölgesinden Yahudilerin kaçtığına dair söylemler var. Gerçek rakamı bilmiyoruz. Ama geriye kalan, televizyonda yaşamaya devam eden, İsrail askerinin sırtını sıvazlayan bir millete artık masum diyebilir miyiz? Sorusuna cevap arayacağımız günlerdeyiz. Bunları konuşmamız gerekiyor televizyonlarda. Çünkü 45 bine yaklaşan şehidimiz varken hala birileri televizyonda bir şeyler olursa, bu da böyle olursa, orada masumlar ölürse gibi aptal saplam, gerizekalıca cümleler kuruyorlar. Geriye kalan bir gerçek var. Biz bir gün savaşacağız. Bugün olmadığı net. Yani bu sene olmayacağı net ama 2025'den sonraki süreçte İsrail'in durmayacağı da net. Dolayısıyla bu netlikler sürecinin sarkıntıya uğraya, uğraya, uğraya, uğraya artık Kuzey Suriye'ye doğru ciddi anlamda insanları zorlayacak bir sürecin içeriğindeyiz. Ve Kuzey Suriye'de temel problem Türkiye'yi tehdit edecek bir unsurdan çok. Zaten İsrail'in gazete saldırısı bir Türkiye tehdididir. Ama Türkiye'de yaşayan insanlar hala bunu anlayamamıştır. Hatta Türkiye'de yaşayan askerler de bunu anlayamamıştır. Yani emekli muvazzaflar da bu işi anlamakta, zorlanmaktadır. Çünkü meseleyi dönüp dönüp ilginç bir noktada Türkiye'nin misak-ı millisine getirenler, bu misak-ı milli meselesinin de bir kez daha konuşulmasından beri olanlar kaçanlar, korkanlar ve korkaklardır. Dolayısıyla bu kadar korkanın olduğu bir yerde acaba kimlere Yahudi kanı bulaşmış diye de insanın aklına ayrı bir soru gelmektedir. Konuşurken şu reçeteyi beyan etmek istiyorum. Yani biz bir şeylerin hamasiyetiyle vururuz, parçalarız, biz çok büyüğüz, güçlüyüz manasıyla değil ama şunu söylemem lazım. Biz bu söyleneceği kahvehaneye, mahalleye, insana yaymakla mükellefiz. Bugün kendi boykotunu becerememiş olan Becerme noktasında geri kalmış olan bir toplumun bugün savaşmakla ilgili mevzuda da ciddi anlamda ayrılacağı netleşmişken bir sonraki videoda konuşacağımız çözüm sürecinin bir aşaması aslında bundan kaynaklanmaktadır. Türkiye bir savaşa gireceği zaman şu anda Türkiye topraklarında yaşayan insanların önemli bir kısmı Türkiye'nin böyle bir konuda savaşa girmesinin doğru olmayacağını düşünmektedir. Ekonomik olarak ciddi anlamda zorlanacağımızı ifade etmektedir. Bu da bu topluma hala anlatılan şeylerin yetersizliğini göstermektedir. Kaldı ki birkaç televizyon programı ya da birkaç içerik üreticisi haricinde çoğu kişi zaten şu anda ülkenin iç gündemine odaklanmaya başlamıştır. İşte yeni anayasa, çözüm süreci, anayasanın ilk dört maddesi gibi konular konuşulmaya başlanmıştır. Bütün bunlar konuşulurken Türkiye'nin bir savaşın göbeğinde olduğu gerçeği ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin de bir gün mutlak surette bu savaşın bir parçası olacağı gerçeğini görmezden gelerek hareket etmek mümkün değil ne yazık ki. Bu imkansız eğer bir toplumun savaşmadan önce savaşma duygusunu, neden savaşmak gerektiğine dair söylemi yavaş yavaş dillendirmeye, hızlı hızlı ya da ikna etmeye Bunu defalarca anlatmaya mecburuz çünkü ben çok ilginç bir şey yaşıyorum Hasan. Yani birkaç programa gittiğim zaman ya da birkaç tane konferansa gittiğim zaman hala bu boykot konusunda, hala bu gazze konusunda aman Allah'ım bunu da bilmiyorlar mı, bundan da mı habersizler mi dediğimiz kitlelerle karşılaşınca Türkiye'de çok fazla derecede hala bir şeyin anlatılmadığını görüyoruz. ve Türkiye'nin gerçekten suni gündemlerle gerçek gündemi de kaçırdığını söylemek gerekiyor. Dolayısıyla İsrail'in soykırım sürecinin durmayacağı net Kuzey'e doğru adım adım geliyor. Bir askeri sıkıntısı var. Bunun için Birleşmiş Milletler'den yardım talep edecekse Birleşmiş Milletler'in askerlerini öldüren bir devletten bahsediyoruz. Amerika'dan bahsediyorsak Amerika'nın bu bölgede asker gönderme niyeti şu an için, şu andan bahsediyorum, şu an için görünmüyor. Çünkü bir seçime gidiyorlar. Arada Trump gelirse ne olur bilmiyorlar. Nasıl bir süreç onları karşılayacak bilmiyorlar. Bir yandan da Orta Doğu'dan askeri anlamda çekilmiş olan bir Amerikanın bugün askerini getirip aynı belaya düşer olup olmayacağına dair ciddi tartışmalar söz konusu.
0:11:05 - 0:11:11 Speaker B: Belki asker hani getirmemiş olabilir ama bütün savaş gemileri, uçak gemileriyle burada abi hala da koruyorlar.
0:11:11 - 0:11:52 Speaker A: Her zaman buradalardı ama Amerika'nın yapamayacaklarını Amerika'dan daha iyi yapabilen aparatlar var. Yani PKK'sı, YPG'si, Haçli Şabi'si, DAESH'i, Türkiye'nin içerisinde silahsız DAESH'ci, Selefiler, silahsızlar, mealciler. Zaten bunlarla adam elinden gelen istedikleri şeyleri yaptırabiliyor, toplumu ikna edebiliyor. Dolayısıyla bürokrasiyi ikna edebiliyor. En tepedeki önemli isimleri Sayın Cumhurbaşkanı ve buna benzer Orta Doğu coğrafyasındaki birkaç insanın söylemi ise yetmiyor. O söylemi desteklemek, o söylemin doldurmak gerekiyor.
0:11:54 - 0:12:10 Speaker B: Evet, o zaman abi son olarak şunu sorayım. Şimdi daha önce Hamas'la bir karşılıklı bir çatışmaya girmişti. Yani ne kadar çatışma diyebiliriz? Tabii bu ayrı bir video konusu belki de. Ama şimdi Hizbullah'la karada teke tek bir İsrail ordusunu görüyoruz ve çok da başarılı olamadıklarını görüyoruz.
0:12:10 - 0:12:11 Speaker A: Olma şansında yok yani.
0:12:12 - 0:12:31 Speaker B: Zaten süreçteki kayıplar da bunu gösteriyor. O zaman şunu mu diyoruz? İsrail ne zamanki sert bir kayaya çarpıp kayıp sayısı arttığında mı duracak? Yoksa canı istediği zaman, ben istediğimi elde ettim, şimdi duruyorum mu diyecek?
0:12:31 - 0:12:39 Speaker A: İsrail'in elde ettiklerinin gerçekleştireceği ana kadar durmasını beklemiyorum. Öyle bir ihtimalle olduğunu düşünmüyorum.
0:12:39 - 0:12:41 Speaker B: Bu kapasiteye aizler mi peki?
0:12:42 - 0:14:47 Speaker A: Kara harekata anlamında hayır. İsrail'in kara harekatıyla buradan daha fazla devam etme ihtimali yok. Çünkü böyle bir askeri gücü yok, böyle bir nüfusu yok, böyle bir insan kabiliyeti yok. Kaldı ki o altına işeyen askeri gruplardan hariç de özel kuvvetleri dediğiniz adam çok nadir, çok az, çok düşük. Bugüne kadar yapılan bütün işlemler Mosad'ın satın aldığı adamlar hava saldırıları, uzaktan atışlar böyle devam ediyor. Ama bir bölgeyi gerçekten nüfuz edebilmenizin Kore Harekatı haricinde bir başka usulle mümkünatı olmadığı için... Şimdi Gazze'de karşınızda size cevap veren kimse yoktu. Bu sefer Yunan'da... tartışmalı cevaplar söz konusu ve karar harekatıyla giriştiğiniz andan itibaren başaramayacağınızın kesinliği var. Daha önce de başaramamışsınız bu arada. Tam bu arada İsrail'in şunu kullanma ihtimali var, işte bak gördün mü benim başıma bunlar geliyor, gelin bana askeri yola yardım edin. diyeceği bir süreç var. Çünkü bir Amerikalı, bir Hristiyan'a İsrail kıyafeti giydirerek satın alamaz. Eğer yeni bir koine, yeni bir hukuk, yeni bir şeriat yazdırmazlarsa, bunu şu anki şeriatleriyle yapamıyorlar. Bir başka şeriat yazarlar mı? Bunlar Yahudi, her şeyi yapabilirler. Yani istedikleri anlı Tevrat'ı istedikleri gibi değiştirebilme hükmünü kendilerine bağlamış olan bu topluluk, Bunu da yapmaya haizdir, şaşırmam ama bugün için söylemek gerekirse bir Amerikan askerine İsrail kıyafetinin parasını versen bile giydiremezsin. Dolayısıyla burada gücün yok. İşte tam da senin dediğin gerçeklik sert bir kayaya çarpmaktır. Karı gücünde bunu yapacak adam var da Hizmullah'a devam diyecek bir İran yok. Dolayısıyla Hizbullah bu noktada tepeden gelecek olan emirlere tabi. Bazı bölge komutanları farklı duruşlar sergileyebiliyorlar ama bu ne kadar sürebilir? Nasrallah'tan sonra Hizbullah için bunu söylemek çok kolay bir şey değil. Çünkü İran da bu noktada havur daha vuracak derken elimizdeki sonuçlar da ne yazık ki ortada.
0:14:48 - 0:15:14 Speaker B: Eyvallah abi ağzına sağlık. Videoyu bitirirken bir hatırlatma yapayım. Arkadaşlar boykota devam ediyoruz ve boykotla alakalı kolay boykot yapabileceğiniz bir pdf dosyasını açıklama kısmında paylaşacağım. Dileyen herkes onu indirebilir, izleyebilir. ve hangi markalardan satın alabileceğini orada görebilir. Hangi ürünlerin boykota dahil olduğunu görebilir. Abi ağzına sağlık. Son bir cümlem varsa onu alalım kapatalım.
0:15:14 - 0:16:10 Speaker A: Boykot bir tercih değildir. Olsa olur, olmasa olur diye yürütebileceğiniz bir süreç değildir. Boykota destek vermek sizin için bir avantaj değildir, bir artı değildir, bir mecburiyettir, yani bir kümrülüktür. Hatta Müslümansanız boykota tabi bir ürünü almanız, Diyanet İşleri Başkanlığı'nın da açıklaması ve Dünya İslam Alimleri Birliği'nin de iştahadıyla caiz değildir. Dolayısıyla Müslümansanız Coca-Cola tüketemezsiniz. Burger King'i yiyemezsiniz, Burger King'i açamazsınız. McDonald's, Hakeza, işte bütün bu markaların hiçbirisi, ya ben de boykot ediyorum diye hava yatacağınız bir şey değildir. Boykot olan bir ürünü kullanmanız caiz değildir, Müslümansınız. Gayrimüslimseniz zaten böyle hassasiyetlerinizin ve böyle bir haysiyetinizin olmayacağı apaçık gerçektir.
0:16:11 - 0:16:14 Speaker B: Eyvallah abi güzel kapattın, ağzına sağlık. Tekrar görüşmek dileğiyle.
