0:00:00 - 0:01:03 Speaker A: Tarımsal revizyon alanında ne kadar geri planda kaldığımızın bir görüntüsüyle karşı karşıyayız. Bölge halkının bu konudaki eğitimi çok zayıf. bir diğer taraftan o bölgede tarım bakanlığının iyi bir çalışması olduğunu söylemek zor. Hali hazırda ilginç bir şeyden bahsetmek gerekir. Böyle bir toprak parçasında ilk yapılması gereken tarım bakanlığının çok acil, büyük bir endüstriyel, kurumsal bir endüstriyi oluşturması gerekirken, bölgede bir endüstriyel faaliyet yok. Yani buğdayı buğday gibi satmak yerine, buğdayı işlemeye kalksanız, buğdayın kendisinden 40'a yakın yeni ürün elde edebilirken, Bugün bunun buradan alınıp başka bir yerde işleniyor olması aslında tam da bir İngiliz politikasının devamı mahiyetinde. Ama bir hakikat var, bölgedeki İngiliz etkisinin nereden kaynaklandığına bakacak olsak ben yine bakanlıklar düzeyinin bürokratlar tayfasına giderim. Çünkü oranın temizlenmediğini çok iyi biliyorum. Temizlenemeyeceğini de çok iyi biliyorum. Temizleyemeyeceğiz. Bu kafayla değil. Bu ruhla değil. Bambaşka bir şeye ihtiyacımız var.
0:01:10 - 0:01:15 Speaker B: Kitapta Yazılmaz'dan herkese merhabalar. Bu sefer stüdyoda Cüneyt abiyle beraberiz. Abi hoş geldin.
0:01:15 - 0:01:16 Speaker A: Hoş bulduk.
0:01:16 - 0:01:25 Speaker B: Şimdi senin artık sünnetin adetin oldu İstanbul'a her gelişinde muhakkak İstanbul'la alakalı bir şeylerden bahsediyorsun. Ama bunu canlı yayına saklıyorum. Buraya saklanıyorum.
0:01:25 - 0:01:28 Speaker A: Aynen. Bence de. Katılıyorum.
0:01:29 - 0:02:02 Speaker B: Şimdi şöyle abi geçtiğimiz hafta Diyarbakır Mardin üzerinde bir anız yangını meselesi vardı. İlk önce işte Arnız'dan çıktığı söylendi daha sonradan Trafo'dan çıktığından bahsedildi. Hala netleşmiş bir durum var mı onu bilmiyorum ama yaklaşık 15 vatandaşımızı insanımızı orada kaybettik. Tabii bölgede bu durumu kullanmak isteyenler hatta işte son kayyum atamalarından sonra da bir ayaklanma için planlamalar yapıldığına dair söylentiler de var iddialar da var abi. Sen bu yangın ve yangın sonrasında yapılan çalışmalarla alakalı ne düşünüyorsun?
0:02:02 - 0:04:31 Speaker A: Şimdi hayatın en zor tarafı gerçekleri konuşmaktır ve gerçekler biraz acıdır. Ve o acı genellikle bizim tarafı acıtıyor. Ne anlamda? Çünkü bölgede şimdi bir şey söyleyeceğim, yine kızacaklarım ama bölgede hiçbir zaman PKK, bölge halkının... ürün yakacak bir tavrı hiçbir zaman olmadı. Çünkü bu bölgede kazanmak istediği insanları kaybetmesi anlamına gelir. Çünkü bölge insanının gelir kaynağı burası, ekmek kapısı burası. Dolayısıyla bunun PKK'nın yaktığına dair bir takım söylemler biraz daha popülist... medyanın veya popülist gazetecilerin takında bir tavır olarak görmek lazım. trafo meselesine gelince bence bu konuda yavaş tavranmalarının sebeplerinden bir tanesi bölgedeki kaçak elektrik sorununu çözebilmek adına atılan birçok adımın yarım yamalak yapılıyor olması. yani bir tarafına kaçak akım elektriği giderken dur burayı keseceğiz diye verilen mücadelenin bu tarafa verilmiyor olması diye bir gerçeklik var. Yani bir köye uygulanan politika ile diğer köye uygulanan politika tam olarak birbirine aynı değil. Bunun için de ne olur bana kızmayın, gerçek bu. Ben bunu desteklediğim anlamında söylemiyorum ya da bunun bilinçli bir hareket olarak yapıldığını da söylemiyorum ama... Böyle bir gerçeklik payı var ve bölge halkının da bir kısmının da... Ne olmuş ki yani falan diye bir tavrı olan bir kısım da var, haksız yine de olsa. Ve bir gerçek var, bu anınız yangının aslında elektrik trafosundan mı çıktı, yoksa PKK'dan mı çıktığından daha önemli olan bir konu, bölgedeki tarımla alakalı iştigal eden insanların ve bölgedeki tarım politikasını yürüten kurumun, tarım bakanlarının, bölgede hala aynı ürün gamıyla hayata devam etme çabasıdır. Bu bölgede edinilebilecek yani ülkemize katkı olarak sunulabilecek 70'e yakın ürün gamı, 40'ı çok yüksek gelir elde edebilecek ürün gamı varken hala buğday arpa mercimek diye yola devam ediyor olmak elbette ülkenin ihtiyaçları için ve bu doğrultuda bir şeydir ama bölgedeki çok net şunu söylemek lazım, güneydoğu bölgesi özellikle mezopotamya coğrafyasının kuzey bölgesinin devamı olarak bu bölgede yapılacak tarımsal bir revizyon sonrasında ülkenin milli gelirine en az yüzde beş, yüzde altılık bir ekstra destek anlamına gelecektir. bunu istemelerinin tabi pek çok sebebi var ve nihayetinde bugün geldiğimiz noktada bu alnız yangınını pat diye söndüremediğimiz bir durumla da karşılaştık.
0:04:31 - 0:04:46 Speaker B: Onu da abi terör örgütüne destek veren hesaplar çok kullandı. İşte devlet buraya yardım etmedi. Hatta birkaç tane yapılan bölge halkıyla yapılan röportajlar çok böyle dolaştı sosyal medyada. Propaganda amaçlı kullanıldı. Bunun için ne söylersin?
0:04:46 - 0:06:15 Speaker A: Hayır, bu tam olarak böyle değil. Sebep şu, bu bölgedeki tarlaların işlerliği açısından bakıldığında herhangi bir yangın anganında uygulanabilecek prosedürü uygulamak, bölgede zannedildiği gibi fotoğraflardan gördüğü gibi patlanak yapılabilecek bir şey değil. Orman yangınlarında kullandığınız helikopterleri bu bölgede kullanmaya kalksanız, bu bölgedeki suyu alabileceğiniz alan, yangının çıktığı alandan oldukça uzak bir mesafede. Çok kolay olmuyor bu iş. İkinci mesele işte bölge halkının da, bölgede çalışan kurumların da birbirleriyle arasında gerçek bir iletişim yok. Böyle bir iletişim problemi olduğu için ortada, halk kendi nezdinde bunu böyle girip böyle ifade ediyor. Diğer tarafta elektrik kaçağı yoktu diye bir iddiası var. Ama nihayetinde ölen canlarımız var. Bizim insanımız öldü, Allah rahmet eylesin. Ve ikinci mesele, ciddi bir ekonomik kayıp da var şu anda. Anız yangınları her zaman, anız yakma meselesi her zaman sezon sonunda yapılan bir yanlış uygulamadır. Berbat yanlış bir uygulamadır. Yani tarihin en eski duyanlarında bile uygulanmamış olan bu uygulama sonrasında bir alışkanlık haline gelmiş. Aslında yasaklanması gereken, birçok bölgeye de yasak olan bu arada bir uygulamadır. Dolayısıyla bu uygulamanın sonrasında bence tarımsal revizyon alanında ne kadar geri planda kaldığımızın bir görüntüsüyle karşı karşıyayız. Bölge halkının bu konudaki eğitimi çok zayıf. Bir diğer taraftan o bölgede tarım bakanlığının iyi bir çalışması olduğunu söylemek zor.
0:06:15 - 0:06:31 Speaker B: Ben şunu anlıyorum abi hani bölgede şu anda biliyorsun çok yoğun yeraltı zenginlikleri çıkarmakla alakalı bir çalışma var işte petrol. Her gün, gün geçtikçe de artıyor. Aynı önemin toprağı ve orada tarım ürünleriyle alakalı böyle bir zenginlik, böyle bir potansiyel de mevcut senin anlatımına göre.
0:06:32 - 0:07:27 Speaker A: İnanılmaz bir potansiyel var. Bu potansiyeli Türkiye'yi kullanabilmek için Güneydoğu Anadolu Projesi, GAP Projesi ile yola çıktı. GAP Projesi'nin önemli kısımları da, önemli etapları da tamamlandı. Ancak şöyle bir sıkıntı vardı, planlamalardan sonra işin uygulamanın ortası gelindiği zaman, öyle yerler o kadar fazla sulandı ki bu sefer de toprakta tuzlanma problemiyle karşılaşıldı. Dolayısıyla burada... Halihazırda ilginç bir şeyden bahsetmek gerekir. Böyle bir toprak parçasında ilk yapılması gereken, Tarım Bakanlığı'nın çok acil, büyük bir endüstriyel, kurumsal bir endüstriyi oluşturması gerekirken, bölgede bir endüstriyel faaliyet yok. Yani buğdayı buğday gibi satmak yerine, buğdayı işlemeye kalksanız, buğdayın kendisinden 40'a yakın yeni ürün elde edebilirken, bugün bunun buradan alınıp başka bir yerde işleniyor olması aslında tam da bir İngiliz politikasının devamı mahiyetinde. diyeceğim. Orada da başka bir şey...
0:07:27 - 0:07:48 Speaker B: Şimdi İngiliz dedin, orada Hakan Fidan'ın açıklamasına gideceğim abi. Biliyorsun geçtiğimiz günlerde bir açıklaması oldu. Dışişleri Bakanımız Sayın Hakan Fidan, YPG, PKK konusunda iki buçuk ülkeyle sorunumuz var dedi. Amerika, İngiltere ve az biraz da Fransa dedi. Burada benim ilginç bulduğum İngiltere'nin YPG konusunda ilk defa isminin zikredilmiş olması.
0:07:48 - 0:09:00 Speaker A: Evet, belki de artık açık bir net mesaj olarak belli olması, devlet nezdinde belli olması oldukça önemli bir mahiye taşımaktır. Çünkü İngilizler bölgede her zaman var olan ama hiçbir zaman görünmeyen bir güç olarak var. Bu şık olarak Fransa'nın ifade edilmiş olması oldukça, bence çok manidardır. Biraz espiritüel bir taraftan almak ilgilisi, belki Macron'un geçmiş cinsiyet tercihleriyle ilgili bir kullanım mıdır bilemem. Soru işareti bende. Çünkü Hakan Bey ince esprileri seven bir zahmettir. İnce mesaj ve esprileri de çok tatlıdır bu mahiyette. Dolayısıyla ben öyle ele almayı tercih ederim. Ama bir hakikat var, bölgedeki İngiliz etkisinin nereden kaynaklandığına bakacak olsak, ben yine bakanlıklar düzeyinin bürokratlar tayfasına giderim. Çünkü oranın temizlenmediğini çok iyi biliyorum. Temizlenemeyeceğini de çok iyi biliyorum. Temizleyemeyeceğiz. Bu kafayla değil. Bu ruhla değil. Bambaşka bir şeye ihtiyacımız var. Temizlenmemiş bir sürecin içerisinde hep bir şeyler yapma gayretinde olan insanlar var. Ama bu gayretin yerine gelebilmesi çok kolay bir iş olduğunu düşünmüyorum artık.
0:09:00 - 0:09:07 Speaker B: Düşünmüyorum. 15 Temmuz'dan sonra özellikle Dışişleri Bakanlığı'ndaki temizlenme yüzdelik vermiş olsa ne verirsin abi?
0:09:07 - 0:09:13 Speaker A: Yani yarısı olmuştur inşallah. İnşallah yarısına gelmiştir diye niyet ederim.
0:09:13 - 0:09:14 Speaker B: İnşallah.
0:09:14 - 0:10:58 Speaker A: Ama yarısına gelmek üzeredir yani o olmadı. Yani neden olmadığını şöyle ifade edeyim. Çünkü karşınızda gayri hukuki bir adam yok. Hukuki bir adam var. Hukuki yollardan bir noktaya geliyorsunuz. Aynı öğretmen gibi düşünün ya da mahallenizde herhangi bir esnaf gibi düşünün. Gayri hukuki bir şey yok ama söylem, o söylemin kağıda aktarılması ve kağıda aktarılırken kullanılan bir kelimenin farklılığı. Sadece bir kelime yüzünden, bir yasanın, bir mevzuatın bir yerindeki bir kelime yüzünden bu ülkede belki 25-30 bin insanın hayatı kararmıştır. En az binlerce proje iptal edilmiştir. Basitçe bir kelime. Ya ben hep şuna benzetirim bunu. Zamanın bir tanesinde bir arkadaşım denk gelmişti öyle muhabbet esasında. İşte Coscap'le ilgili bir şeyin içerisinde yer almak istiyor. Her şey hukuki yollardan devam ederken, Coscap'tan gelen bir lokat bizim arkadaşın tavrını beğenmemiş. Adam mevzuatın bilmem neresinde iki masa arasında 25 cm olması lazımmış, masalar arası 23 cm'miş. Şimdi bu 2 cm de senin işine yarayabilir veya hayır şunu biraz iteklesene deyip yola devam edebilirsin. İlla ki 25 olacaksa. Dolayısıyla masayı teklemeyip, adam ölçüyü çeker, hop 23, hadi bana eyvallah diyebiliyor. Ve sonra sizin aynı adamla karşılaşmanız, bir sene, ikinci sene alıp illallah da ettirebiliyorlar. Dolayısıyla karşınızdaki güruh, hukuki alanın içinden geliyor. O yüzden ben hep şunu söylüyorum, sizin anayasayla değiştirmeniz, mevzuatı da değiştirmeniz bir şey yaramıyor. Önemli olan bunu uygulayacak olan taifenin yetiştirme biçimi.
0:10:58 - 0:11:00 Speaker B: Temizlenme olmadan bağımsızlıkta olmuyor.
0:11:00 - 0:11:01 Speaker A: Mümkünatı yok.
0:11:02 - 0:11:06 Speaker B: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Kısa öz güzel bir video oldu. Diğer videoda görüşmek dileğiyle.
0:11:06 - 0:11:07 Speaker A: Eyvallah.
