0:00:02 - 0:00:36 Speaker A: Eğer buraya üye olursan, parasına kıyıp da üye olursan, sadece kapağı incelemeye kalkmazsan zaten içinde yazıyor. Mesele bir kâinat değil. Avrupa diyor ki ben bunu yaşadım ne zaman? 500 sene önce. O zamanlarda da yüksek enflasyon vardı. Hindistan'ın nüfusu Çin'i geçecektir. Problem şu. ve bu milleti korkutmaya devam ediyorlar. Çünkü bu milletin korkmaz bir şekilde harekete çıktığında neler yapabileceği gerçeğinin üstünü örtmeye çalışıyorlar.
0:00:45 - 0:01:41 Speaker B: Şimdi her yıl abi ekonomist dergisinin biliyorsun kapağı gündem oluyor. Çarpıcı kapaklarla gündemi meşgul eden bir dergi. Sadece Türkiye'de bu kadar popüler bilemiyorum ama Türkiye'de öngörülen bir kehanet olarak sunuluyor. Geçen yıllarda koronavirüs tahminleri var. Çin ABD gerilimi öncesinden öngörmüştü. Yani puzzle'ı birleştirip büyük bir olay gibi sunuyorlar. Şimdi bu ülke kapakta da noel ağacı üzerinde işte çeşitli simgeler var, yazılar var. Kısaca Avrupa'da bir Çin başlığı dikkat çekici, Amişler başlığı var. Farklı okumalar var, Çin-Hindistan arasında bir gerilim, ABD-İngiltere anlaşmazlığı, yeni virüs gibi okumalar var. Sen abi bu derginin kapağını, bu terginin bu kadar kehanetle dillendirilip bu kadar popüler olmasını nasıl değerlendiriyorsun? Sonra kapağı da abi değerlendirirsen.
0:01:41 - 0:13:04 Speaker A: En başta iki şeyi söylemekte fayda var. Senin söylediğin gibi her sene bizim ülkemizde bir kehanet algısıyla konuşulan ekonomist dergisinin bu kapağı yurt dışında bizim gibi incelenmiyor. Başka bir ülkenin insanları youtube'dan video çekip bugün ekonomist bu yıl bize ne söylemeye çalışıyor demiyorlar. Bu birinci madde. Dolayısıyla ben aslında bu kapağa milletin verdiği değer kadar değer vermiyorum. Ama ikinci olarak şunu söylemekte fayda var ki Ekonomist dergisi ve bunun gibi başka dergilerin de arkasında var olan düşünce kuruluşlarının yıl boyunca masalarda konuştukları şeyleri bir araya getirdiklerinde yılın sonunda birisinin bu kadar güzel çiziyor olması bizim beceriksizliğimizin veya bizim düşünce kuruluşlarımızın hali hazırda hangi partiye destek vereceğiz? Hazirana kadar kimi destekleyeceğiz? Nereden kaç para kopartırız? Hangi arsayı alabiliriz? Peşinde koşmalarının bir sonucudur. Acıdır ama gerçektir. Allah bize de dünya çapında böyle masalar kurup, bu masalarda bu dediğin gibi puzzle'ları birleştirip dünyaya kendi resmimizi çizeceğimiz günleri de görmeyi nasip etsin. Çünkü burada gördüğüm bütün başlıklar sayfayıları çevirdiğinde eğer buraya üye olursan, parasına kıyıp da üye olursan, sadece kapağı incelemeye kalkmazsan zaten içinde yazıyor. Bazıları üye olup içinde yazarları Türkçe'ye çevirip bize anlatıyor. Ondan sonra vay anasına oluyor. Vay anasına diye bir şey yok. Bak bir örnek. Son üst köşede The Amish in İndonezya yazıyor ya. Bu 2019 yılında yine ekonomist dergisi tarafından bir makalede beyan edilmişti. O da şuydu. Endonezya'da yaşayan bir Buduy topluluğu var. Bu topluluk Hristiyan bir topluluk. Bu topluluk sürekli olarak İslam'a davet ediliyor. Bu topluluk da İslam'a girmeyi bir türlü kabul etmiyor. taraflar arasındaki bu ilişki yurt dışında baskı yapıyorlar. Nasıl ki Çinliler hakikaten bizim Uygurlu kardeşlerimize baskı yapıyorlar ya burada Endonezya'da bir baskı yok bir baskı varmış gibi 2019 yılından bugüne zaten ekonomist ve benzer dergiler ve düşünce yapıları karışamazsınız şöyle böyle baskı yapıyorsunuz diye zaten haber yapıyorlar. Bu sayede diyorlar ki kardeşim biz hala bunlar ve bunlar gibi İslam ülkeleri içerisinde kalmış azınlı Kristiyanlara desteklerimizi arttıracağız bu yıl itibariyle bunu daha fazla gündeme getireceğiz diyor. Yani Suriye'de Ezidiler, Daeşliler tarafından perişan edilirken susan dünya Endonezya'nın bir köyünde bir bölgesinde var olan Hristiyanlara İslam anlatılınca siz eziyorsunuz deniliyor. Halbuki bu duylulara her türlü hakların verildiği de yine Endonezya kaynaklarını okursanız ve bu duylularla çekilmiş kendilerinin çektiği belgeselleri seyrediyor olsalardı bizim arkadaşlar göreceklerdi ki burada bir enformasyon bozulması var. Geldik daha aşağıya. Bu aşağıda da The New Tech World, New diye başlayan, devam eden bir bölüm var. Bu bölümde yine aynı derginin içerisinde şöyle ele alınıyor. Dolayısıyla kehanet okumaya çalışmaya gerek yok. Dergi zaten yazıyor. Diyor ki ben bu kapakta bu cümleyi şunun için kurdum. Aynı cümle makale başlığı. Makalenin özeti şu kardeşim diyor. Biz 1500'lü yıllarda Avrupa'da buna benzer kıtlık bir dönem yaşamıştık. Bin beş yüzlü yıllarda hem savaş hem kıtlıyı bugünkü Rus-Ukrayna krizi, doğal gaz problemi ve yükselen enflasyonla kıyas ettiğimizde Avrupa'nın bin beş yüzlü yıllarda yaşamış olduğu çözülmeleri yaşayabilme ihtimalini görüyoruz diyor. Mesele bir kâinat değil. Avrupa diyor ki ben bunu yaşadım ne zaman 500 sene önce. O zamanlarda da yüksek enflasyon vardı. Hatta İspanya'nın nasıl gümüş para basmaya çalıştığı, gümüşü nasıl sattığı detaylı harika bir makale. Şimdi diyor aynısını yaşayabiliriz. Şimdi ben videoya çıksam desem ki Avrupa ayıbı yiyor. 1500'lü yıllarda yaşadığı sıkıntıları çekiyor. Bu sıkıntılar sebebiyle Avrupa'da kriz, savaş, iç karışıklıklar artacak desem he he Almanlar da bizi kıskanıyor öyle mi diye yazıyor adam alta. Halbuki derginin kendisi bu meseleyi makaleleştirmiş tarihin bir gelecek bilmi olduğu gerçeğiyle o günle bugünü kıyas edip arkadaşlar dikkat Eğer bizim Avrupa Merkez Bankası doğru adımları atmazsa, para basmazsa, bizi desteklemezse, Yunanistan, Fransa, İspanya'da iç karışıklıklar artacak, Rusya bize gaz şantajıyla anamızı ağlatacak kesin. İçeride zaten var. Devam ettik. Hindistan'ın nüfus meselesi burada ele alınıyor ve Hindistan'ın nüfus meselesi ele alınırken de yine içeride makale var. Adamlar diyorlar ki önümüzdeki 10 ila 30 yıl içinde Hindistan'ın nüfusu Çin'i yaşayacak. Problem şu, Hindistan'da bir Müslüman grup var, bunların yanında da Pakistan var. Dikkat! Eğer buradaki Hintli Müslümanlar ve Pakistanlılar bir araya gelirlerse, üretim konjektürüyle beraber nüfus da Çin'i geçeceği için iki ihtimal olabilir. Ya doğuda büyük bir İslami hareket başlar, Çinli ateistler Müslüman olur ya da Çin Hindistan Savaşı başlar. Bu iki ihtimali değerlendirdiğimizde de Çin Hindistan Savaşı bizim için daha hoş olur, işimize gelir. Aksi durumda Batı bundan çok zarar görür diyor. Devam. Yukarıya gidiyoruz. Tehlif hakları meselesi. Aynı kapakta var. O da şuradan kaynaklanıyor. Yine içerideki makalede anlatıyor adamlar. Diyorlar ki, dijitalleşme sürecinin getirisi olarak artık herkes kendi dijital karakterini oluşturuyor ama Bu dijital karakter kopyalamanın tehlif karşılıkları henüz hukuken oturmadığı için uzay hukuku gibi bir problem var. Bu problemi çözmezsek bu tehlif problemleri yarınlarda kazanç üzerinden şirketler arasında büyük bir savaşa sebep olur. Bu da işin ekonomik problemidir. Yani hepsi bir inceleme ve araştırmanın sonucu. hiçbir tanesi biz size bunu yapacağız demiyor. Bunlar oldu, bunlar olabilir diyor. Devam ediyor. Mesela fotoğraf var. Beynin içine çizilmiş olan bir mide fotoğrafı. Aynı yerde yine dergi içinde şunu anlatıyor. Yediklerimiz, içtiklerimiz bizim düşüncelerimizi etkiliyor. bir an önce bizi etkileyen bu hangi yiyeceklerse bunlara ayrı kodlar vererek insanların bunu tercih edip etmemesini sağlamalıyız diyor. Biz bunu zaten söylüyoruz. Dolayısıyla karşımızda ne yazık ki mesela aynı yerde Japon ekonomisinde bir durgunluk olacağını söylüyor. Zaten herkesin beklediği efendim Türkiye'nin Bu noktada neyi var? Türkiye açısından bakarsanız işte burada krikati değerlendiriyor, adam yukarıdaki deveyi değerlendiriyor. Ya bunların hepsi açlık krizi, hayvancılıkla ilgili meseleler. Bunu yapacağız demiyor adam. bunu yapanlar kimse karşımıza gelecek süreç budur diyor. Şimdi bütün bunların yanında ben de diyorum ki keşke biz bir masaya oturup Türkiye'nin önümüzdeki yüzyılda yapabilirliklerini ortaya koyup bunu bir sanatkara anlatıp bu dergiyi biz çıkarıp o derginin kapağını biz yapsak da dünyayı bu sefer biz konuşturuyor olsak, acı olan taraf budur. Hayatı boyunca düşmandan, düşmanın çizdiği fotoğraftan, o fotoğrafı okuma gayretinden yola çıkarak bu milleti korkutanlar sadece prim kazanıyorlar. Ve bu milleti korkutmaya devam ediyorlar. Çünkü bu milletin korkmaz bir şekilde harekete çıktığında neler yapabileceği gerçeğinin üstünü örtmeye çalışıyorlar. Bugüne kadar bu komplo teorisyenlerinin ekseriyetle sadece YouTube kanalını büyütmek adına bunları yaptığını düşünürdüm. Bugün ise bu kapağa yapılmış yorumları seyredince acizliği ve ucuzluğu seyrediyorum. Çünkü bir hakikat var içlerinden hiçbir tanesi gelin bir kapakta biz yapalım demiyorlar. Ve yurt dışında bu kapak böyle konuşulmuyor. Çünkü bu kapakta ne yazıyorsa keşke parasını ödeyip okusalardı içinde zaten kapaktaki ne yazdığını anlatıyor. bilim dünyasındaki gelişmeleri de anlatıyor. Yahudilerin Hristiyanlarla olan Amerika'daki fonlama maniyetlerinin gelebileceği yeri de anlatıyor. Bizde bunu çalışanlar yok. Tabiri caizse elin elde ettiği ile oturup hani zenginin malı züğürdün çenesini yorarmış hikayesiyle kendisini züğürt olarak kabul etmek istiyor. Çünkü bugün hala bu ülkede züğürtlük etrafa para kazandırıyor. Bir şeylerin iyi gitme ihtimalinden bahsetmek ne yazık ki o kadar çok adamı etrafınıza toplamanıza engel oluyor. Öbürü daha büyük bir popülerlik olarak karşınıza çıkıyor. Allah'a şükür bugüne kadar popüler de olmadık. Bu züğürt tasvircisi de olmadık. O yüzden bu kapak için söyleyeceğim bunlar ama niyetimiz gelin hep beraber o Türkiye'nin 100 yılı 50 yılı 30 yılını Biz masalarda konuşurken bir sanatçı kardeşimize gelin o kapağı biz yazdırıp iç makalelerini bu sefer biz yazalım demek isteriz. O günleri görmek niyetiyle derim ancak.
0:13:05 - 0:13:18 Speaker B: Eyvallah abi çok yalın, temiz, sade, gerçekçi bir okuma yaptın. Teşekkür ediyorum abi. Vizyonu da ortaya koydun. İnşallah ileride biz belki kitapta yazdığımız olarak bir dergi çıkarır. Bu tarz bir şey yaparız.
0:13:18 - 0:13:50 Speaker A: İnşallah şu düşünce teorisine girişi iyice oturturuz ve iyice geliştiririz. Orada çünkü Konya konferansında çok kıymetli isimlerle bir araya geldik. Gerek üniversitelerde gerek üniversitenin dışındaki toplum kuruluşlarıyla o toplumun gençleriyle ilgilenen abilerimizle kardeşlerimize bir araya geldik. O yüzden ümidimiz var, korkumuz yok ve bir sevgimiz var. İnşallah o sevgiyi de Bursa'da konuşuyor olacağız.
0:13:50 - 0:13:54 Speaker B: Eyvallah ağzına sağlık. Tekrardan görüşmek üzere. Eyvallah.
