0:00:00 - 0:00:23 Speaker A: Ama Elon Musk burada kim? Elon Musk burada Amudo Fukarası'ndaki beyaz kılı hikayesindeki bankanın için adam. Yani bu örgütün bir de hani bu yapının bir de gizli tarafı var. Ya bu tamamen sayda Allah rızası için yapılan bir iş değil tabii ki. Tamam mı? Tepedeki hiçbir adam biseksüel olmama şansı yok. Elon Musk da bunlardan bir tanesi.
0:00:24 - 0:00:28 Speaker B: Beyne yerleştirilen çip ile insan düşüncesi okunabilir mi?
0:00:29 - 0:00:57 Speaker A: Bunda da var. MySugarBelt'de de farklı bir genetik bozukluk var. Zaten bunların ömürleri kısa. Beynin ürettiği veriye yaklaşabilecek bir chipsetimiz henüz yok. Bilgisayar şu anda mod 2'ye göre çalışıyor. 1-0. Akım var, akım yok. Mod 3'e çıkmak zorunda. Bir para, iki bilgi, üç. Kabelere çıkabilecek zekaya ihtiyacım var. Bilgiyi artık bir güç olarak değil, bir silah olarak kullanabilmeniz gerekiyor.
0:01:10 - 0:01:11 Speaker B: Evet abi, nasılsın?
0:01:12 - 0:01:12 Speaker A: İyiyim valla.
0:01:13 - 0:01:17 Speaker B: Yeni yerimizdeyiz. Yeni bir seviyeye geçiyoruz. İkinci seviye.
0:01:17 - 0:01:19 Speaker A: Toplam beş seviyenin ikinci seviyesine geçiyoruz.
0:01:19 - 0:01:25 Speaker B: Nasıl yeni mekanı, nasıl buldun? Yani biraz daha düzenleme yapacağız da. Bizim için ferah.
0:01:25 - 0:01:27 Speaker A: Ferah, rahat, uzak.
0:01:27 - 0:01:28 Speaker B: Uzak deme.
0:01:28 - 0:01:34 Speaker A: Sakin. İkinci staj için doğru bir yer. Doğru bir mekan. Adım adım gittiğimiz şimdi ikinci kısma geçiyoruz.
0:01:35 - 0:01:37 Speaker B: Yani biraz eksiklerimiz var. Onları da zamanla tamamlayacağız.
0:01:37 - 0:01:39 Speaker A: Aynen. Adım adım geliyoruz.
0:01:39 - 0:01:42 Speaker B: Adım adım geliyoruz. İnşallah umarım izleyenler de beğenir.
0:01:43 - 0:02:39 Speaker A: Vallahi hayır bir dakika. Beğenirden öte şu var. İzleyenlerle şimdi yeni bir serüvene girdiğimizi anlasınlar. Yani şu komple teorisi kafasını önce bir yedik. O komple teorisi tahtasını bir değiştirdik. Şimdi geçeceğimiz süreçte her programda bir şey öğrenmelerini isteyeceğiz onlardan. Çünkü bizim bir projemiz var. Hani adam soruyor ya sen bir proje misin diye üf ben ne projeler var bilseler. Burada bir şeyler öğrenmeye başlayacaklar. Bu öğrendiklerinden sonra üçüncü stajı geçtiğimiz zaman onun da bir plan projeksiyonu var. Üçüncü stajda tabi başka bir şey göreceğiz başka bir şey. Şimdi bir şeyler öğrenerek olayları analiz etmeyi öğrenmeye başlayacaklar aynı zamanda. Çünkü bugüne kadar onlar analiz dinlemedi, dedikodu dinlediler. Vefat edenler hariç. Dedikodu dönemini kapatalım artık. Analiz etmeyi öğretelim insanlara. Biz bir şeyi nasıl analiz etmemiz lazım onların açısından söylüyorum ki başka olaylara denk geldiklerinde örtüştürebilip kendi çözümlemelerini yapabiliyor olsunlar.
0:02:39 - 0:02:40 Speaker B: Bu konuda iddialıyız.
0:02:41 - 0:02:53 Speaker A: İddialı değiliz. Zaten biz yıllardan beri bu işi yapıyoruz dünyanın dört bir tarafında. Bugün artık şeyin vakti bitti. Sistem tıkandı. Sistemin tıkandığı yerde devreye aldığımız gereken şeyi yapıyoruz.
0:02:53 - 0:04:20 Speaker B: O zaman şöyle başlayalım. Bugünkü ilk konumuz Elon Musk. Biliyorsun geçenlerde bundan 1-2 hafta önce Neuralink diye bir projesini başlattı. İnternetten canlı yayınla beyne biyo çip yerleştirdi. Bunun denemeleri yapıldı. Üzerinde sadece Türkiye'de değil bütün dünyada konuşuldu. Herkes şunu söyledi ''Ya kim bu Elon Musk?'' Aslında Türkiye'ye geldikten sonra biliyorsun 2017 gibi Türkiye'ye geldi. Cumhurbaşkanıyla falan görüştü. Türkiye'de ekstra popüler oldu o gelişinden sonra. Güney Afrika'da doğmuş. 17 yaşına kadar orada. Çocukken yalnız, içine kapanık bir çocuk. Kendisini okumaya vermiş. Hatta röportajlarına falan denk geldiysen hala böyle konuşurken böyle sanki tuhaf konuşuyor gibi hissiyat veriyor. Sonra hayatına baktığımızda hani incelediğimizde işte 12 yaşında bir oyun yazıyor. Sonra bunu satıyor 500 dolara. Paranın tadını alıyor. Diyor ki burada iş var. Oradan devam ediyor. Sonra kardeşiyle beraber çalışmalar başlıyor. 17 yaşından sonra Amerika'ya taşınıyor. Amerika'da ilk önce Zip2 denilen bir internet programı kuruyor. Daha sonra onu PayPal'la birleştiriyor. Ortak oluyorlar. PayPal'ı da satıyorlar. Yaşı daha 28 bunu yaptığında. Buradan eline 168 milyon dolar gibi bir para geliyor. Sonra tutuyor, bu parayı SpaceX diye bir uzay ajansı kuruyor. 2004'te Tesla'yı kuruyor. Elektrikli otomobili sadece Amerika değil, bütün dünyaya artık o noktaya geldi. Şu anda söylenen şey şu, son 100 yılın dehalarından. Yani işte Bill Gates, Steve Jobs ve şimdi de Elon Musk'ı söylüyorlar.
0:04:20 - 0:04:24 Speaker A: Yani deha kelimesi biraz ağır olur da, önemli bir zeka yani.
0:04:24 - 0:04:36 Speaker B: Şöyle yapalım ya hayatında baya ilginç şeyler var ama kısaca açıklamış olduk en azından Elon Musk'ı. Şimdi sen Elon Musk'la alakalı bize yani bu anlattıklarımla alakalı neler söyleyebilirsin abi?
0:04:36 - 0:04:39 Speaker A: Elon Musk çerçevenin son halkası.
0:04:39 - 0:04:52 Speaker B: Yani o daha ayrıntılara girmeden adamın bu girişimci ruhu yaptığı işler SpaceX işte Tesla bu vizyonerliği ya adamın şöyle bir fikri var diyor ki ben 2040 yılında Mars'ta yaşam kuracağım diyor.
0:04:52 - 0:05:28 Speaker A: Ama bu Elon Musk'ın bu düşünce yapısına getiren unsuru iyi anlamamız lazım ki Elon Musk tabeladaki adam olurken tabelanın arkasında Elon Musk'ı, Bill Gates'i ortaya koymuş olan değeri hangi matematikte geldiler iyi anlayalım. Çünkü onu iyi anlayamadığımız zaman sadece Elon Musk'ın projelerini konuşuyoruz. İşte çip takıp insanları yönetecekmiş kafasını konuşuyoruz. Ama o kafaya da geleceğim ben. Ama Elon Musk burada kim? Elon Musk burada Amudo Fukara'sındaki beyaz kılı hikayesindeki bankadayken adam. Diyeceğim çok mu kötü olacak?
0:05:29 - 0:05:32 Speaker B: Hayır kötü olmayacak. Yani yine tak diye ortadan girdin.
0:05:32 - 0:05:54 Speaker A: Mecburen. Bak dedim ya ikinci stage'deyiz. bir sistem öğrenmesi lazım artık bizim çocukların. Elon Musk, benzeri bütün adamların tarihsel süreçte son 100-150 yıldan beri sistematik kullanımı bu. Dolayısıyla ben burada Elon Musk'i doğuran matematiği anlatayım, o zaman Elon Musk'in yaptığı projenin ne yapmak istediğini anlayabiliriz.
0:05:55 - 0:05:56 Speaker B: Hayatına öyle mi bakalım?
0:05:56 - 0:06:58 Speaker A: Hayatına öyle mi bakmam lazım? Çünkü tabelada sen bugün ılım maske konuşuyorsun ama Silicon Valisi'nde 150 binden fazla ılım maske benzeri adam var. O zeka kapasitene ulaşabilmek adına, yeniliği yakalayabilmek adına siz Paypal diyorsunuz ama bugün ne Envai çeşit, ne sizin görmediğiniz, biz geçenlerde denediğimiz bir tane program var daha beta versiyonu geldi. Siz konuşuyorsunuz. Konuştuğunuz şey yazıya döküyor. Buraya kadar her şey normal. Sonra o yazıya okurken dinlemeye başlıyorsunuz işte bu programı. Sonra araya siz cümle ekliyorsunuz. Aynı ses, aynı vurgulama, aynı tonlamayla devam ediyor size. Bu da bir örnek. Bunun daha ötesi de var. Biyokimyada yapılanlar vesaire vesaire. Dolayısıyla tabelada Elon Musk'ı görüp onu konuşuyoruz. Ama inanın bana SpaceX'i ve Tesla araçlarını solda sıfır değil ama solda bir rakam olarak bırakabilecek daha ne projeler var. Dolayısıyla tabelaya bakıp bir cambaz oyunu oynanıyor. O cambaz oyununun çöken matematiğini anlayın. O zaman Elon Musk'ın ne yapmak istediğini anlayabilirsiniz.
0:06:58 - 0:07:01 Speaker B: Tamam abi. Nedir peki bu oynanan cambaz oyunu?
0:07:03 - 0:08:34 Speaker A: Amerika Birleşik Devletleri'nin kuruluşundaki tarihsel süreçte herkesin unuttuğu bir şey var. Amerika Birleşik Devletleri'nin ilk kuruluş merkezlerinden bir tanesi Kaliforniya. Altın aramaya giden insanlar topluluğu sadece altın aramadılar. Çünkü, şöyle bir şey söyleyeyim size, 1891'den 1920'ye kadar Amerika Birleşik Devletleri'nin elde ettiği altının madencilik yolunda o teknolojiyle elde edilebilme imkanı yok. Dünyanın, bunu bir keyfa koyun şimdi, İkinci mesele şu dünyanın en eski işler madenleri Meksikalılarda Güney Amerika'da dünyanın en eski madenleri yani Amerika'nın batı kıyıları Güney Amerika'dan başlayarak kuzeyin zaten son ucu Kaliforniya O noktaya kadar madencilikle üst seviye ve burası kızılderililerin altın biriktirme sahası. Kızılderililer tarih boyunca bu altını çıkartıp biriktiren millettir. Çünkü altının insan eline geçtiği zaman büyük bir karmaşaya sebep olacağı inancı var kızılderilerde. Ama altının bir iş olarak işliyorlar ve tonlar tonlar tonlarca altın birikir Kaliforniya'da. Kaliforniya'da toplam biriken altın Amerika Birleşik Devletleri kurulmadan evvel eyaletler arası kuzey güney savaşından önce 100 milyon insana 100 yıl seçi yetecek kadar altın bulundu. Tekrar ediyorum. 100 milyon insana 100 yıl yetecek kadar altın bulundu.
0:08:34 - 0:08:37 Speaker B: Amerika Birleşik Devleti... 19. yüzyıl diyoruz.
0:08:37 - 0:08:59 Speaker A: Tabii tabii. 1800'lerde. Bu mu lan? Yani Amerika Birleşik Devleti'nin kuruluş yaşamasını nereden başlatıyoruz biz? 1700 yıllardan. 1740'lardan. Kızılderililerden elde edilen, işlenmiş ve hazır altın miktarı 100 milyon insana 100 yıl yetecek kadardı. Bu kadar büyük bir meblağa Amerika bir anda oturmuştur. O yüzden savaş çıkmıştır. Kuzey-Güney savaşı.
0:09:00 - 0:09:01 Speaker B: Hala... Altın yüzünden mi oldu?
0:09:01 - 0:10:05 Speaker A: Tamamen altın yüzünden. İşin merkezinde Kaliforniya vardır her zaman. Çünkü altının toplu halde bulunduğu yer Kaliforniya. Şöyle söyleyeyim size, bu bölgede çalışmalar yapan, bu verilere ulaşmış olan insanlar da var. Hani buraların mekanları vesaire hepsi bulunmuş durumda. Bununla ilgili tarihsel bir süreç videosu çekmek lazım ama şunu bilin Amerika Birleşik Devletleri'nin en büyük kazancı kuruluş aşamasında yüksek miktarda altındır. Ama bundan daha kıymetli bir şey var. O da şu Amerika Birleşik Devletleri şunu biliyor. Şimdi hep şey derler ya Avrupa'daki ne kadar hırsız varsa Amerika'ya kaçmıştır. Amerika at hırsızlarının kurduğu bir ülkedir. Amerika Birleşik Devletleri'nde böyle giden bir kitle var ama Herkesin unuttuğu bir şey var. ABD ve Avrupa'nın elitleri de gidiyor. Bu yüksek miktarda altının kontrol edilip düzgün bir biçimde kullanılabilmesi için. Çünkü sonuçta elinizde bitecek bir stok var. Zaten 13 aileden bahsediyoruz ya Federal Reserve Bank. Şimdi ben matematiksel olayı soruyorum.
0:10:06 - 0:10:08 Speaker B: Tamam. Bunun alakası ne şimdi?
0:10:11 - 0:11:15 Speaker A: Adamlar şunu diyorlar, diyorlar ki bir, elimizde bu kadar altın var ama bir gün bitecek. Peki ne yapmamız lazım? Bizim bu parayı kullanmamız lazım. İyi kullanmamız lazım. Nerede kullanabiliriz? Birinci madde diyorlar ki, bilgi olmadan para hiçtir. Çünkü bir oyun kuracaklar. Oyunun esası şu, kazanamayacağın oyuna girme. Amerika Birleşik Devletleri'nin kuruluş aşamasının felsefesi bunun üzerinedir. Yani oyunun bütün kurallarını Canbaz Şaho diye yazarlarsa YouTube'da Tuncel Kurtiz'in, Rahmetli'nin oynadığı bir hikayesi var. İki tarafında kaybedeceği ve kendisinin kesinlikle kazanacağı bir oyun tarzı bu. Buna acım oyunu deriz aslında izlesene. Acem oyunu iki tarafa hazırlar. İki tarafın hazırlığında birbirine kırdırır ve nihayetinde hep kazanan o olur. Şimdi burada diyorlar ki biz bu altından elde edeceğimiz imkanı nasıl kullanırız? Stanford Üniversitesi. Stanford Üniversitesi'ni kuruyorlar. Kim kuruyor? Kaliforniya valisi. Yıl kaç? 1870.
0:11:15 - 0:11:16 Speaker B: Bu altınla mı kuruyorlar burayı?
0:11:16 - 0:11:19 Speaker A: Evet. Bu altını çok iyi değerlendirmemiz lazım.
0:11:19 - 0:11:21 Speaker B: Tamam. Ya ama bu altın büyük bir meblağ.
0:11:21 - 0:11:24 Speaker A: Çok büyük bir meblağ. Ama bir gün bitecek.
0:11:24 - 0:11:25 Speaker B: Tamam.
0:11:25 - 0:11:25 Speaker A: Kullanılacak.
0:11:26 - 0:11:28 Speaker B: Bir bölümünü bir üniversiteyi kurmak için kullanıyorlar.
0:11:28 - 0:13:25 Speaker A: Hayır. Bir bölümüm değil, maksat şu. Yarınlarda bu biterken, şimdi bu dünyayı ele geçirmenize yardımcı olacak, kabul. Ama medeniyeti ayakta tutan şey Roma'ya bak, Osmanlı'ya bak, bütün geçmiş devletlere bak. İşin içinde bilgi olmayınca sistem çöküyor. Tamam. Bilgiyi neyle sağlayacağım diyor, üniversite kafası İngiltere. Stanford Üniversitesi ilk kurulduğunda bahçesinde inekler otluyor. kuruluşunda 70.000'e yakın öğrencinin okuyabileceği kapasiteyle yapılıyor. Ne öğrencisi? Hayvan gezen bir tarla. Maksat şu, Stanford Üniversitesi'ne 52 parayla dünyanın dört bir tarafından 70.000 el yazması kitap ve 700'den fazla öngörü sahibi Hindu, Budist, Avrupa'da işte ileri görüşler, futüristler bunları topladıklarının merkezi haline getiriyorlar. Bu merkez bugün neresi? Silikon Valisi. Silikon Valisi bugün de dünyanın teknoloji alanında en fazla fikir sahibi insanın bulunduğu bir alan. Dolayısıyla şöyle bir komplo teorisine uyanları bir uyandırmam lazım. Hiç kimse kapının arkasından dünyaya çip takacağız ve onları yöneteceğiz diye yola çıkmıyor. Önce mesele sistemi ayakta tutmak için bilgi lazım. Stanford Üniversitesi'ni kuruluş aşamasının her ardından 32. Amerikan Başkanı Howard devreye giriyor. California Teknoloji Enstitüsü'nü kuruyor yıl 1880'li yıllar. Yani 1900'lere daha gelmedik. Peki soruyorum, 1900'lerde teknoloji kelimesini kim kullanabilir? Ancak o ileri görüşüler kullanabilir. Gördüğünüz o figüratif yapı üzerine. Ve o figürde bile enteresan bir şey var. California Teknoloji Enstitüsü'nde ateşi tutan bir adam var, arkasından onu destekleyen bir el var. Bu ev, masonlar değiller. Bu evlerin bir kısmı Doris'e kadar uzanan bir yapısı var.
0:13:25 - 0:13:37 Speaker B: Zaten şeyi biliyoruz, 31. Amerikan Başkanı Herbert Hauber. Bu hem Young Grove'un üyesi hem de Old Guard, yani 40 sene içinde bulunmuş Old Guard ünvanına sahip bir adam.
0:13:37 - 0:13:46 Speaker A: Hauber'e verilen görev şu, Hauber bu işte cambaza oynuyor. Bilmiyorum onu baştan anlatmak lazım mı cambaz şahının hikayesini ama. Hani adam gider.
0:13:47 - 0:13:51 Speaker B: Yani 5 dakikamız kaldı da çok uzamasın. Bu videoya daha girmedik bile.
0:13:51 - 0:15:19 Speaker A: Şimdi bu hikayede Jambas Howard NASA ile Stanford arasında bir köprü kuruyor. NASA henüz oluşmamış demeyin. California Teknoloji Enstitüsü var. Yani devletin dünya çapında topladığı veriyi işleyebilecek yüksek zeka kapasitesine sahip insanlarla buluşturacak. Bu altınla onu işler hale getirecek. manipülasyonla ayakta tutacak bir oyun teorisi kuruyor. Bu oyun teorisinde kapital var, yani para var, altın. Oyun dediğiniz şey sistem var, Stanford Üniversitesi. Ama üçüncü meselem nüfus lazım. Yani zeki insanların gelmesi lazım. Bu yüzden de onları çekebilecek olan temel mekanizmanın dünyadan daha uzakta, hani Avrupa'da birinci dünya mı, ikinci dünya mı, o karmaşadan kaç gel buraya özgürlükler ülkesi diyerek çağırıyorsunuz. Orada ezilme, bükülme, canın sıkılmasın gel buraya. Gelenlerden biri kim oluyor? İşte Elon Musk gibi bir adam oluyor. Elon Musk ve benzeri Bill Gates gibi adamları Stanford Üniversitesi'nde iş yapar buldukları anda önüne bir gece vaktinde gidip bir proje atıyorlar. Yani şunu söylüyorum size. Zaten SpaceX, Elon Musk'ın buluşu değil. NASA projesi. NASA'dan alın. Beyin çipi. Elon Musk'a ait değil. Bu da bir devlet projesi. Devlet kendi yapması imkanı olmadığı gibi, hantallık, imkansızlık, illa belirti vesaire.
0:15:19 - 0:15:21 Speaker B: Maliyet çok fazla. Özel şirketin yapması uygun.
0:15:22 - 0:15:23 Speaker A: Parayı basıyorsunuz.
0:15:23 - 0:15:27 Speaker B: Yani devlet 500 milyon dolara uçururken, SpaceX 50 milyon dolara uçuruyor.
0:15:27 - 0:15:30 Speaker A: Süper bir de geri getirebiliyor. Patlayıp orada kalmıyor.
0:15:30 - 0:15:32 Speaker B: Onu geri kullanıyor tekrardan.
0:15:32 - 0:15:44 Speaker A: Dolayısıyla Elon Musk'ın burada şahsi olarak tabeladaki adamları, Elon Musk'ın kendisinin komple teorisyeninden, teorisinden haberi bile olduğu alan çok kısıtlı.
0:15:44 - 0:15:47 Speaker B: Tamam ama şimdi Elon Musk'ı tamamen bitirdin.
0:15:47 - 0:15:48 Speaker A: Bitirmedim.
0:15:48 - 0:15:49 Speaker B: Ya bu adamın vizyonerliği.
0:15:50 - 0:16:04 Speaker A: Var var. Vizyonerliği şurada. Ben diyorum ki sana devlet olarak. Önümüzdeki diyorum 10 yıl sonra insanlar uzaya gidecek. Gurulları topluyorsun. Bütün eserler. Şimdi o eserleri girmeyeyim uzaya gitmeyi biz yeni duymuyoruz.
0:16:04 - 0:16:04 Speaker B: Tamam.
0:16:05 - 0:17:19 Speaker A: Bin yıl hikaye bu. Siz bunları topluyorsunuz, Stanford'a veriyorsunuz, Stanford'la 7 bin, 8 bin, 9 bin hoca üzerinde çalışıyor, sistemleştiriyor, ticarileştirmeye geldiğinde Elon Musk'la diyaloglar başlıyor, yatırımcı ilişkileriyle para zaten otomatik toplanıyor ve toplanan parayla Elon Musk bunları çok iyi organize eden ve pazarlayan adam haline getiriyor. Dolayısıyla Elon Musk burada amudu fıkara pozisyonuna düşse de, hakikat evet, o pozisyonda da en iyi çalışabilecek adam olarak kullanılıyor. Dolayısıyla ben Elon Musk'ı sıfırlamıyorum. Ama şunu söylüyorum size, Elon Musk tabelada çalışırken arka plandaki büyük kafayı görmez. Örnek, Amerika Birleşik Devletleri'nin derdi şu anda şu, bizim nüfusumuz 100 milyona düşmedi. Amerika Birleşik Devletleri'nin Pentagon'da yaptığı son projeksiyonlar, son 50 yılda yaptığı projeksiyonlar, nüfusunun, Amerika Birleşik Devletleri'nin nüfusunun 100 milyon adette kitlenmesi üzerine. Bunun üzerine olan nüfusun ölme talebi var. Öldürülme. Çalışacak olan robotlara ihtiyaç var. Öldürülmeyecek insanlara da biyoçiple hayvan-insan arası makinalaştırma projesi var.
0:17:20 - 0:17:26 Speaker B: Tamam ama abi şimdi sen az önce dedin ki bu komple teorisyenlerin söylediğini söylemeyeceğim ama aynı şeyi söyledin şimdi.
0:17:26 - 0:17:27 Speaker A: Hayır daha aynı şeyi söylemedim.
0:17:27 - 0:17:35 Speaker B: Yani 100 milyon Amerika nüfusu 100 milyon çekmiş. Zaten onların söylediği diyor ki 5 dünya nüfusunu 500 milyona çevirmek istiyorlar diyorlar.
0:17:35 - 0:17:37 Speaker A: Dünya nüfusuyla işi yok Amerika Birleşik Devletleri'nin.
0:17:38 - 0:17:49 Speaker B: Tamam, komple teorisyenlerinin söylediğini söylüyorum. Biz de aynı şeyi söylüyormuşuz gibi geldiği için şu anda sana söylüyorum. O zaman şunu söylüyorsun. Anladığım kadarıyla diyorsun ki inanmaz vizyoner bir adam.
0:17:49 - 0:17:50 Speaker A: Tamam mı?
0:17:50 - 0:18:05 Speaker B: Adam bakıyor, diyor ki kardeşim ben bunu NASA'nın vergilerle yaptığı harcamadan daha ucuza getirebilirim. Nasıl yapabilirim? İşte bir şirket var. Şirketi alır, yatırımını yapar ki zaten kendisi yatırımcı. Bunu yapıyor ve şirketi çok iyi bir konuma getiriyor.
0:18:05 - 0:18:07 Speaker A: Benim sadece şurada anlatmak istediğim şey şu.
0:18:07 - 0:18:11 Speaker B: Şu anda 50 milyon dolara uzaya çıkarıp yörüngeye uydu bırakıyor.
0:18:11 - 0:19:13 Speaker A: Sadece anlatmak istediğim şey şu. Elon Musk dünyada nüfusu ortadan kaldırıp herkese çip takıp onları robotlaştırmak üzerine projelendirme yapmış adam değil. Oraya geleceğiz. Bu adam. Kendi zekasının kullanılabilir olduğu alanı keşfedilmiş olarak, bunu kullanıma açmış ve hizmetini yapan bir adam. Dolayısıyla oyun teorisinde Jambas Howard yani devlet tarafı, Altın para tarafı Fett, arka plan. NASA ve benzeri uygulamalar geri besleme, arada manipülasyon yaparak toplumları tabeladaki adama göstermek, arka planda sizin altınınızı, paranızı sürekli işletip, dünyadaki bütün para hareketini elinizde tutmaya devam ederek ki PayPal önemli bir şey, siz kendi elinizde tutup her zaman kazanan olabilmek, Dolayısıyla da SpaceX'e giderken biz yani dünyanın her tarafına adam işte uydular attığında bizi kullanacak. Hayır kullanmayacak bizi.
0:19:13 - 0:19:18 Speaker B: Tabii ben o aradaki ilişkiyi anlamadım. Yani Stanford'la yani Elon Musk arasındaki ilişkiyi anlamadım.
0:19:19 - 0:19:24 Speaker A: Stanford dünyanın en kadim bilgilerini en fazla adette toplamış.
0:19:24 - 0:19:25 Speaker B: Tamam.
0:19:25 - 0:19:27 Speaker A: En yüksek kapitale sahip.
0:19:27 - 0:19:28 Speaker B: Tamam.
0:19:28 - 0:19:44 Speaker A: Arkasında devlet desteği olan ve dünyada bizde Nizamülmülk medreselerinin devamında kullanılan bugün duru görü filan diyorlar ya yani futüristleri bir araya toplamayı başarmış ve bunu çok iyi organize etmiş bir yapıdır.
0:19:44 - 0:19:47 Speaker B: Bu bir sıralamada yüküşte zaten Stanford Üniversitesi.
0:19:47 - 0:20:11 Speaker A: Dünyanın en fazla gizli örgütünün resmi binasının olduğu araziye sahiptir. bunun bütün görselleri var girin internete yani bir cadde üzerinde yürüyorsunuz masol locası skansenbols gülhac ne istiyorsanız dünyada kaç tane örgüt biliyorsa bizim komplojolar onların hepsi orada resmi.
0:20:11 - 0:20:17 Speaker B: Abi bohemian grove da orada kuruluyor zaten 31. amerikan başkanı da full orada bak.
0:20:17 - 0:21:00 Speaker A: Cami var incil var şey var kilisesi var havralı her şey orada çünkü stanford diyor ki Ben özgürlüğe açılan kapıyım kardeşim. Gel bana. Herkes bende. Bütün kötüler bende. Bütün iyiler de bende. Canbaz Şah'ın oyununda var ya kötü de bende. İyi de bende. Para da bende. Proje de bende. Destek de bende. Yatırım da bende. Ne istiyor Stanford? Şu. Kazanmış, sürekli kazanan adam olmak. Dünyanın her tarafında, hiç kaybetmeyen. Çünkü şunu seyrediyorlar Hasan. Roma kaybetmiş, Osmanlı kaybetmiş. Efendim Büyük İskender ya adı Büyük İskender o da bir gün kaybetmiş, bunlar kaybetmek istemiyorlar.
0:21:01 - 0:21:03 Speaker B: Bunun için temeli sağlam atıyorlar.
0:21:03 - 0:21:08 Speaker A: Aynen öyle. Ve bundan gayet doğal bir şey yok. Siz o temeli atamıyorsanız problem sizde.
0:21:09 - 0:21:17 Speaker B: Bu temeli attıklarından dolayı Elon Musk gibi adamları bu işte üniversitelerde, bu birimlerde yetiştiriyorlar zaten. İstemeseler de çıkıyor bu adamlar.
0:21:17 - 0:21:23 Speaker A: Matematiksel olan yani o kadar fazla zekayı bir araya getirdiğinizde oradan zaten bir şey çıkar.
0:21:23 - 0:21:28 Speaker B: Peki Elon Musk yani Stanford Üniversitesi Stanford Üniversitesi bir etikettir.
0:21:28 - 0:21:43 Speaker A: Elon Musk'ın ihtiyacı yok ona. Stanford'un Elon Musk'ı o da bizden çıktı demeye ihtiyacı var. Ya bütün dünya bilsin ki Elon Musk iki günlüğüne bir haftalığına da olsa bizden bir belgesi var kardeşim. Yani o geçerli bir pasaport.
0:21:43 - 0:21:45 Speaker B: Stanford'ta bir konuşması var.
0:21:46 - 0:22:21 Speaker A: O işte geçerli bir pasaport. Yoksa Stanford Üniversitesi'nde inan bana şöyle iki grup var bir hani çok dehşet şeyler yok ama bir grup var ki bak hep bana laf edecekler siz komplo teorisyenlerin hep böyle parçalarla oynayan insanlardan bahsediyorlar ama yemin ediyorum bir tane tanıdığım adam var tek bir adımı söyleyeceğim Stanford'un yakında okuduğu makale sayısı 3 yılda 3 milyon adet kardeşim 3 milyon adet makale okumuş Sen bana 3 tane video seyredip altta yorum yapan bir insinsin.
0:22:22 - 0:22:26 Speaker B: Şimdi abi şöyle bir şey sorayım sana. O demin bahsettiğin noktaya geçeceğiz ama.
0:22:27 - 0:23:41 Speaker A: Ha orma yanı şunu söyleyeceğim. Elon Musk'ın Stanford'ta buna benzer insanları kullanırken neyi kullanıyorlar? Yani bu örgütün bir de hani bu yapının bir de gizli tarafı var. Ya bu tamamen saydam, Allah rızası için yapılan bir iş değil tabii ki. Tamam mı? Yani mesela Elon Musk, Bill Gates vs. bu tabeladaki adamlardan beklenen özellik şu. Kardeşim en az Tanrı kadar kuvvetli olacaksın. Ne demek? Tanrı nedir? Güçlüdür. Güçlü olacaksın. Maddi olarak, teknolojik olarak, bilgi olarak. Mütevazi olacaksın. Tanrı mütevazidir. hani kitaplarında Tanrı kendine olan övgüden ziyade karşısındaki yarattığı varlığa muhatap aldığı için mütevazilik vardır ya yaratıcıda muhatap alıyor seni yaratan seni muhatap almış bu mütevaziliği onda görmek ister üç yardımsever olacaksın dört değiştirici olacaksın Tanrı değiştirir ve beş Tanrının cinsiyeti yoktur biseksüel olacaksın tepedeki hiçbir adam Biseksüel olmama şansı yok. Elon Musk da bunlardan bir tanesi.
0:23:41 - 0:24:14 Speaker B: Şimdi o karısı mevzusuna da geleceğim. Yani onu da sana soracağım da. Öyle bir şey yapalım abi. Sen çünkü bundan daha önce de bahsettin bu beyne yerleştirilen çip mevzusundan. Bende oluşan intiba şu, yani arada şunu soruyorum. Ya acaba bu olayı biz çok mu abartıyoruz? Çünkü şöyle bir durum var. Senin az önce de bahsettiğin gibi bu beynine çip yerleştirme olayı aslında yeni bir şey değil. 1900... Hatta biraz daha geriye gidersen hayvanlara çip takılması, onların takibi 1950'lere kadar gidiyorsun.
0:24:14 - 0:24:19 Speaker A: Bir dipnot koyayım. Yıllarca Hitler ve Ruslar hipnozla uğraştılar.
0:24:20 - 0:24:24 Speaker B: Beyin yıkama, sadece o... İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Amerika da yaptı bunu.
0:24:26 - 0:24:29 Speaker A: Herkesin derdi bu. Bütün beyinleri kontrolü alsınlar.
0:24:29 - 0:24:38 Speaker B: Şöyle bir olumlu taraf görüyorlar. Çünkü sunum öyle. Diyorlar ki yani bu çiple felçli hastaları iyi edebileceğiz.
0:24:38 - 0:24:42 Speaker A: O klasik Amerikan modeli.
0:24:42 - 0:24:46 Speaker B: Aynen felçli hastaları iyi edebileceğiz. Alzheimer'a çare olacak.
0:24:47 - 0:25:01 Speaker A: Alzheimer'a olmaz. Ama felçliye faydası var. Alzheimer'a olmaz. Şunu unutuyorsunuz. Elon Musk yaptığı bir şeyi anlatmaya çıkmıyor. Ben bunu yapmaya niyet ettim. En iyiler peşimden gelsin beraber yapalım diyor. Daha henüz Elon Musk bu çipi çalıştırmadı.
0:25:02 - 0:25:22 Speaker B: Şu anda değil zaten. Şu anda zaten var olan bir şeyi gösterdi. Bunun için hatta Newcastle araştırma merkezinden bir tane bilim adamı da çıktı. Dedi ki sen yeni bir şey söylemiyorsun. Fikrin yeni. Ulaşmak istediğin yer yeni. Ama senin şu anda domuz üstünde gösterdiğin şey biz zaten 2000'lerde bunu yapıyorduk. Dedi.
0:25:22 - 0:25:22 Speaker A: Evet evet.
0:25:23 - 0:25:52 Speaker B: Şimdi Yani biraz dağıldı konu ama şunu söylemeye çalışıyorum. Beynine yerleştirilen çip ile insan düşüncesi okunabilir mi? Geliştirilen son çip saç kılığından daha ince elektronikler sayesinde beynin sinir hücrelerine dalgalar yoluyla iletişim sağlanıyor. Bunu da daha geliştirmeyi planlıyorlar. Geliştiğinde diyor ki telepati yoluyla yani konuşmadan iletişim kurabilecek insanlar. Hatta gördüğü rüyaları kaydedebilecek.
0:25:52 - 0:25:54 Speaker A: Ama işte şimdi bak o futürist şeyler.
0:25:54 - 0:25:55 Speaker B: Olacak diye bir hedefi var.
0:25:55 - 0:26:06 Speaker A: Şimdi doğru doğru doğru diyorum ya bunları söyleme sebebi şu. Bunlar zaten bizim kadim kitaplarımızda var. Biz zaten bunların yapılabilir olduğunu biliyoruz.
0:26:06 - 0:26:09 Speaker B: Çok mu abartılıyor? Yani bu beyin çip mevzusu.
0:26:09 - 0:26:17 Speaker A: Evet abartıyorsunuz taktırmazsanız olur biter. 1-2 sokaktaki TikTok beyinli herifin çipini taksan da olur takmasan da olur.
0:26:20 - 0:26:33 Speaker B: Ama soru o değil. Şimdi bunu adam yaparken tıbbi bir karşılığı var. Diyor ki kardeşim ben hastalıkları gidereceğim felç gibi. Bunu yapmak için ben bunu yapıyorum diyor. Hatta daha da ileriye gideceğim.
0:26:33 - 0:26:54 Speaker A: 70 sene sonra yapacak bugün yapamayacak. Zaten şu anda Elon Musk'ın bir başka problemi bunlar F45 genetik bozulmama sahip. Bunda da var. MySugarBelt'de de farklı bir genetik bozukluk var. Zaten bunların ömürleri kısa. Japon genetik çalışmasında bunlara sağlanan...
0:26:54 - 0:26:55 Speaker B: Tamam, o zaman şunu söylesin.
0:26:55 - 0:26:56 Speaker A: Yani...
0:26:58 - 0:26:59 Speaker B: Bu yapılmayacak mı?
0:26:59 - 0:27:58 Speaker A: Hayır, bu şu anda yapılmayacak. Bunun, bu anlatılan hayalin işlerliği için en az 50-60 seneye ihtiyaç var. Bugün değil. Niye değil? Hemen delillendireyim. Elimizdeki çip teknolojisi... Ne yapacaksa yapsın alınmaz bir çipe montaj mı kardeşim? O çip bugün silikon tabanlı değil mi? Silikon valisinden bahsediyoruz. Çipin silikon tabanlısı. Ve transistörlerimiz var. Bu yapıdan çıkmak için gereken süreye daha vakit var. Bu çalışmalar henüz Amerika'nın hariç başka bölgelerinde başladı. Oraya geçmeden sizin ürettiğiniz çipte bu hızı yakalayamazsınız. Sebep şu. Beynin ürettiği veriye yaklaşabilecek bir chipsetimiz henüz yok. O yüzden anlattıkları şeyin olması Elon Musk'ın hayali kadar hayali. Her hayalin gerçekleşmeye gerçekliği kadar da gerçek.
0:27:58 - 0:28:00 Speaker B: Şimdi o zaman biz bunu çok avartıyoruz.
0:28:00 - 0:28:00 Speaker A: Çok.
0:28:01 - 0:28:06 Speaker B: Şu olacak mı peki? İnsanla makinenin beyne takılan çiple bir iletişim olacak mı ileride?
0:28:06 - 0:28:12 Speaker A: Önce makine makine sonra makine insan sonra zaten insanın makinalaşma süreci var.
0:28:12 - 0:28:15 Speaker B: Tamam cyborg kastım değil mi? Bu çiple olmayacak mı?
0:28:16 - 0:28:41 Speaker A: Hayır bu çiple olmaz. Bu çiple yapamaz onu. Bu çiple dediği gibi, hakikaten anlattığı gibi, şu bardağı şuradan kaldır diye emir veriyor değil mi beyin? Burada gerekli olan veri miktarını şu anki çip teknolojisi kaldırabiliyor. Siz eğer düşündüğün şeyin hayalini Hasan'a göndermek istiyorsan, şu anki çip teknolojisi bunu kaldıramıyor.
0:28:42 - 0:28:44 Speaker B: Zaten beynin o noktaları daha çözülemedi.
0:28:45 - 0:29:15 Speaker A: O chip teknolojisi için elimizdeki elektronik mantığın da değişmesi gerekiyor elektronik mantığı ne demek istiyorum şu bilgisayar şu anda mod 2'ye göre çalışıyor 1-0 akım var akım yok mod 3'e çıkmak zorunda var yok var ve yok mod 3'e çıkarmayınca bunu çalıştıramıyorsun bizim beynimiz mod 9 mod 11 mod 13 çalışan beyinler var Her beynin modüler yapısı da farklı bu arada.
0:29:15 - 0:29:25 Speaker B: Bu zaten yapılıyor dediğin gibi. Hatta bazı felçli hastaların sadece fiziksel hareketleri yani beyin motor sistemlerini sağa kaldı, sola kaldı.
0:29:25 - 0:31:14 Speaker A: Bu teknolojiyi kullandı Stephen Hawking. Böyle hayatını sürdürdü. Dolayısıyla yaptığı şey yeni değil. Anlattığı şey de yeni değil. Yapabilme ihtimali şu an mümkün değil. Ama dediği gibi bu çipi takacak mı çanta takacak. Ne kadar çalışacak? Felçli hasta kadar çalışabilir. Bir insanın elini oynatabilmesine yardımcı olabilir. Alzheimer'la alakası yok onun. Elon Musk'ın bu arada yaptığı projelerin birçoğu da patlamıştır. Onu da anlatılmaz yani. Bu da doğal bir şey. Ama ben bugün burada şunu anlatıyorum. Tabelaya öyle adamları, öyle projelerle koyabilmek için arkada bir üniversite, bir devlet ve bir NASA gibi kurgu var. Bunlar çalışınca bu oluyor. Bizde ne devlet çalışacak? Ne bürokrat çalışacak ne genç çalışacak ama bizim işte ne bileyim yok şimdi üniversitelerde böyle kuluçka merkezleri kuruyorlar oradan teknoloji çıkacak. İnanın bana oradan teknoloji çıkartan adamları getirip elini ayağını öpmek lazım adamlar imkansızı başarıyor. Bu adamın her şeyi var abi. Fikri söylediğinde para hazır, üniversite hazır ve deli gibi çalışan bir ekip var. O yüzden bizde çalışan ne devlet, ne o, ne o, ne o, ne o olmayınca o teknoloji bizden gelmiyor. Ben onu öğretmeye çalışıyorum. Oyunda, her oyunda kazanabilmek için üç şeye ihtiyacım var. Bir para, iki bilgi, üç tabelaya çıkabilecek zekaya ihtiyacım var. Üçü de bizde yok, problem o. Bizden bir yayılınmaz çıkar mı? Çıkmaz. Teknik olarak mümkün değil. Bak o da bizim hayalimiz. Şu an teknik olarak mümkün değil.
0:31:15 - 0:31:21 Speaker B: Peki abi şeye ne diyorsun? Biliyorsun bu üç kere evleniyor. Son karısı da Kanadalı bir şarkıcı.
0:31:21 - 0:31:23 Speaker A: Doğru eseri alakalı olan bir kadıncağız.
0:31:23 - 0:31:31 Speaker B: Crime's dedikleri bir şarkıcı. Bunların bir çocuğu oldu biliyorsun. Çocuğa bilgisayar kodu gibi bir isim verdiler.
0:31:31 - 0:31:35 Speaker A: Bizde de şey var ya Çınar, Dağ, Tepe, Çukur.
0:31:36 - 0:32:28 Speaker B: Mesela bunun karısının video kliplerine falan bakıyorsun. Hatta 2019'un başında 31 Aralık'ta daha korona morona yokken kadın maskeli bir videosu var. Yani bugün taktığımız maskelerin aynısından klipte kadın ve onun oyuncu arkadaşları takıyor. Hatta korona biliyorsun touch manasına geliyor. Klibin bazı yerlerinde bu touch da gösteriliyor. Ve kadın ilginç bir tarafı var. Bir dergide fotoğraf çekiliyor. Fotoğrafta Derginin kapağında elinde bir kitap var. Kitabın üzerindeki yazı şu. Satan is real. Şeytan gerçektir. Şimdi bu kadınla evlendikten sonra Elon Musk ile alakalı çok fazla şey de söylendi. Yani demin senin anlatmaya çalıştığın yani bu adam seçildi. Şimdi de belki ellerini de tutmaya çalışıyorlar. Bunun için ne dersin?
0:32:28 - 0:32:47 Speaker A: Herkesin bir zaafı var o zaafını kullanmak zorundasın. Yadım Mask'ın da sevgi açlığını o kadınla doyurmaya çalışmışlar ama kadın doğoreks yapısında olduğu için bir de biseksüel bir yapısı var. Yadım Mask'ın da bir de aile problemi var, enses problemleri var onların da geçmişinde. Dolayısıyla normal süreç yaşıyorlar.
0:32:47 - 0:32:49 Speaker B: Yani uçukluğu... Elon Musk'ın ne ailesinde?
0:32:50 - 0:32:51 Speaker A: Ailesinde şey var.
0:32:51 - 0:32:51 Speaker B: Ne var?
0:32:51 - 0:33:27 Speaker A: Ensest ilişki var. Kendi çocukluğunda içi kapanıklık sebeplerinden biri de o yani. Bunlar Stanford Üniversitesi'nde özel raporlamalarla tutulur. Özel arşivlerde. Çünkü bir adamla çalışacaksanız yatak odasına kadar bilmek zorundasınız. Bu arşivde de olaşanlar var tabii ki. Bir diğer taraftan koronayla ilgili o klip çekilmeden önce biz zaten koronanın oluşacağını videoya koyduk. Siz mi düşünün videoya koymadan ne kadar önce biliyorduk? Bizim bildiğimizi de bir başkasının bilmesine kadar doğal bir şey yok ki. Bazı bilgiler vardır, birden fazla grubun elindedir.
0:33:27 - 0:33:37 Speaker B: O zaman peki Elon Musk daha önceden seçilip yetiştirilmiş bir adam mı? Yoksa şu anda o görülüp tespit edildi ve kontrol edilmeye çalışılıyor mu?
0:33:37 - 0:34:49 Speaker A: Yüzlerce adam çalışıyor. Oradan bu gelsin, bu gelsin, bu gelsin deniyor. Oraya bedavada adam seçilmiyor. Adam çabalıyor, uğraşıyor. Bir kere Kaliforniya'da silikon valize öyle bir çekim gücü oluşturmuş ki zaten dünyanın en iyileri size geliyor. Hani ben orada iş yapacağım, ben orada kendimi anlatacağım, ben orada proje yapacağım diye. Sonra tık tık tık gel babacım diyorsun. Projen çok güzel. Al 10 milyon dolar devam et. Çünkü sistemi buna göre kurgulamış. Kaliforniya bambaşka bir yer. Kaliforniya eşittir Amerika değil. Kaliforniya başka bir ülke. Başka bir yapısı var. Başka cinsiyetsizlik üzerine kurgulanmış. Her şeyin bütün pisliklerin merkezi... Peki hedef ne abi? Hedef şu, kapital sistemi mevcut bozulumunu engellemek. Çünkü bozulma yaşıyor dünyada kapital düzen üzerine. Özellikle Trump'la beraber Amerika Birleşik Devleti'nin koruyucu dolar politikası istenmiyor. Yeniden büyük likitler isteniyor, daha büyük para dönsün, faizler yükselsin, daha çok kazanılsın, daha fazla insanların bilgisi bir araya gelsin ve nihayetinde şu tanrı illetinden kurtulalım. Dert bu. Tanrısız bir dünya.
0:34:49 - 0:34:50 Speaker B: Elon Musk bunun neresinde?
0:34:50 - 0:34:56 Speaker A: Elon Musk'in kendisi de öyle. Bana bir tane tanrıyı tanır, bir tane İncil ya da Hristiyan bu tarz bir adam sayamaz.
0:34:56 - 0:35:01 Speaker B: Bilim adamlarının çoğu öyle ya da kendini bilim adamı olarak tanıtanların çoğu öyle. Bu farklı bir şey değil ki abi.
0:35:02 - 0:37:11 Speaker A: Buna göre dünyanın yaşanabileceğine inanıyor. Çünkü savaşların tamamı dinsel deniyor. Din ortadan kalkarsa, savaş kalkarsa. Devletin elinde para var. Önüne milyonlarca zeki insan gelip deli gibi çalışıyorlar. Aralarından adam seçip devletin yapamadığı projeleri veriyorsunuz. Olay bu kadar basit. Bilgiyi toplamış, parayı toplamış, her şeyi bir yere getirmiş. Ve Stanford'ın bilim ve teknoloji dünyasının kâbesi yapmış. Elon Musk bilimi yaşamanın Bilimi gerçekleştirmenin hazdını yaşayan biri. Bunun için götünü başına her şeyini verir. Adama bir haz vermişler. Başarma hazı. Bir seksüel yaşantıyı geçirmişler. Her türlü uyuşturucuyu çakmışlar. Organizasyonu kurmuşlar. adam zaten umurunda değil dünyada ne olmuş kim ölmüş kim yaşıyor adam gece yatıyor teslayla sabah kalkıyor teslayla öyle bir dünya kurgusunun içinde değil o yüzden Elon Musk tabeladaki adam sen bana main chipini konuşarak arkadaki hikayeyi örtüyorsun arkadaki hikayeyi anlatabilmem için Amerika parayı nereden buldun onu söylemek lazım Çünkü Amerika sadece yani dünyada taşlarını yerine koyuyorlar. Neyle? Para olmadan olur mu bu iş? E işte gidip altını arayıp bulmuşlar. Yok öyle bir şey. Mümkün değil. Bunun arasında müthiş bir bilgi çalışması var. Müthiş bir üniversiteleşme var. Müthiş bir teori var. Sen onun hiçbirini yapmayarak masa başında devlet mi yönettiklerini zannediyorsun? Yok abi yok. Dünyayı geziyorlar. Hiç durmuyorlar. Çok çalışıyorlar. Adamın farkı bu. Ve adam dünyayı istiyor. Komple. Tek sınır, sınırsız bir dünya. Herkes mutlu mesut. Herkes dinsiz. Çünkü din bir ön yargı. Ön yargısız bir dünya istiyor adam kardeşim. Ben diyor bir Amerikalı olarak Mekke'ye niye gidemiyorum? Her yeri gezmek istiyorum diyor. Gezemiyorum. Benden niye nefret ediyorlar? Etmesinler. Ben de onlardan nefret etmeyeyim. Tanrısal olsun herkes. Herkes Tanrı gibi yaşasın. Bunu istiyorlar. Dolayısıyla kontrol etmek diye bir şey yok. Adamın bir hedefi var. Hedefine ulaşmaya çalışıyor. Hedef de full dünya. Ölümsüz bir hayatı yakalayabilir miyiz diyecek sonra.
0:37:11 - 0:37:12 Speaker B: O zaman son sözümüz ne?
0:37:12 - 0:37:55 Speaker A: Son söz. Bu hikayede ipi kesmeden cambazın oyununu ortadan kaldıramazsınız. İpi kesmenin yoluysa sizin ne parayı bulmanız ne de bir başka şey. Sizin bilgiyi artık bir güç olarak değil bir silah olarak kullanabilmenizdir. Bunun için de çok çalışmanız lazım. Bizden birilerini çıkarabilmesi için devletin, gençliğin, insanlığın bu eksende birleşebiliyor olması lazım. Bu adamdan bir derdi var. Dünyayı tamamen ele geçirmek. Tek dünya yapmak. Dinsiz bir dünya yapmak. Önyargısız bir dünya yapmak. Herkesin herkese istediği gibi sevişebildiği bir dünya yapmak. Bunun için çalışıyor. Adamın hedefi bu. Ve başarmak için gayri hesap ediyor.
