0:00:00 - 0:01:04 Speaker A: YouTube'da Kazımur'da kul hocamızı dinliyoruz arada, şöyle bir ibaret kullandı dedi ki, Türkiye'nin yeni 100 yılında müsevi olan Türkler, yani Aşkenaz Türkleri dediğimiz bunlar artık Türk devletleriyle birleşecekler ve artık tabiri yerinde ise şu ana kadar Avrupa ve Amerika'da bir sermaye, bir küresel güç varsa artık Orta Asya, Orta Asya'da Orta Doğu olma kaide ile küresel gücün kayması var. Ve bunda da en büyük aktör, Ashkenaz Türkler, yani Yahudiler, Musevi olanlar, baba tarafından Türk olanlar, Ve bununla beraber Yahudi olanlar Türkiye ile artık iş birliği yaptılar. Ve artık Türkiye'nin yeni yüzyılı başlayacaktır. Buna beraber iki süper güç Çin ve Türkiye olacak. Yani hocam biz bunu nasıl okumalıyız? Aslı var mıdır bunun?
0:01:04 - 0:03:17 Speaker B: Şöyle, Kazım Hoca çok sağ olsun geçen videoda da konuştuktan sonra konuşma fırsatı nasip oldu. Gayet beyefendi bilgili bir zat. Selam ederim kendisine. Tabii bu okuma biçimleriyle alakalı bir şey. Aşkenaz Yahudilerinin Türkiye'deki etkinliğinden çok Orta Avrupa'daki etkinliği ve geçmişte buradaki Aksaçlılarla olan ilişkileri bilinir. Ancak önümüzdeki dönemde Aksaçlıların artık özelliği bitti gibi bir durumdur. Yeni Türkiye'nin yüzyılı, Türkiye'nin beraberinde gelişecek olan Orta Doğu ve bugün anlattığımız Büyük Asya jargonunun merkezindedir. Tabii bu merkezdeyken bazı masalarda bunu böyle görebilirsiniz. Çünkü bunun bir takım izleri var. Ama... Dünyanın en büyüğü... Çin'le olur sorusu, bendeki cevabı belki bir süreliğine ama devamında değil. Çünkü... Çin'in kendi sosyolojik bölünmesi pek kabul edilmese de sırada bekliyor. Bu bir. İki, Türkiye Cumhuriyeti Devleti, Büyük Türkiye Devleti'nin... Yani... Türkiye Cumhuriyeti'lerle Büyük Türk Devleti'ni bu mantıkla kuramaz. Mümkün değil. Çünkü bu mantığa ilgili Türk Devletleri bizim gibi inanmıyorlar. Görüntü var, ses yok. Bu toprakları bir bütün olarak ele alabilmenin tek yolu var. Türk-Kötü Hayat. Bu üçünden birbirinden birini çıkarırsan bu formül çalışmaz. Küresel sermayenin Orta Doğu'ya olan bakış açısı bir mecburiyet midir? Evet. Çünkü dünya siyasetini Orta Doğu belirliyor, Orta Doğu siyasetinde de artık Türkiye aktif oyuncu. Bu aktif rolümüzün altını çizebilmek ise önümüzdeki 5 yılda yetiştirebileceğimiz insan gücüyle alakalı. Yani bu 5 yıl içinde satın alınamayacak adam tipini yetiştiremezsek 5-10 yıl içinde, Önümüzdeki dönemde biz de tamamen bu işten çıkarılan, elenen ve bölünen ülkelerden biri olacağız.
