0:00:07 - 0:01:20 Speaker A: Abi hayırlı akşamlar. Filistin gündemi ile yine beraberiz. Dün akşam biliyorsun terörist İsrail uçakları Filistin'de bir hastaneyi bombaladı. Bine yakın ölümüz var. Hala da bombalamaya devam ediyor. İsrail ilk önce bunu yalanladı. Daha doğrusu ilk önce kabul ettiler, daha sonra yalanladılar. Bugün de Biden'ın bir ziyareti vardı. Bütün coğrafyanın beklediği bir ziyaretti. Biden'ın gelişinden sonra bir şeyler değişir umudu vardı. Ancak Biden tam desteğini tekrardan yineledi. Hatta şöyle bir cümle kullandı, tekrardan geçmiş dedi. Bunu söylemişti, eğer İsrail olmasaydı bir tane icat etmemiz gerekirdi dedi. Bölgedeki Müslüman devletler de bir araya geliyor. Kınamalar var, tepkiler var. Bölge halkının özellikle çok büyük tepkileri var. Şu anda Hizbullah çok büyük bir tehditte bulundu. Ancak bir sessizlik hakim. Hizbullah nasıl cevap verecek diye herkesin gözü o noktada. Acaba yukarıdan, kuzeyden, İsrail'in kuzeyinden yeni bir cephe açılır mı? Amerika'nın buna tepkisi ne olur diye. İzliyoruz abi, sen bu son yaşananları, İsrail'in bu terör saldırısını ve bundan sonraki olacaklarını nasıl değerlendiriyorsun?
0:01:21 - 0:07:52 Speaker B: Birinci mesele en başta bunun bir terör saldırısı olarak dünyada pek çok Batı ülkesi tarafından görülmeyip, bunun bir Hamas tarafından yapılmış olan bir saldırı olarak beyan edilmesi. Buna inanan kimse yok halkların arasında. Bunu Hamas'ın yapabilecek büyüklükte bombası yok. Zaten füzeleri böyle. 2. Hamas o füzeleri hastanenin dibine yerleştirecek kadar akılsız değil. 3. Zaten bütün kayıtlar ortada bu İsrail tarafından gerçekleştirilmiş. 1. Soykırım hareketidir. Buna sadece bir insanlık suçu denilemez çünkü İsrail buradaki insanları Müslüman olduğu için katlediyor. Bu bir din savaşıdır. Bugün Biden'ın yapmış olduğu açıklamada izah etmeye çalıştığı gibi İsrail olmasaydı o bir şekilde icat edilirdi sorusun cümlesindeki kelime aslında icat kökenli değil İsrail yaratılırdı demek istiyorlar çünkü bu batı jargonunda özellikle Batı'nın derin yapılanmaları ve örgütlenmeleri içinde çok söylenen bir atasözü, bir deyim gibi ifade edilebilir. İsrail olmasaydı İsrail yaratılırdı. Yani Tanrı'nın Yahudi'ye olan muhtaçlığını ifade eder. Çünkü dünya tarihinde bütün dinler arasında ve putperestler arasında yaratıcı insandan üstünken Bugünkü Muharref Yahudilerin inanmış olduğu Muharref Tevrat'ın içindeki anlayışa göre insanla Tanrı eşittir. Yeri geldiğinde Tanrı insandan beri üstündür. Ve bu anlayış bugün bir başka yere doğru dönüşmektedir. Buradaki bir gerçek daha bu saldırının aldığından aslında bakarsanız, işin gerçeğine bakarsanız şu anda pek çok İslam ülkesinin ve Türkiye Cumhuriyeti'nin başta olmak üzere bu bir savaş sebebidir. İşlenen savaş suçuna karşılık mütekabiliyet esası olarak ifade edilmese de Türkiye Cumhuriyeti ve bağlı ülkelerin, ülkelerden öteye inançlarının gereği olarak bir savaşın artık gerçekten sebebi ortaya konmuştur. Ya İsrail bu savaşı durdurmalı, ya bu bombalamayı durdurmalı ve müzakere masasına oturmalı. Tabi ben bu müzakere kelimesini eşitlik anlamında söylemiyorum, dinleyiciler yanlış anlamasın. suçunu kabul etmeyeceği için bu kelimeyi kullanıyorum ve devlet nezdinde kullanılabilecek resmi ifade bu olduğu için söylüyorum. Yani İsrail elini ayağını bir tutmanı önce ondan sonra meseleye devam etmeliyiz ve bunu yapmazsa savaş kapınızda biz de o savaşanlardan içinde olacağız demeliydik. Çünkü bugün Amerika Birleşik Devletleri ve İngiltere özellikle Amerika Birleşik Devletleri bugün yaptığı açıklamada da savaşta İsrail'in tarafı olduğunu nasıl rahatça söylüyorsa savaşta biz de Filistin'in yanındayız demekten bir öteye geçip tarafındayız deme zamanı artık gelmiştir. Bugün Hakan Fidan'ın İslami Şivirliği Teşkilatı ile ciddede yapmış olduğu toplantıda da buna benzer bir ifade kullandığını gördük. Tabii ki savaş olayından bahsetmedi. Ancak bu artık bu noktaya geldi ve daha önce bizim ifade ettiğimiz gibi tehdit unsurunun en üst seviyeye getirilmesi lazım. Aslında dünyada şu anda yaşayan Müslümanlar dün ayşam gösterdikleri tepkiyle bu tehdidin birinci adımını gerçekleştirmiş oldular. Bundan sonraki adımların en fazlası elbette devletler tarafından yapılması gerekirken İslam devletlerinin pek çoğunun başında ya da içinde var olan ihanet şebekelerinin gerçeği, bir de sosyolojik olarak Müslümanların üzerinde yıllardan beri gelen Mossad çok güçlü, Amerika çok güçlü, Avrupa çok güçlü, onlardan habersiz hiçbir şey yapılamaz denilmesinin sonucu, düşünün ki bir Müslüman vaiz dahi bugün kürsüye çıkıp şu cümleyi kurabiliyor. Mossad'tan habersiz orada sinek uçmazken Hamas nasıl olur da İsrail'e füze atabildi. Bu bir aşağılık kompleksidir. Bu bir iman zafiyetidir. Bu Müslüman'ın dünyadaki bütün insanlardan daha kuvvetli, daha güçlü, daha ferasetli olduğu, teknik olarak olduğu gerçeğini iptal etmek Ve yine nefse emanenin dibine düşmenin bir getirisi olarak da korkaklığını beyan etmenin bir başka veçidir. Ama kürsülerden yöneticilere, komple teorisyenlerinden gazetecilere kadar herkes 20 yıldır bu ülkeye ve İslam coğrafyasına şunu pompalandı. Onlar istemeden hiçbir şey yapamazsınız, onlar istemeden nefes bile alamazsınız dendi. Halbuki hep söylediğimiz bir şey var. Biz dünya tarihi boyunca Müslümanlar 1500 yılı yaklaşan bu tarihimiz boyunca her zaman savaşta bütün mühimmatımız daha eksik olduğunda muzaffer olduk. mühimmatımız ve ekonomik imkanlarımız yüksek olduğu anlarda da kaybetmeye başladık. Çünkü bizim güvenliğimiz şey tankımız topumuzdan önce inancımızdır. Ve inancın dünyadaki en büyük silah olduğunu anlayamayanlar İsrail'e bir bakmalılar. İsrail bugün inancı uğrunda bir savaş veriyor. İsrail bir toprak savaşı vermiyor. Yine sözüm olan vaizler ve buna benzer komplojolar diyorlar ki Gazze'nin ucundaki denizde petrol araması yapacakmış İsrail. bunu Çin yapar diye korkmuş. Amerika bu petrolü kaçırmamak için bölgeye gelirken Hamas'la anlaşmış. O yüzden Hamas atmış, İsrail gaziyi alacakmış ki petrolü çıkarabilsin. Yahu adam denizindeki balığı çıkaramıyor. Petrolü nasıl çıkaracak bir, zaten buranın Karasağanlı, İsrail'e ait günü istediğinde, canı istediğinde istediğini yapabiliyordu ve yapıyordu zaten. Dolayısıyla bu aptallık, bu ahmaklık ve bu millete korku pompalamanın bir nihayetini yaşıyoruz. Mutlu musunuz? Yani Rockefeller, Rothschild bilmem ne bilmem ne Mossad bu kadar kuvvetli ama bütün bunlar olurken biz kitapta yazmazdan en çok nerede linç yedik bugün gençlerin anlaması tabiriyle? Mossad'ın ne kadar salak olduğunu anlattığımızda linç yedik. Ne kadar eksik olduğunu anlattığımızda linç yedik. Çünkü biz gerçekleri anlattık. Bunlar milleti korkutmaya çalıştı. Ha bugün bizi ümitsizliğe düşüren seninle yanın öncesinde konuştuğumuz gibi bir gerçek var. Ne o gerçek? Savaş ilan edemeyen bir Müslüman devletler topluluğu. Yani abi o... Şirkan etmekten öte bir şey yok aslında.
0:07:52 - 0:08:18 Speaker A: Rezil bir durum. Yani kaç günden beri sadece izliyoruz, sadece kınama ve bütün yani Müslüman ülkeleri aslında böyle de demek lazım ama yani bütün Müslüman ülkelerin liderleri Batı bir şey yapsın, Amerika bir şey yapsın diye hep suçu, sorumluluğu başkasının üzerine. Attığı kişi de Batı. Yani attığı, yani muhatap olduğu kişi de Batı. Bu hakikaten çok çok üzücü. Bugün biliyorsun şey de kılındı.
0:08:19 - 0:08:26 Speaker B: Camilerde gıyabi cenaze namazı da kılındı öğle medyasından sonra.
0:08:26 - 0:08:40 Speaker A: Bu elden bir şey gelememe durumu ya da hani arka planda muhakkak bir şeyler yapılıyordur ama ekranlardan, sosyal medyadan sürekli takip ediyoruz ve hani bir ses çıkaramama durumu gerçekten insanın içini acıtıyor.
0:08:42 - 0:13:41 Speaker B: Şimdi şu bir gerçek bugün biz İslam ülkelerini tek tek ele alsak daha uzun bir programda şunu göreceğiz bunun hem idarecileri hem bürokrat sınıfının geçmişte İngiltere'nin Amerika Birleşik Devletleri'nin desteğiyle kurulmuş olan ülkelerden ne bekleyebilirsiniz? Hiçbir şey. Halkların ne söylüyor olursa olsun savaş kararını verebilecek olan devlet. Ama devleti savaş kararı vermeye zorlayabilecek bir halk yapılanması, bunun yazılması, bunun çizilmesi, bunun anlatılması ve bunun detaylandırılması. Yani televizyon kanallarımızın çoğunda şimdi şey var, o yine insanlar toplanıyorlar, fikirler beyan ediyorlar, tarihini anlatıyorlar ama ben mesela şunu tek başına bir kanal yapabilir, son 20 yıldan beri elimizdeki bütün videoları çevire çevire çevire çevire İsrail'in ne yaptığını İngilizce, Almanca, Fransızca, Rusça anlatıp yurt dışında yayın yapmak yani Twitter'dan Türkçe bir yayın yaparak kendi kendimize sen bana ben sana bak yine bunu yapmışlar demenin hiçbirimize faydası yok yani orada öldürülmüş, başı koparılmış çocukları seyretmenin bize vermiş olduğu sinir harabiyetinden çok dönüp bugün batıdaki her tanıdığımız insana Her düşünceye, her üniversiteye, her yere bu videoları İngilizce, Almanca, Fransızca hazırlayıp yoğun bir şekilde bu bilgisayarları çok seven Discord'da, gruplarda çalışmalarda bulunan genç kardeşlerimiz bu cümleleri İngilizce bilmiyorlarsa daha iyi ezberleyebilirler. Hatta yapay zekadan istediğiniz şeyi bir başka dilde videolaştırabiliyorsunuz. Bunu şimdi bu şekliyle yapabilme imkanımız var. Bir diğer taraftan şunu söylemek lazım. Devletler, İslam devletleri bunu yapmıyor olsalar da İslam devletlerinin arka planında çalışan zihniyetlerin bir kısmı yeni bir Orta Doğu'nun meydana geleceğini zaten bir 4 yıldan beri biliyorlar. Orta Doğu'da bütün sınırların yeniden çizileceğini biz de söylüyoruz. Bugün Gazze'de yaşanan bu zulümatın arkasında yeni bir Orta Doğu olacak ama bu yeni Orta Doğu'yu çizenler İsrail ve Amerika Birleşik Devletleri olmayacaklar. Olmamaları için bugün Kuzey Irak'ta, bugün Kuzey Suriye'de yapılan ciddi çalışmalar var ancak bu çalışmaların derine ve detaya inebilmesi için insanların ümitle, dirayetle, muhabbetle o işin içine girmeleri hem devlet nezdindeki yönetimeyle geçirme mücadelesi içinde olmaları hem de cesaretle bunu genişletme davası içinde olmalılar. Bugün Hizbullah'la Hamas arasında geçmişten beri gelen birbirlerine karşı duruşun da bir sürecini bekliyor gibiyiz. Ama o süreci herhalde aşmak üzereyiz. Çünkü Hizbullah'a birkaç saate önce Golan Tepelerinde İsrail güçleri ateş altında olduklarını beyan ettiler ve karşılık verdiğini ifade ettiler. Bu arada İsrail'e hep daha önce söylediğim gibi dünyanın farklı ülkelerinden farklı örgütlerinde desteği adım adım gelmeye başladı. Ürdün Kralı Biden'la görüşmedi, Sisi Biden'la görüşmedi. Biden'ın söylencesi içerisinde Gazze'ye insani yardımın ulaşması için Refah sınır kapısının açılmak zorunda olduğu beyanatın ardından Rafah sınır kapısı açılıyor olacak diye bekliyoruz bu saatlerde. Akşam saatlerinde, gece saatlerinde olabilir. Ama süreç bu saatten sonra dursa da artık yani bu zulüm ve bu işkence dursa da bundan sonraki süreç farklı ilerleyecektir. Bu arada dün akşam da tweetini atmıştım. Artık Türkiye'deki İsraililer kendilerini güvende hissetmesinler. Böyle bir güvenlik söz konusu değildir. Avrupa'da da artık bu güvenlik söz konusu değildir. Çünkü çizmeyi açtınız. Ne anlamda çizmeyi açtınız? Yani bugüne kadar açmanızda bugün niye açtınız onu şöyle ifade edeyim. Bugüne kadar adaletin gereği olarak sizin her yerde rahatça ticaret yapabilme hakkınız, insani hakkınız olduğu için herkesten verildi ve sizin de hakkınızdı zaten. Ama siz bugün insan haklarını global manada iptal ediyorsunuz. Yani bugün Amerika'daki Yahudi de aynı yayını yapıyor Twitter'dan. Avrupa'daki de yapıyor, hatta Türkiye'deki de yapıyor. Türkiye'deki Yahudi de açıklama yapıyor. Diyor ki biz Hamas tarafından terörist bir grup olarak eziyet altında olduğumuz için buna cevap veriyoruz. Ama unuttukları bir şey var ki, buranın kılcal damarlarında geçmişte verilmiş olan mücadelelerin 1. Dünya Harbi'nde nelere sebep olduğunu kaybettiğimiz gibi nelere sebep olduğunu unutuyorlar. Dolayısıyla durum bu saatten sonra biraz daha sivil pozisyona inecek diye düşünüyorum. O yüzden İsrail'li iş adamlarının, Türkiye'deki İsrail'deki iş adamlarının Artık güvende olduğu söyleyemem ki bu söylediğimi İsrail'de doğrulayarak bugün Türkiye'deki İsraillere Türkiye'yi terk etmeleri yönünde bir resmi açıklamada bulundum.
0:13:41 - 0:14:07 Speaker A: Onu yaptılar hem Mısır ve Ürdün'deki elçiliklerini geri çektiler abi. Evet. Bu son ziyaretten sonra yeni bir açıklama var abi. İsrail Dışişleri Bakanı Eli Cohen bu savaşın sonunda Gazze toprakları azalacak ve Hamas artık Gazze'de olmayacak açıklamasını yapmış. Bu son Biden'ın ziyareti ve desteğinden sonra abi İsrail bölgede daha cesur hareketler yapacak mı, yapabilir mi?
0:14:08 - 0:16:19 Speaker B: Daha cesur bir hareket değil ama Gazze'yi bir manada ikiye bölüp ortada bir Gazze Vadisi'nden geçip Gazze'yi ikiye bölme niyetleri var ve bu ikiye böldükten sonra Hamaslı'dan avına çıkma niyetleri var. Ama yine kaçırdıkları mevzu şu, bugüne kadar Gazze'ye girebilen orduların hiçbir başarı olamadığı Moğollar Ve buna benzer pek çok büyük ordular da dahil olmak üzere. Gazze ilginç bir yer bu noktada. İsrail'in Gazze'nin tamamını ortadan kaldırabilecek bir gücü olmadığı gibi Bugüne kadar öldürdükleri, şehit ettikleri 3000 civarındaki kardeşimizin de ötesinde bu kayıplar artacaktır. Ne yazık ki bir gerçek. Ama Gazze'nin tamamına hakim olamayacakları gibi bir sonraki aşamada da Filistin devlet olarak kabulü ama ondan sonraki aşamada artık İsrail'in bu noktada gücünün kırılacağını da ifade etmek lazım. Çünkü İsrail şu anda karşısındaki Hamas'ın elindeki gerçek füze sayısından haberi olmadığı gibi Hezbollah da işin içine dahil olursa bu işin içinden kolay çıkabilecek gibi durmuyor. Çünkü Ukrayna'ya da savaş başladığında, daha doğrusu çatışma başladığında, savaş olarak görmüyorum ben orayı, bir çatışma başladığında ve Rusya kendi menfaatlerini korumaya çalıştığında ne Amerika'sı ne Almanya'sı ne Avrupa'sı kimse mangalda ateş bırakmamıştı. Ukrayna'dan Putin'i kovalayacaklardı. Rusya hiçbir şey yapamayacaktı. Ukrayna avuçlarının içindeydi. Ne oldu? Ukrayna yerle bir oldu. Ukrayna bitti. Ukrayna'da hiçbir şey kalmadı ve Putin hala Ukrayna'da. Ve dolayısıyla ben İsrail'in burada çok büyük bir başarı elde edebileceğini bekleyemiyorum ki İsrail tarihinde de ilk defa bu kadar çok rehine var. Bu kadar çok insanlarını kaybettiler. Rezil oldular. Ve Amerika şu ana kadar girdiği her yerde rezil oldu. Burada da rezaletine çok yaklaştı. Bu rezalet sürecinde vermiş olduğumuz şehitler apayrı bir üzüntü.
0:16:20 - 0:16:50 Speaker A: Şimdi abi iki tane şeyden bahsedeceğim, iki tane gelişmeden. Şimdi birincisi Rusya hamasın kınanmasını talep eden Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi kararını veto etti. Bu son dakika olarak düştü. İkincisi de abi Hakan Fidan'ın yaklaşık yani bir 10-12 saat önce bir açıklaması vardı. Dedi ki Amerika'nın moral üstünlüğü bölgede inanılmaz şekilde zedelenmiş durumda. Belki kalıcı bir kopuşunda arefesindeyiz. Bunu nasıl okumak lazım?
0:16:51 - 0:18:12 Speaker B: Şöyle, şu anda Amerika'nın içerisinde inanılmaz derecede medyada pompa yapılan konu Hamas'ın terörist olduğu. Şimdi bunun sebebi ne? Bakın El-Kaide zamanında, yani İkiz Kuleler bombalandığında ve hatta Amerika'nın kurduğu DAESH karşıtlığı söz konusu olduğunda, Amerika Afganistan'a, Irak'a, Obama yönetimiyle gelirken kullandığı terörizmle mücadeleye gidiyoruz ibaresinin artık Amerikalı tarafından kabulü söz konusu değil. Böyle bir noktaya geldik ki bugün hat safhada yayın yapıyorlar çünkü hat safhada içeride büyük bir başkaldırı var. Ukrayna'da ne halt ettin ki ey Biden sen Gazze'de bir şey yapabileceksin. Bizim paramızı pulumuzu buralarda harcayamazsın diye bir söyleyen var. Hatta dün akşam bir haber daha geldi. Amerika Birleşik Devletleri Gazze bölgesinde konuşlandırmak üzere 2000 askeri göreve çağırdı diye Türkiye'de bir haber yayınlandı. Aslında haberin gerçeği bu değil. Amerika Birleşik Devletleri Gazze'de görev yapabilecek asker bulamadı. Bulamadığı için, bulamadığı için döndü. 3.500 tane asker toplamak adına şu an deli gibi çalışıyorlar. Sebebini hemen söyleyeyim. Bu söylediğime itiraz gelecektir çünkü.
0:18:12 - 0:18:19 Speaker A: Onu send.com'un yolladığı söyleniyor abi. Send.com'un 2.000 asker bölgeye... Yok, olamadı henüz.
0:18:19 - 0:22:42 Speaker B: Tam olarak netleşmedi. Sebep şu. Daha önce Amerikan ordusu biliyorsunuz onlar bizim gibi askerliğe gitmiyorlar. Askerleri tamamen paralı asker. Amerikan askerlerinin tamamı. Ve Amerika'da asker olan insanlar asgari ücret olarak 4.000-4.250 dolar para alıyorlar. Ancak şu anda herhangi birisi Uber üzerinden taksi seçenek yaptığında zaten ayda 6.000 dolar kazanıyor. O yüzden artık Amerika'da asker olmanın hiçbir artısı kalmadı. Amerika şu anda asker bulamıyor. Ukrayna'da zaten geberen unsurlar ortaya konunca bu tamamen iptal oldu. Çünkü daha önce Amerikan askerinin kafasında şu vardı, abi gideceğim, nöbet tutacağım, bana hiçbir şey olmayacak, kimse dokunamayacak, 4000 dolarımı alırım gelirim. Irak'tan gelenlerin hepsi tedavi altında. Ukrayna'dakiler tedavi altında. Adam yok, asker bulamıyor. Şimdi bu dediğime ister inanmayın, ister inanmayın. Adamlarındaki uçak, tank, top, bu güçten bahsetmiyorum. İnsan olarak şu an Amerika Birleşik Devletleri ayda 4 bin dolara asker bulamıyor çünkü aynı asker gidip Uber yaparım ayda 6 bin dolar kazanırım diyor. Böyle bir kriz var. Dolayısıyla bu krizin 10 yıl sonrasını ne biliyor musunuz Amerika'da? Amerika topyekün teknolojiye dönmedikçe hiçbir savaşı kazanamaz. top yekün teknolojiye dönmeli. Oysa ki bugünkü silahların hala %70'i mekanik. Yani tank, insan lazım. Helikopter, insan lazım. Piyade lazım. Koşacak adam lazım. Bu hala askeri bilimlerin %60-65'idir. Yani ordusuz, insana ihtiyaç duymadan SİHA, İHA vs. bütün bunların operatif karşılığı hala %35. Büyütmediler, hala çalışma devam ediyor teknolojik olarak. O yüzden aslında Amerika Birleşik Devletleri tarihinin kırılımı noktasında. Eğer İsrail Gazze'ye girer de Amerika'nın gemisi orada dururken Gazze'de her gün 50-60-100 askeri gebermeye başlarsa Amerika Birleşik Devletleri'nin orada çizilen karizmasını kimse toplayamaz. Çin ve Rusya o gün öyle bir kafe kaldırır ki kaldırdığı kafaya da Amerika cevap veremeyecek duruma gelir. Amerika şu an öyle bir çizgide ki fotoğrafta müthiş bir güç ve içerikte bir kuvvet ancak özünde bir ciddi bir bitmişlik var. Çünkü askeri olarak bitmişsiniz. Askeriniz yok. Ve şu anda size ilginç bir bilgi de vereyim. Amerikan kara askeri birim adedinden Türkiye dahil pek çok ülke artık daha üstün. Bu tamamen çok kuvvetsiz oldukları anlamına gelmiyor. Tekrar ediyorum. Ama 5 yıl sonra Amerika, Almanya, İngiltere, Fransa'nın askeri bitiyor. Yok. Olmadığı yer için teknoloji mücadelesi var. Ve bu teknoloji mücadelesinin karşılığında ise durum çok farklı. Sonuçlara gebe. Dünya yeni haritalara gebe. Bu gebenin sancılarını bugün Gazze'deki kardeşlerimiz canlarıyla ödüyorlar ama Türkiye ve Orta Doğu'daki Müslümanlar ne yazık ki yeterince ter akıtmadıkları için, yeterince gözyaşı akıtmadıkları için ne yazık ki bugün de aslında biz bir imtihandayız. Çünkü hep söylediğim bir şey var, bir hakikat var. Oradaki ölen bütün kardeşimiz için özür diliyorum ama sonuçta şehadet gibi bir kurum var. Ancak bugün bizim ülkemizde yaşayan insanların pek çoğumuz da ne yazık ki bu imtihandan adam akıllı geçemediğimiz için büyük pişmanlıklarla dolu bir ömrün sonu da bu insanlığı beklemekte. Bu arada hep söyledim daha önce de söylüyorum. Türkiye istese de istemese de bu işin içindedir. İçine girsek de girmesek de bu mücadelenin içinde olacağız. Dolayısıyla bugün inşallah bazı İslam ülkelerinden destek mahiyetiyle beraber özellikle Netanyahu'yu durdurmaya yönelik hamlelerin gelmesi inşallah söz konusu olacaktır. Ama bu işler bittikten sonra işimizi de sosyolojik tarafının yeniden ele almak gerektiğini düşünüyorum.
0:22:44 - 0:23:26 Speaker A: Peki abi son olarak şunu söylüyorum hani Amerika'nın piyade gücünün zayıflığından bahsettik. Ama ortada yani müthiş bir ateş gücü. Bunu çok yükseltmek için söylemiyorum onları. Çünkü gerçek yani gerçek bu. Şöyle ki ikinci uçak gerisine adam yolluyor. Bir teknolojik gücü var, müthiş bir ateş gücü var. Olur da İsrail bir operasyona kalkışırsa Gazze içinde kuzeyinden veyahut bu hastane bombalamaları devam ederse, bu görüntüler sosyal medyaya düşüp halkın tepkisi artarsa, Hizbullah müdahale ettiği anda Amerika Lübnan'a müdahale etme durumu ne kadar olası?
0:23:28 - 0:23:56 Speaker B: Amerika, Lübnan'a müdahale etmek ister ama orada Amerikalı insanlara da şunu sormak gerekir. Verdiğiniz 4000 tır silah var ya, o silah o gün size doğru çalışabilir mesela. Çünkü Suriye'nin selahiyeti söz konusu. Bu selahiyetin içindeki karmaşada olay Lübnan'la sınırlı kalmaz. Olay Lübnan'la sınırlı kalmayacağı için Hizbullah'ın Suriye uzantıları var.
0:23:57 - 0:24:02 Speaker A: O bölgedeki Amerikan üsleri rahat devam edebilir mi abi peki?
0:24:02 - 0:24:10 Speaker B: Şu an değil. Biliyorsunuz İran birkaç saat önce Irak'taki Amerikan üsünü vurdu. Dolayısıyla ben bu bölge...
0:24:10 - 0:24:11 Speaker A: Bunlar artacak o zaman.
0:24:11 - 0:26:55 Speaker B: Bunlar artacaktır. Bunlar artacağı için de gittikçe gittikçe sinmeye başlamak zorunda kalırsınız. Ya sineceksiniz ya top yükün savaşa gireceksiniz. Yani bugün aslında ne Amerika'nın ne de İslam ülkelerinin ve Türkiye'nin şöyle bir şansı yok. Yani topyekûn sinsek olmayacak, topyekûn savaşacağız ya da. Ortası olmayacak bir durumdayız artık. Ya taraflar duracak ya taraflar savaşacak ve bu savaş büyüyecek. Yani İsrail-Gazze olayının ortası yok. İki tane yüzü var. Ve bu ikinci yüzde Biden yönetimi tehditvari bir şey söylerken alttan alta da şunu veriyor, duralım bence. Şu an değil. Ukrayna'da bir kriz yaşarken şu an biz bu cepheyi de kaldıramayız diyor Biden. Kaldıramayız diyor. Dolayısıyla kaldıramayacakları bir şeyin içine girerlerse bu ateşin bütün Orta Doğu'yu sardığı gibi bundan sonra Avrupa süreci gelir. Çünkü Rusya eğer Orta Doğu'da bir karmaşa varsa Avrupa'ya ayak basmaktan çekinmez. Çin Amerika'yı Güney Amerika üzerinden vurmaktan çekinmez. Veya Tayland'da yaşadığı krizin üzerine bir tuz biber ekmek isteyebilir. Mesela Çin şu anda Tayland'da çok rahat hareket yapabileceği saatlerde yani. Bir anda o taraftan bir şey gelebilir karşımıza. Tamamen Doğu cephesinden başka bir cepheden Tayvan olabilir, Ukrayna olabilir. Kuzey cephesi olabilir. Bir anda oradan bir şey patlayabilir çünkü şu an Amerika ikinci cepheye sadece el sallıyor. Tamam mı? Üçüncü bir cepheyi Amerika kaldırmayacak pozisyonda değil. Askeri güç anlamında değil. Stratejik olarak bunu yapmakta zorlanır. Askeri güç olarak evet uçak gemileri, uçaklar vesaire ama bunu kullanacak insanların ölümden olan korkusu ve artık bunu kazanç üzerine askerlik yaptıkları için karşılarında Amerika'da bu paradan daha fazlasını kazanabilme gerçeği var. Yani ben 4 bin dolara ölmek yerine 6 bin dolara ayda taksicilik yapabilirim abi. Niye asker olayım ki? Daha önce böyle bir fırsat yoktu. Ve bu fırsat şu an Amerika'da ciddi konuşulmaya başlandı. Amerika bu asker aşını nereden kapatacağı için şu anda yeni kuruluşlar kurmaya Askeri sevdirmeye yönelik çabalar sarf etmeye başladı. Dolayısıyla bu çabaların ilginç sonuçları olabilir. Sayın Hakan Fidan'ın bu söylemi Suriye'yi de ilgilendiriyor. Dolayısıyla Suriye'nin böyle çok sakin durmasını beklemeyin. 4000 tır verdiğiniz silah başka bir şeye vesile olabilir yani.
0:26:57 - 0:27:09 Speaker A: Peki abi son olarak bizi izleyen sürekli bu görüntülere maruz kalan ve durumdan çok fazla rahatsız olan gençlere ne söylemek istersin? Onu alalım kapatalım abi.
0:27:10 - 0:29:31 Speaker B: Hakikat bugünden yarına yapabileceğimiz her şey İsrail'in bütün dünyada rezil olması için eliminizden geliyorsa ne yapabiliyorsak yapmak. Yani sevgili gençler Türkçe tweet atmayın. Bir sürü görseller hazırlayın. Binlerce eski İsraillinin yapmış olduğu zulüm videoları var. Kesin kesin kesin hepsini İngilizce altyazıya çevirin ve sürekli yurt dışı basınla, sürekli yurt dışında VPN'lerle Twitter'dan farklı mecralara gidin. Şu anda da çok önemli bir Türk hacker grubu hem İsrail İçişleri ve Dışişleri Bakanlığı'nın web sitelerini çökertmekle meşgul hem de Demir Kubbe'de ilginç şeyler yaşanabilir. İnşallah o da bu akşamın hediyesi olsun. Onunla uğraşıyorlar. Lütfen siz de oturun, Twitter'da gezmeyin, Twitter'a içerik üretin, Instagram'a içerik üretin ama ne olur Türkçe değil. Biz Türkler biliyoruz, bunlar zalim, bunlar insan değil, bunlar kendilerine tabiri caizse haşa, Allah'tan bile üstün gören, insanı Yahudi değilse insan kabul etmeyenler ve lütfen Hristiyanlara hedef alın. Ne anlamda? Ey Hristiyanlar, Yahudiler sizi insan olarak görmüyor. Ey Hristiyanlar, bunlar sizi soyuyor. Sayın, sayın, sayın, sayın. Bence çok kreatif şeyler çıkarabilirsiniz. Ve çıkardığınız her şey, inanın bana, en az bir mermi ediyor. Neden biliyor musunuz? Bugün en çok batıda yaşayan insanların kafasını Hamas'ın bir terör örgütü olarak görmekten çok Filistin'in zulüm altında 50 yıldır 60 yıldır ezildiğini gösterip ikna etmek zorundayız. Onlar ikna olduğu gün biz kendi İslam devletlerimizi ikna etmeye çalışırken savaşa o tarafında savaştan korkması için elimizden gelen her şeyi yapmalıyız. Lütfen klavyelerinizdeki Türkçe karakterleri bırakın, Türkçe'yi bırakın. Bugünler hakikaten İngilizce, Almanca, Fransızca yayın yapma zamanı. Bakın göreceksiniz çok ilginç tepkiler alacaksınız. Bu arada FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'nün de, FETÖ'n Eyvallah abi.
0:29:31 - 0:29:35 Speaker A: Gelişmeleri takip edeceğiz. Tekrar görüşmek dileğiyle.
0:29:36 - 0:29:36 Speaker B: Eyvallah.
