0:00:00 - 0:05:38 Speaker A: Görevimiz koronavirüsü yenmekten özgürlüğü korumaya dönüşüyor. Kamilla Kevin Dish, Financial Times. İkinci evinizi satmak için yurt dışına seyahat edebilirsiniz. Peki ya büyükannenizi ziyaret edebilir misiniz? Karanlık bir yılın ardından aşıların koronavirüs tehlikesine bir son vermesi gerekiyordu. Ancak işler beklenildiği gibi gitmedi. Birleşik Krallık'taki yetişkinlerin yarısından fazlası en az bir aşı geçirdi ve bu sayede hastaneye girişler hızla düştü. Ancak bakanlar, kısıtlamaları genişletme konusuna temkinli yaklaştılar. Parlamento, koronavirüs yasasındaki olağanüstü hal yetkilerini 6 ay daha uzattı ve hükümet protestoları bastırmak ve yurtdışı seyahatlerini durdurmak için otoriter planlamalar yaptı. Bu durumda bakanların demokratik özgürlükleri ezbesi mi yoksa tepkisizlik mi daha kötü merak ediyorum. Majestelerinin muhalefeti noktasındaysa henüz elle tutulur bir şey yok. Boris Johnson karantina dışında her şeyi çözebilecek bir yol istiyor. Bu yüzden risk alıp çok hızlı hareket etmek istemiyor. Ancak bir yıl önce umursamazlıktan ötürü azarlanan hükümeti bu sefer tam da yapması gereken zamanda bu riski almaktan kaçındı. Matt Hancock, Perşembe günü, olağanüstü hal yasasının 6 ay içinde gerçekten sonlanıp sonlanmayacağını öngöremeyeceğini söyledi. Ama ikinci dalga bitti. Yani şu anda hastaneye kabuller en uç seviyelerin %90 altında. Demek istediğim, acil bir durum yoksa özgürlüklere yönelik bu saldırıları haklı gösteremezsiniz. Bakanlar, Güney Afrika varyantının hasara yol açabileceğinden ve aşılarımızın etkinliğini azaltabileceğinden endişeleniyorlar. Ancak bu şimdiye kadar kanıtlanmış değil. Dahası hükümet Güney Afrika varyantından gerçekten bu kadar korkmuş olsaydı, zenginlerin seyahat etmesine izin verirken geri kalanımızın tatile çıkmasını yasaklamazdı. Bir yıl önce ülkeler giriş ve çıkışlarını kapatırken ürkütücü derecede boş bir uçakla New York'tan Heathrow'a uçtum. Girişte en azından bir sıcaklık kontrolü bekliyordum ama nafile. Bundan 12 ay sonra ise aşı ve düzenli COVID testi yaptırdığımız halde bakanlar makul bir mazereti olmaksızın havaalanına gelenlere dahi 5 bin sterlin para cezası uygulamak istiyordu. Bu mazeretlerin arasında seçkin sporlar ve düğünler de vardı. Ancak eşini veya ailesini görmek bu kapsamın dışında tutuluyordu. Bu, politikacıların son çeyrekteki çırpınışları gibi geliyor ve oldukça gülünç yasalardaki boşluklarla beraber gelişiyor. Örneğin, ikinci evimizi satmak için yurt dışına seyahat edebilirsiniz ve bu Stanley Johnson maddesi olarak geçiyor. Eğer birini görmek istiyorsanız, onların evlerine göz atma bahanesiyle yanlarına uğrayabilirsiniz. Ancak büyükannenizi ziyaret edemezsiniz. Dolayısıyla çelişkiler arttıkça, kısıtlamaların haklılık payı da gitgide zayıflıyor. Hükümet halka aşıyı yaptırmaya, COVID testleri yaptırmaya ve karantinaya uymaya çağırıyor. Çoğu insan buna uyuyor çünkü normal hizmetin yakında devam edeceğini umuyorlar. Ve bu üçüncü sokağa çıkma yasaysa ülkeyi resmen dize getirdi. Aile içi istismara uğrayan kadınlar, psikiyatrist sorunu olan çocuklar, yalnız başını yaşayan engelli yaşlıların hakkını kim savunuyor? Bir video görüşmesinden ziyade onlarla yüz yüze ilgilenecek bir hekime ihtiyaçları yok mu? Biz bu insanları ne zaman böylesine terk etmeye karar verdik? Hükümet yol haritasını verilere dayanarak oluşturmaktan bahsediyor ancak ruh sağlığı ve ekonomik zorluklar hakkında neden maliyet fayda analizi yapmıyor? Anneler neler olduğunu görüyor. Okul kapısında, süpermarkette ve sosyal medyada COVID'den çok sonra ne gibi hasarlar oluşacak duyuyoruz. Diğer yandan, anketlerden çıkan sonuçlar, kısıtlamaların desteklendiğini gösteriyor. Bence çok düşünceli milletvekillerimiz, kendilerine bir ulusun nasıl bu kadar korkak hale geldiğini sormalılar. Eylül ayında Şansölye Rişki Sunak, halkı koronavirüsle yaşamaya alışmaya ve korkusuz yaşamayı öğrenmeye çağırdı. O zamandan beri bazı korkunç şeyler oldu ve AB'nin aşıları kötü idare etmesi şüpheleri arttırdı. Ancak kullanım ve etkinlik açısından beklenenden daha iyi olan bir aşı uygulamasıyla cesaretimizi yeniden kazanmalıyız. Ancak bunların hiçbiri kolay değil. Ortak karar düşüncesi iktidar koridorlarında yerleşmiş gibi göründüğü için, liberal başbakanımız risk almaktan kaçınıyor. Ancak başbakanımızın, bakanların COVID'i kullanarak demokratik özgürlükleri aşındıramayacağından da emin olması gerekiyor. Bu arada kısıtlamaları gözden geçirme süresi sessizce uzatıldı. Mart 2020'de ilk Sağlık Koruma Yönetmeliği Seti'nin her 21 günde bir gözden geçirilmesi gerekiyordu. Şimdi ise bu, her 35 günde bire yükseltildi. Trajik yaşam kayıplarına rağmen virüsle yaşamaya ve onu yönetmeye daha yakınız. Hala bilmediğimiz şeyler olsa da bu şekilde abartıya kaçmaya devam edersek, orantı duygumuzu sonsuza kadar kaybettiğimizi görebiliriz. Kamilla Cavendish Financial Times.
