0:00:00 - 0:00:50 Speaker A: Hala devletin ana damarlarında bu Kürttür söylemi var. Sen Kürttün ve bir doğulusun. Hocam dedim müsaadenizle Fethullah Gülen'in... Hayırdır ya? Ne oldu geldin Beşiktaş'a iki tane iş yaptın adam mı oldun yani? Nereden geldi paraları? Fransa'dan geldi ve gelmeye devam ediyor. Ama şey yok... Okuduğumda lezzet aldım daha denk gelmedi. Olmadı. Var mı? O zekayı arıyorum açıkçası. Benim gibi göbeğin kimseye bağlıysa konuşursun. göbeğin de götün de bir yerlerine bağlıysa yapacağın bir şey değil bir ara deneyelim ben seni metil koklatayım bak ne oluyor nasıl? aman videosu patladı dimi patladı patladı da bizde patlamadı da senin haberin yok.
