0:00:01 - 0:02:06 Speaker A: Gazze Sağlık Bakanlığı günler boyunca, haftalar boyunca, aylar boyunca ve bir yıl boyunca kayda geçmiş bütün verileri, bilgileri bütün haftalar, aylar boyunca dünya kamuoyuyla paylaştı. O paylaştığı bilgilerden, rakamlardan sadece bir tanesi şu idi. Yüzlerce Filistinli ailenin hiçbir üyesi hayatta kalmadı. Nüfus kayıtlarından yüzlerce aile silindi. Evet, yüzlerce aile, kişi demiyorum bakınız, Filistin nüfus kayıtlarından tamamen silinmiş durumda. Bu bilgi bu cümle tam olarak ne anlama geliyor? Nüfus kayıtlarından tamamen silinen ailenin üyeleri, bireyleri, şehitleri ve o şehitlerin emanetleri tam olarak nedir? İşte bu nedir sorusunun cevabını biz 1001 programının 100. bölümünde yine aramıştık. Aynı şekilde geride bıraktığımız 360 gün boyunca hem Gazze'deki soykırımın 100. bölümünün özel yayınında, 200. bölüm özel yayınında, 300. bölüm özel yayınında da özellikle bazı soruların cevaplarını aramıştık. İlk sırada tam olarak Hristiyan Siyonizmi nedir sorusunun cevabını aramıştık. Bugün yine özel bir yayınla huzurlarınızdayız. 7 Ekim özel yayını için Binbir masasındayız. Üç temel sorumuz var. İsterseniz o üç temel sorumuzu bir izleyelim, dinleyelim ve başlayalım. Yayınımıza hoş geldiniz, buyursunlar efendim.
0:02:06 - 0:02:09 Speaker B: 365.
0:02:12 - 0:02:45 Speaker C: Gün boyunca dünya küresel bir karanlığı canlı yayında izledi, izlemeye devam ediyor. 7 Ekim neyin miladı, sembolü ve tarihi oldu? Dünya ve Türkiye medyası Hristiyan Siyonizmi ile tanıştı mı? 2 Ekim arasındaki soykırımın gösteremediğini ne anlatabilir? İsmail Halis soruyor, yazar, tarihçi Cüneyt Sezer anlatıyor. Bin Bir başlıyor.
0:02:49 - 0:03:32 Speaker A: Evet, Cüneyt Sezer ile bir zincirin, bir halkanın son ...çerçevesi gibi düşünebiliriz bu özel yayınımızı. Bugüne kadar bu... ...1001'in 118. bölümüdür, yayınıdır. Ve çok kıymetli Cüneyt Sezer ile bugüne kadar iki bölüm yapmış idik. Özellikle... Hem ilk yayınımıza ilişkin olarak sizlerden çok kıymetli yorumlar dönüşler oldu. Hem de aynı şekilde ikinci bölümde az evvel işaret ettiğim o kavrama ilişkin olarak etraflıca konuşmuş idik. Üç temel soru demiştim. Öncelikle hoş geldiniz diyeyim.
0:03:32 - 0:03:33 Speaker B: Hoş bulduk efendim.
0:03:33 - 0:04:10 Speaker A: Çok teşekkür ediyorum. Davetimize yeniden icabet ettiğiniz için müteşekkirim. Çok net bir soru soracağım. Az evvelki o üç sorunun ortasından başlayacağım. Çünkü tam bir yıl geçti. 365. güne girmek üzereyiz. Tam olarak kitabın ortasından, hayatın ortasından, dünyanın ortasından, hakikatin ortasından Türkiye ve dünya medyası olarak her birimiz, Türkiye ve dünya halkı bireyleri olarak, insanları olarak her birimiz gerçekten Hristiyan Siyonizmi ile tanıştık mı?
0:04:12 - 0:11:45 Speaker B: Tam olarak hayır. Tam olarak evet demek için yapmamız gerekenleri henüz tamamlayamadığımız için tam olarak evet diyemiyoruz. Tam olarak hayır çünkü meselenin taban formasyonunu anlamadan etrafımızda var olup bitenleri anlamaya çalışıyoruz. Basit bir tabirle şöyle ifade edeyim. Yan tarafta vefat etmekte olan bir başka arkadaşınızın annesi olsa Ve bu arkadaşınızın annesi olduğu için arkadaşlıktan ötürü gelen annelik duygusundan ötürü üzüntü duyarsınız. Kendi anneniz ölse bundan biraz daha fazla acı çekeceksiniz. Bu gayet tabii bir şey. Çünkü onunla bir hatıranız var, duygunuz var, bağlarınız var. Hayatımız boyunca biz bir şeyden dolayı eğer mutlu değilsek ya da rahatsız olmuyorsak anlayabilme mücadelesi vermeyiz. Anlayabilme mücadelesi vermediğimiz yerde etkin süreçler ve adımlar atmayız. Ani tepkiler verebiliriz. O yüzden birinci sıkıntımız şuradan kaynaklanıyor. Biz bu konudaki temel mekanizmayı şükürler olsun siz birkaç programda temeller atılmaya gayret ediliyor ve devam ediyor ama henüz yeterli olmadı. Şimdi bu noktada şunu ifade etmekte fayda var. Çünkü insanların kafasına şöyle bir sual gelecek. Madem ki temel gerekiyor, o zaman nasıl oluyor orada Kaliforniya'daki üniversite talebeleri, öğrencileri Amerika Birleşik Devletleri'nde Müslüman değillerken bir tepkiyle hareket edebiliyorlar? Şimdi ben masaya bir kefiye getirdim. Bu aslında benim şahsıma ait olan değil. Bir hediye olarak Filistinli bir doktor arkadaşımın 7 Ekim'in yaklaşık bir ay sonrasında bizzat Gazze'den getirmiş olduğuydu. Hatta kendisi Türkiye'ye gelirken Türkiye'de bulunan 9 yaşındaki evladını bu savaşı görmesi gerektir diyerek Gazze'ye geri göndermişti. temellerinin ne olduğunu bilmediğimiz bir süreçten bahsediyoruz. Çünkü biz henüz böyle bir şey gördüğümüzde tam olay ne anlama geldiğini bilmediğimiz bu kefiye şu anda Avrupa'da ya da dünyanın birçok ülkesinde suç teşkil ediyor. Evet. Tehdit teşkil ediyor. Kaliforniya'daki üniversitedeki talebelerle bizim oradaki araştırma merkezi bilimsel meselelerle ilgili çalışırken oradaki öğrenciye şunu soruyorsunuz doğal olarak. Neden Filistin davasına sahip çıkmak istiyorsun? Cevabı şu oluyor. Ben bugün yaşadığım bu ülkenin Amerika Birleşik Devletleri'nin içerisinde kendime ait olan bir Hristiyanlık anlayışını bozmakta olan LGBT'yi yahut Burning Man'den yola çıkarak satanizm ya da buna bağlı olan popülist akımlarının meydana getirdiği uyuşturucu iklimlerin her birisini arka kapılarını araştırdığımda her birisinde karşıma Siyonistler çıkıyor. Bir kere karşımızda kendilerinin bir tabanları var. Diyorlar ki biz beyaz Amerikalılar olarak her ne kadar tarihleri yoksa da bir gerçek var. Ülkemizde istemediğimiz şeyleri Katolik bir Hristiyan ya da Ortodoks ya da Protestan bir Hristiyan olarak tam anlamıyla yaşayamadığım yerde bunu bana engel olacak şeyi tanıyorum. Çünkü Hristiyanlığı biliyorum. Muharref de olsa. O yüzden temelinde şöyle bir şey var. Kaliforniya'da bu işe hayır diyen sosyalist gençlerin, sol görüşlü gençlerin temellerinde buradakinden biraz farklı bir paradigmayla daha dindarlar. O yüzden meseleye din eksenine bakabiliyorlar ve hatta üniversitede Hristiyan teolojisi alanında çalışan hocalar bu yürüyüşün önünde yer alıyorlar. Şimdi buradan şunu anlatmaya gayret ediyorum. İnanç temelli meydana gelen bir olayın dezonformasyon süreci ile karşılaştığında tepki gösteriyor çünkü temeli belli. Biz ise bu meseleye ne yazık ki medyatik unsurlarımızla bütün çerçevede ele alırken konuyu sürekli olarak Orta Doğu'da savaş, Orta Doğu'da diplomasi, Orta Doğu'da kartlar yeniden karılıyor, Orta Doğu, Orta Doğu gidiyoruz. Ama bunların hiçbirisinde temeli bize konuşturmayan bir anlayış var. Bu işin temelinde var olan inanç mekanizmasında, televizyonlarımızda, medyamızda, basın dünyasında burada katledilen topluluğun, katlediliş sürecinin mevcudatının Müslüman olmak için yeterli ve gerekli koşullarını unutmuş durumdayız. Bunu söylettirmeyen medyatik unsurların da varlığını bilerek beyan ediyorum. Çünkü özellikle Avrupa'daki bütün medya unsurlarına reklam verenlerin toplandığı fon merkezlerinde mutlak surette Communication Center'lar diye tabir edilen iletişim merkezleri var. Hiçbir marka bu iletişim merkezinden kopmaksızın bir süreci devam ettirmek isterken şunu söylüyor. Sakın ola konuyu dine getirmeyin. Çünkü konu dine geldiği andan itibaren Tabiri caizse Pandora'nın kutusu açılıyor. içinden çıkan şeyleri bozmak isteyen herkesin ve her şeyin arkasında siyonistik bir anlayışın varlığı ortaya çıkıyor. Bu varlığın kendisi ise zaten bizim kullandığımız paranın kendisine ters. Bundan ötürü de şunu söylemek için bu kefiği buraya seriyorum. Bu Filistin'den, Gazze'den bir anda gelmiş olan bu emanet bir tavandır, bir zemindir ve bu Müslümanların kullandığı bir zemindir. Bu zeminde biz İslam dinindeki dezonformasyon süreçlerini bugüne kadar görmediğimiz için bugüne kadar bu alanda bize karşı yapılan saldırıları bile kendi içimizde belki aklı yetmeyen belki uçlarda gezmek isteyen bir din adamının söylemi diye kabul ettiğimiz için bunu görmedik. Çünkü bu temelin en temel bir başka özelliği var. inançlar dünya tarihinin boyunca ve sonsuza kadar ateizm de buna dahil mutlak surette bu sosyolojiye yön verecek ve bu sosyolojiye yön verirken bu dini yaşamak ya da yaşamamak önemli değil bir yerde bu kuralın yazılı olması bile yeterli burada bir kural var basit Müslüman adamın inanmış olduğu Kur'an-ı Kerim'den yola çıkan Bize öngördüğü ekonomik bir model var. Faize hayır diyor. Siyasi bir model var, adaletsizliğe hayır diyor. Sosyolojik bir model var, aileyi temel alıyor. Yani sizin mesela örneğin ürününüzle, ürettiğiniz şeylerle insanlara zarar vermenize teknik olarak izin vermiyor. Yalan söylemenize izin vermiyor, vermiyor, vermiyor. Dolayısıyla siyonizmin tarihin son yüzyılında elde ettiği bütün maddi kaynakların tamamında İslam'ın kendi koşulları içerisinde veto'su var. Veto edememiş olabilir. Veto edecek zihniyeti bir araya getirmemiş olabilir.
0:11:45 - 0:11:48 Speaker A: Müslümanlar olamamış olabilir.
0:11:48 - 0:12:15 Speaker B: Ama sonuç itibariyle tahttada böyle bir kural var. Bu kuralın varlığı şu anlama geliyor. Çocuklardan biri büyüyebilir. Büyüyen çocuklardan birisi bu kurallarla hareket edebilir. Çünkü örnekleri var. Osmanlı'da olduğu gibi işte öncesi var. Sonrası olabilir ihtimalinin milyonda bir olduğu yerde Siyonizm bunu topyekun ortadan kaldırmak zorundadır.
0:12:16 - 0:12:17 Speaker A: Dini inancı gereği.
0:12:17 - 0:13:26 Speaker B: Dini inancında yazan kurallar gereği. Dolayısıyla biz galiba Gazze'deki soykırımı, insanların, çocukların, bebeklerin, kadınların katledildiği yeri çok konuşuyoruz. Hakikat ama biz her seferinde şu cümleyi kurmadan yayını kapatınca temelsiz bir gösteriye dönüyor olay. Nedir o? Arkadaşlar, dostlar, izleyiciler bu savaşın tek bir nedeni var. İsrail'in bitmek tükenmek bilmez istekleri değil, İsrail'in bitmek tükenmek bilmez ve bilmeyecek olan İslam'a müntesip olan insanların varlığını ortadan kaldırmak. Dolayısıyla biz konuyu hiçbir zaman din çerçevesinde ele alamadık. Din çerçevesinde ele almamızın noktasına geldiğimiz zamansa sadece Orta Doğu coğrafyasındaki seküler anlayış buna hayır dedi. Oysa ki Amerika Birleşik Devletleri'ne Filistin davasını süren grupların başındaki her isim konuşmasına başında ortasında ya da sonunda İncil'den bir pasaj okudu.
0:13:27 - 0:13:51 Speaker A: Buraya şöyle bir parantez açsak mı aynı zamanda? Algıyı çünkü etkilediğini düşünüyorum. Londra'da, Paris'te, Amerika Birleşik Devletleri'nin birçok farklı bölgesinde bütün o eylemleri organize edenlerin tamamına yakını aynı zamanda Müslüman öğrenciler diğer taraftan da. Bunu da not olarak düşmek gerekiyor. algı çok başka bir yere geldi şu.
0:13:51 - 0:13:52 Speaker B: Anda şunu anlatmaya çalışacağım.
0:13:52 - 0:13:54 Speaker A: Birazdan ona geleceğim ama bölmüş olmayayım.
0:13:55 - 0:14:46 Speaker B: Burası çünkü algıyı oluşturduğu için Müslüman öğrencilerinin verdiği hareket fiil ondan o zaten başlı başına bir konu. Benim anlatmaya çalışacağım şey şu Bana çünkü şunu soracaklar. Madem ki inanç bu kadar önemli ve kıymetli bir şeydir. Madem ki konu İslami bir meseleye karşı mücadeledir. O zaman Kaliforniya'daki öğrenci niye ayağa kalktı? Onlar Müslüman değiller ki diyenlere cevap veriyor. Diyorum ki konu yine inanç. O adam son 20 yıldan beri şununla uğraşıyor. Pedofiliyle uğraşıyor. Epstein adası diye gündeme geliyor. LGBT olarak önüne geliyor ve önüne gelen dosyaları açmaya başlıyor. Bu insanlar arkasını kazımaya başlıyorlar. Arkasını kazıyıp da bir siyoniste karşılaşmadığınız kötülük yok.
0:14:46 - 0:14:51 Speaker A: Arkasını kazıyıp da siyonizmle karşılaşmadığınız bir kötülük yok.
0:14:52 - 0:15:19 Speaker B: Bu noktada o kadar net bilgi, belge her şeye sahibiz ki hani bana bir tane yeni duyacağım bir kötülük söyleyin. Bir ön yargı değil bizimkisi gerçek bir veri. Neden? Çünkü bir gerçek var. Bir başka gerçek var. Niye o zaman bu insanlar bu kadar kötü diyorsak sorunun cevabı şu. Bu insanlar için kendilerinden hariç olan hiçbir şey insan değil.
0:15:20 - 0:15:24 Speaker A: Az önce dediniz. Varlığını ortadan kaldırmaya yönelik.
0:15:25 - 0:15:56 Speaker B: İki ihtimal. Ya varlığını ortadan kaldıracak eğer o adamın inandığı şeyde... madde olarak kendi yolculuğuna engel olan bir nokta görse onu yine ortadan kaldıracak. Yani şunu söylemem gerekiyor. Eğer sekülerizmin içinde seküler yaşayan insanların hayat biçimlerini ortaya koyduğu sosyolojide bir madde siyonizme varlığını tehdit içeriyor olsa siyonizme o sekülerin içinden yeni bir din çıkarır.
0:15:56 - 0:15:57 Speaker A: O derece.
0:15:57 - 0:16:14 Speaker B: Yeni bir din de çıkarmaya devam ediyor bu arada. Nasıl dinler çıkandığını siz Hindistan'da görüyorsunuz, siz Çin'de görüyorsunuz, siz Orta Doğu'da görüyorsunuz. Farklı biçimde ilginç tavır ve tarzlar görmeye başlıyorsunuz ya da yeni söylemlerle karşılaşıyorsunuz.
0:16:14 - 0:16:29 Speaker A: Aslında varlığını ortadan kaldırmak isteyen Müslümanların, Müslümanlığa ait her şeyin varlığını ortadan kaldırmak isteyen sosyoloji sadece İsrail habitatında yok.
0:16:29 - 0:16:31 Speaker B: Hayır. Ama İsrail...
0:16:31 - 0:16:32 Speaker A: Türkiye'de de var.
0:16:33 - 0:16:48 Speaker B: Var. Çünkü burada öyle bir sıkıntı var ki ortaya konulmuş olan ekonomik değerleri dünya çapında hali hazırda yönetiyor olmak zannedildiği gibi dünyayı bir aile yönettiği mantığıyla değil.
0:16:48 - 0:16:50 Speaker A: Çünkü böyle de yaklaşılıyor zaman zaman.
0:16:50 - 0:19:09 Speaker B: Hiç böyle bir şey yok. Bu gerçek bir komplo teorisi. Bu komplo teorisinden sıyrılmış gerçeklikse şu karşımızda hala bu savaşı sürdürürken dünyanın dört bir köşesinde Lübnan'da bir adım daha attığımızda hangi bedelleri ödeyeceğiz? 10 sene sonra ne olabilir? Masasında düşünmeye devam eden bir siyonizm var. Siyonizm bu mantıkta şunu söylemeliyim. Amerika Birleşik Devletleri ile arasındaki ilişkinin temeli şöyle ifade edilmeli. Amerika'nın bir tarihi yoktu, bir zihni yoktu. Siyonizm Amerika'ya üç bin yıllık nefret zihnini kodlayamaya gitti. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri kendine yoktan bir tarih satın aldı. Her şeyi dışarıdan satın alarak başlayan bu serüvende 3000 yıllık tarihi kim satın almışsa o 3000 yıllık bir bilinçle hareket ediyor. Amerika Birleşik Devletleri'nin bugün dünya çapında etkili bir noktada oluşunun temel niteliği, maddiyat, para, askeri güç ya da kıta sahanlığı ya da nüfusu değildir. 3000 yıllık siyonistik nefretin kendi hafızasına kodlanmış olmasıdır. Bu kodu sebebiyle yani İngiltere'nin satın almakta biraz geciktiği, pazarlama usulünde Amerika'da olur mu acaba diye daha uzun bir program konusu olarak ortada kalmış bir meseleye sahip çıkan Amerika Birleşik Devletleri 3 bin yıllık bir zihni satın alırken Orta Doğu coğrafyası Hazreti Adem'den bu yana gelen kaç bin yıllıksa o kadar bin yıllık hafızasına dedi ki sen bir dur Burada para kazanan bir Avrupa var. Biraz kopyalayalım mı? Biraz deneyelim mi? Derken önümüze şöyle bir gerçek çıkmış oluyor. Bizden yeni uluslar meydana getirmek isteyen bir arzu ve nitelikle karşılaşıyoruz. Halbuki bu toprakların kendi ulusunu kendi milliyetçilik, ırkçılık üzerine kurgulama şansı yok. Bu yüzden dolayı da sürekli zeminin konuşulmadığı, dolayısıyla çatının da kurgulanamadığı bir süreç.
0:19:09 - 0:19:12 Speaker A: Zeminin konuşulmadığı, çatının da kurgulanamadığı...
0:19:12 - 0:19:44 Speaker B: Zemini bilmiyorum ki kaç metrekare, nereye kadar ulaşmış. Bu arzu mevdut dediğimiz şeyin haritasını televizyonlarda yayınlaya yayınlaya yayınlaya ezberlettiler. Hepsine teşekkür ederiz. Bu haritanın tarihi 100 yıl. Bunun yüzyıldan önce ne Tevrat'ta yeri var, ne de Kur'an-ı Kerim'de yeri var. Eğer çok kendilerine vadedemiş bir alan istiyorlarsa, Tevrat'ın tefsirini de bizzat kendilerine delillendirdiğinde sustular. O da ancak Sina çölü olabilir.
0:19:44 - 0:19:56 Speaker A: Bir parantez, ilk bölümde, 1001'in Cüneyd Tezer ile yaptığımız ilk bölümde sadece o Muharref Tevrat'ı konuştuk, ilgili arkadaşlarımız izleyebilirler, henüz izlemedilerse.
0:19:57 - 0:21:48 Speaker B: Konuştuğumuz şeyin detaylarına gittiğimiz zaman 100 sene önce bu siyonist akıl, bu zeka, bu nefret bilinci buraya gelerek bir işgal süreci başlatıyor. Daha işgal sürecini başlatırken ve çok küçükken sizin bir iddiayı ortaya koyuyor oluşunuz aslında vizyonunuzun netliğidir ve Orta Doğu coğrafyasında yaşayan bütün Müslümanlar bu vizyona karşı sessiz kalmıştır çünkü kendi vizyonları yoktur. Eğer vizyonunuz yoksa vizyondan korkarsınız. Eğer sizin yaptığınız bir şey yoksa yapılmış her şeyden ürkersiniz çünkü siz o konuda bir adım atmamışsınız. Bugün İslam dünyasının geldiği yerde ise bir baktığımız bu süreçte ne yazık ki medyatik olarak sorunun cevabına geliyorum. Bunu tam olarak medya anlamında anlayamadık Hristiyan siyonezmini. Çünkü biz daha konunun Müslümanlar ve Müslümanların anlayışını ve bu anlayışa müntesip olanların tamamını ortadan kaldırmadıkça var olamayacaklarını bilen karşısındaki siyonizmi kavrayamadık. Çünkü bu adamlar 1850'li yıllardaki paradigmaları şuydu. İslam'ı bozarsak, İslam'ı parçalarsak, İslam'ın yönetim ve anlayış biçimini ortadan kaldırırsak Müslümanları ufak ufak bitiririz. Tutmadı. Arap Baharı geldi. Yine kendi içinde dönemeş, döndü döndü, bazı yerlerde tıkandı. Halbuki Siyonizm başından beri şunu söylüyor. Efendiler, eğer biz kendi peygamberimize yaptığımız gibi onun sözünü de ortadan kaldırarak, kendi kohenlerimizin beyanatını ortaya koymadan...
0:21:49 - 0:21:53 Speaker A: Hatta peygamber de değil sadece. Tanrı. Tanrı ile savaştığımız gibi.
0:21:53 - 0:22:34 Speaker B: Bu savaşı ortaya koyarken ben Müslümanı ortadan kaldırmazsam bu iş olmaz dendi. Ve buna en hoyrat kabul gösterecek olan Amerika Birleşik Devletleri de bunu kabul etmek zorunda. Çünkü zihin kodlarını kendi içine koyan İsrail. Bu İsrail'in bu anlayış biçiminde bizler o zaman programı, hangi programı yapıyorsak yapalım. Bir yerinde bir insanın ayet, hadis söylemesinden daha doğal bir şey yok iken, konu buraya geldiğinde susanlar, reklama gidenler, dur canım konu çok da dini değil diyenler.
0:22:34 - 0:22:38 Speaker A: Ya da veri tabanında öyle bir bilgi olmayanlar. Hem bilgi yok hem niyet yok.
0:22:38 - 0:23:10 Speaker B: E şimdi döndük camiye. Camidekinde siyaseti yanlış ya. Yani ne siyaseti efendim insanlar ölüyor. O zaman buradaki bir din adamının ayeti hadisi beyan ederken yanına boykot ürünleri hakkındaki gerçekleri söylemesi gerekliliğini, Siyonizm ve Tevrat hakkında Tevrat'tan pasajlar okuması gerektiğini beyan etmek gerektiğinde e burası siyaset alanı değil. Burası da din alanı değil. Peki ikisini nerede ben bir araya getireceğim?
0:23:11 - 0:23:15 Speaker A: Haritada Harita burası işte seni o haritadan siliyorlar.
0:23:15 - 0:23:16 Speaker B: Siliyorlar.
0:23:16 - 0:23:20 Speaker A: O haritadan siliyorlar sadece şu kadarcık tam bir gazi haritası gibi zaten.
0:23:20 - 0:23:33 Speaker B: Ve bunun tek yapılabilir yöntemi ne silah ne heronlar ne başka bir şey vizyon. Yani adamın ortaya koyduğu 3000 yıllık veri bankasından çıkarıp ortaya koyduğu son değer.
0:23:33 - 0:24:17 Speaker A: Ama o vizyon dediğimiz de 1948'de İsrail'in işte resmi kuruluşu 1920-21 Haganah, İrgun vs. Daha geriye gidelim. 1850'lerde 1838'de İngiltere ilk büyük eltisini Kudüs'te açıyor. O yönüyle yani Hristiyan Siyonizminin Nasıl söyleyeyim? Haritasına, habitatına baktığınızda, bütün networküne baktığınızda içinde Londra'da var, New York'ta var, Paris'te var, Litvanya Yahudileri de var. Ama hepsinin merkezinde vizyon var.
0:24:17 - 0:24:19 Speaker B: Evet, öyle bir vizyon var ki.
0:24:20 - 0:24:23 Speaker A: O üç bin yıllık inadın, inancın vizyonu var.
0:24:23 - 0:25:07 Speaker B: Avrupa'ya gidip Fransız ihtilalini öğretebilecek vizyon var. Sebep ne? Peki bu adamların kendilerine bahşedilmiş olan ayrı bir üstünlükleri mi var? O zaman kendilerinde iddia ettiği gibi. Hayır bir farkları var. Her bir Yahudi sülalesinin ana kurallarından bir tanesi şu. Sülalenin mutlak surede bazı evlatları tacir olacak. bazı evlatları bilim adamı olacak ve bazı adamlar da para toplayacak. Dolayısıyla bu adamlar daha kendi ailesinden şunu kurgulamıştır. Kitaptan bağımsız, yazmaktan bağımsız, ilimden ya da bilimden kopup bir hayat kesinlikle yasaktır.
0:25:07 - 0:25:09 Speaker A: Bunu bir daha tekrarlayabilir miyiz?
0:25:09 - 0:25:13 Speaker B: Hayatın kendi içinde çok temel bir kırılma noktası burasıdır.
0:25:13 - 0:25:15 Speaker A: Bizim adımıza çok büyük bir kırılma noktası.
0:25:15 - 0:27:33 Speaker B: Çünkü biz şunu yaptık. Halbuki hala da yapıyoruz da onun için söylüyorum. İlim kadın erkek herkese farz iken biz ulema sınıfı diye bir sınıflandırma yazan tarihçilerimize tamamına selam ederim. Siz bu sınıflandırma ve taksonomiyi kimden öğrendiniz? Darwin'den öğrendiniz. Darwin'den önce böyle bir taksonomi var mı efendim? Yok. Bu ulema sınıfı, bu askeriye sınıfı, bunlar tacirler. Peki sual ediyorum, bizim Anadolu'ya ilk adımını atan ya da ondan önce gittin. Bana bir tane sahabe söyleyin. Kendisi savaşmamış olsun, ticaret yapmamış olsun, ilim erbabı yapmamış olsun. Siz bir adamın yapacağı üç işi ondan aldınız, üç ayrı insana verdiniz, sonra da üçüne dediniz ki sakın ola birbirinizin konularına burnunuzu sokmayın. Siz siyasetle uğraşan, parayla uğraşan bir insanın günü geldiğinde İslam'ın ya da İslam'a bağlı olan ilmi, bilimsel, yapay zeka, biyoloji, geometri, anatomi bununla ilgilenmesine hayır dediniz ya sen tacirsin. Mallı alıp satmaya bak. Kazandığından zekatını getir, sadakanı getir, bize yeter. Vazifeni yapmış olursun. Hayır efendim böyle vazife yapamayız biz. Ve Yahudi bizden aldığı, Siyonist bizden aldığı bu kurguyu kendi hayatına o tutturmuştur. Bugün ben bütün gençlik merkezlerinde ortaklaşa şunu söylüyorum. Eğer siz aynı anda ilimsel bir veriniz, bilginiz yok ise ve bunun için çaba sarf etmiyorsanız, günün diğer kısmında kendi işinizle ilgili bilginin peşinde koşmuyorsanız ve bu ikisini harmanladığınızda bunu söyleme dökemiyorsanız, hayatınızla buluşturamıyorsanız, siz hayatın içinde arzu ettiğiniz hiçbir yere ulaşamayacaksınız ve şurası bir gel, ben Amerika Birleşik Devletleri'ndeki araştırma merkezinde karşıma gelen bütün Yahudi, Hristiyan, Müslüman, insan tiplerini yan yana koyduğumda mesele o kadar basitmiş ki eğer adamda bu üç özellik varsa Allah-u Alem bir şekilde bir yerden hayata başlıyor ve o.
0:27:34 - 0:27:51 Speaker A: Üç kurucu özelliği böldü. Küreselleştiren, marketingini yapan medyadır. Yeni medyadır, sanattır, sinemadır, kültürdür. Yani o üç kurucu unsurdan söz ettiniz ya.
0:27:52 - 0:28:44 Speaker B: Ben mesela hayatımın en önemli deneyimlerinden biridir. Gençlik merkezini açtığımda tabelanın altında şunu yazmıştık. İlim, bilim, sanat ve işte dini ilimler, tasavvuf ne diyorsanız. Birisi geçiyordu tabelaya yeni asılırken. Baktı amca böyle dedi. Ne alaka? Amcayı durdurdum. Evet dedim. Ne alaka? Demek ki haklısınız. Çünkü 250 yıldır bu tabeladan çok uzağız. 250 yıldır bunları ayırdık. Din ilmine sahip olan insanlardan hariç hiç kimse siyasette, parada, ekonomide, bilimde bunu konuşmayacak dedik. Sahaları birbirinden ayıran anlayış kim? Yine Siyonist. Kendi evinde böyle mi? Hayır.
0:28:44 - 0:28:47 Speaker A: Her alanda olacağız. İstisnasız.
0:28:47 - 0:28:47 Speaker B: Hayır.
0:28:47 - 0:28:50 Speaker A: Her birini meçhedeceğiz. Meczhedeceğiz.
0:28:50 - 0:28:54 Speaker B: Biz yazmazsak kurallarını, yazılmış kurallara eyvallah edeceğiz.
0:28:55 - 0:28:56 Speaker A: Onları yorumlayacağız, tartışacağız.
0:28:56 - 0:29:30 Speaker B: Biz konuşacağız, onlar yapacak. Biz seyredeceğiz. Onlar yapacak, biz takip edeceğiz. Sonra geri kalmışlığımızı Paranın azlığına vereceğiz. Her programda söylüyorum belki bana kızıyorlar ama bizim hiçbir zaman ekonomik sıkıntımız olmadı. Bizim her zaman insanlarımızı kendi içinde, kendi zihinlerinde ve birbirlerinden bölerek krizler patladı. Ve hep toplama çabasında ne yazık ki bunu taksonomi olarak ele aldık. O yüzden bunu başaramadık.
0:29:31 - 0:32:50 Speaker A: Üç nokta bir araya gidiyorum sonrasında. Elbette burada bırakmayacağız. Bakalım bu yol bizi nereye götürecek. Birazdan tekrar bekliyoruz efendim sizleri. Dünya küresel bir karanlığı ve o küresel karanlığın bütün algoritmalarını aynı zamanda canlı olarak izledi. Her bir anına tanık oldu. İşin daha karanlık tarafı tanık olmaya devam ediyor. Ve işte biz Binbir'de bütün bu süreci ama yarınını konuşuyoruz. İlk dilimde ilk bölümde o temele dair çok şey konuştuk. Şimdi ben böyle biraz daha böyle kısa... ...soru-cevap, soru-cevap gidelim istiyorum. Biraz da bir... ...hülasayı şöyle masaya alalım istiyorum. Çünkü... ...çok konuştuk. Ama çok anladık mı... ...bunu tartışalım istiyorum. Çünkü... ...yarın açısından... ...evet temeli konuştuk. Fakat tam olarak bizi ne bekliyor? Şöyle anlatı inşası noktasında, yaygın söylem noktasında şunu sormak isterim. Ekranlarda, sosyal medyada, YouTube platformunda gerçekten binlerce cümle kuruldu. Mesela şu söylemle çok sık karşılaşıyoruz. Biz Müslümanlar bu kadarız. Biz Müslümanlardan bir şey olmaz. İşte biz buyuz. Bu en yaygın söylem. Bir, diyelim evet fotoğraf bu mu? Mesela bunu söyledik, şu an ben bunu ve beraberinde birçok şeyi söyledim diyelim. Yayın bitti, program bitti, sohbetimiz bitti. Ve gittik, olaysız dağıldık ya da olaylı dağıldık. Gerçekten somut olarak şu anda ne olmuş oldu? Mesela bu cümleleri kuranlar, buna benzer cümleleri kuranlar bir takdirle karşılanıyor, etkileşimle karşılanıyor. Söyleyen kişi, akademisyen, hoca neyse yüzde yüz samimi de olabilir. Bu kendisiyle Allah arasında olan bir şey. Yüzde yüz samimi diyelim. Fakat ben şu anda en Hani Sezai Karakaç'ın cümlesi var ya hocam. Hakikatten daha hakikat Müslümanlar. Ben hakikaten şu anda hakikatten daha hakikat bir şeyi arıyorum. Arıyoruz yani. O yönüyle ama gerçekten bunu tüm varlığımla tüm içtenliğimle soruyorum. 365 gün boyunca buna benzer onlarca yüzlerce binlerce cümle duyduk. Fakat ben bugün bir paylaşımda bunu söylemiştim. Biz bugün bir güne başlıyorsak Siyonizmin küresel karanlığını gerçekten mutlak anlamda yok etme haritasının ben neresindeyim? Sorusunu kendimize soruyor muyuz? Soruyor muyuz? Bu iki soruyu meclis ediyorum, susuyorum.
0:32:51 - 0:32:56 Speaker B: Estağfurullah. Bizim yetiştiğimiz geleneğin bir gerekliliği var.
0:32:56 - 0:32:58 Speaker A: Geleneğin gerekliliği.
0:32:58 - 0:33:05 Speaker B: Geleneğin bir gerekliliği var. Bu soruları sormak değil bu soruların cevaplarını vermeden zaten konuşmaya hakkınız yoktur.
0:33:05 - 0:33:05 Speaker A: Öyle mi?
0:33:06 - 0:33:19 Speaker B: Yani siz kalem oynatmanızı zihin dünyanızda gerçekleşen bir cebelleşin sonucu olarak kullanamazsınız. Aklınıza gelen güzel kelimeleri ortaya dökebileceğiniz sahne sahası değildir satırlar.
0:33:20 - 0:33:20 Speaker A: Eyvallah.
0:33:21 - 0:35:45 Speaker B: Aslolan, yaşarsın, yaparsın, kırarsın, değiştirirsin, olanın bitenin özetini söylersin ki senden sonra gelen bir şey yapmış olsun. Hakikat benim yetiştiğim bu geleneğin sonucu olarak bir gençlik merkezinde insan yetiştirmeye devam, yurt dışında insanları tedirgin edilmesi gereken yerleri tedirgin etmeye devam, kendine gelmesi gerekenleri devam ettiren bir yapıya devam ve hatta şu aralar uğraştığımız mevzulardan birini söyleyeyim, yapay zeka hukukunu Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk defa gündeme getirip bu hukuku yayma mücadelesi veriyoruz. Çünkü dün uzay hukukunu yazanlar, bugünden sonra benim gelişimin uzayda yapacağı çalışmaların nilengilerini belirleyecekler. Yarın sakın ola ki bu yapay zeka bizi perişan etti demeyin. Hukukunu siz yazıyorsanız ona ne demeniz gerektiğini siz bilirsiniz. Çünkü bugün İsrail'in soykırımcı olduğunu iddia etmek için bizim Avrupa kapılarına gidiyor oluşumuz ne enteresandır. Çünkü hukukunu biz yazmadık. Adalet divanını Avrupa'nın kapısında konuşuyor olmak, tarihsel bir şakadır. Ama acı bir şakadır. O zaman ben bir hukuk da yazabiliyor olmam lazım. İkinci meseleye gelince, bir şeyi gördük. Orta Doğu coğrafyasında 100 yıl önce kırılmış olan bu haritalardan bu kemik kırıldı, yeniden kaynadı. Ama iyi kaynamadı, böyle duruyor. gördük ki bir şeyi tutamıyor, bir şeyi kaldıramıyor, bir şeye durduramıyor, itekleyemiyor ama kol yerinde duruyor hatta röntgenini çekse kemik bütünleşmiş. Efendiler o zaman bu kemiğin eğer hastaneye gitseniz size söyleyecek bir cümle var. Beyefendi bu kemik yanlış kaynamış. kırmamız ve yeniden alçalmamız lazım. Orta Doğu coğrafyasının bu noktadan kırılması, parçalanması, yeniden toplanması lazım derken sakın ola ki birileri önümüze işte bu Amerikanın ve Siyonizmin istediği şeydir demesin. Bugün Siyonizmin son isteyeceği şey İran'ın bölünmesidir. Örnek.
0:35:46 - 0:35:46 Speaker A: Öyle mi?
0:35:47 - 0:35:47 Speaker B: Son isteyeceği şeyler.
0:35:47 - 0:35:50 Speaker A: Yaygın söylen bugünlerde biraz daha farklı.
0:35:50 - 0:36:09 Speaker B: Hayır bu ülkede kendi senaryosunu yazıp kendi komplosuna inanan dünyanın küçük cümleleridir. Hiç de yurt dışında böyle bir şey yoktur. Çünkü İran hali hazırda seyircimiz de artık kani olmuştur ki bu senaryonun bir yerinde al gülüm ver gülümün bir parçası halinde ne yazık ki görmekteyiz.
0:36:09 - 0:36:11 Speaker A: Puzzle'ın başka bir rengi sadece öyle mi?
0:36:12 - 0:36:30 Speaker B: Başka bir rengi. Savaştayız çok açamıyoruz. gaz zeydinin karşılığında televve düşen her bombaya şimdi sual edeceğimiz günde olmadığımız için bir virgül koyuyoruz ama da merak ediyoruz bu hakikaten mi değil mi? Bu hepimizin kafasında var bu soru.
0:36:30 - 0:36:34 Speaker A: Bu cümle arada kaynamasın. Savaştayız daha ötesini söyleyemiyoruz.
0:36:34 - 0:37:17 Speaker B: Evet çünkü savaştayız. Savaştaysam ben karşı tarafa zarar verecek her şeye sonra hesabını görmek üzere bir yere yazmakla mükellefim. Ama yazdık unuttuk manasıyla değil. Düşünmek zorundayım, yapmak zorundayım, değiştirmek zorundayım ve devşirmek zorundayım. devşirilmiş toprakların çocukları olarak tekrar geriye dönmek ve baştan başlamak değil zaten var olan yerden devam etmek zorundayım. Var olan bir yerimiz var ama sıkıntımız şu bir biz alışkanlıklarını elde ettikten sonra oraya terk edemeyen bir genetüpe sahibiz.
0:37:17 - 0:37:18 Speaker A: O ne demek açalım.
0:37:18 - 0:37:20 Speaker B: Alıştık burası rahat ya bitti.
0:37:20 - 0:37:22 Speaker A: Bu düşünce açısından da böyle.
0:37:22 - 0:37:23 Speaker B: Her noktada böyle.
0:37:23 - 0:37:24 Speaker A: Olaylara bakarken de böyle.
0:37:24 - 0:37:34 Speaker B: Abi dükkanda işler gidiyor elleme ya. Eski köye yeni adet getirme. Ben de diyorum ki eski köye yeni adet getirmiyorum. Köyü yıktılar.
0:37:35 - 0:37:47 Speaker A: Tamam o zaman biz İsrail'e bakarken de Siyonizme daha yeni yeni işte meselenin farkına vardık varmadık onu konuşuyoruz. Hep aynı retorikle mi çerçeveyle mi baktık?
0:37:47 - 0:37:49 Speaker B: Evet genel olarak böyledir.
0:37:50 - 0:37:55 Speaker A: Çünkü... İşte bu bir yıl bu genel olarakı kırmadı mı? Bu da kırmayacaksa daha ne kıracak?
0:37:56 - 0:38:42 Speaker B: Temeli olmayan bir şey değil. Binlerce fotoğraf seyreden insanları düşün İsmail Bey. Bu insanlar Gazze olayından önce de Uygur Türklerini seyretti. Ondan önce de Irak Feluce'yi seyretti. Ondan önce de Bosna Erse'yi seyretti. Bakın bir cevap verebilmemiz için bizde bir karşılığının olması lazım. Bu karşılığı soydan gelsin diyenler olmadı mı? Bunlar Araptır zaten bizi satmışlardır çok da debelenmeye gerek yok diyen bir güruhla biz karşı karşıya değil miyiz? Ve hatta 7 Ekim'den önce anti mülteci meselelerini yine bu medyanın medyatik unsurlarını ortaya koyan pavyon gülleri yapmadılar mı?
0:38:43 - 0:38:55 Speaker A: Saadet Partisi 3 hafta Filistin'den Türkiye'ye mülteci getirilecek kampanyası yaptı. Ekim ve Kasım 2023 ayları boyunca. Kapattım parantezi.
0:38:55 - 0:39:19 Speaker B: O parantezi devam ettir her yerde her şekilde bu devam etti ve bu ülkede 7 Ekim'den önce en çok ırkçılığında ön plana çıkan siyasi isimler televizyonlara yaldır yaldır akıtıldı. Çünkü İsrail 7 Ekim'den çok önce çok hazırlıklarını yapmıştı ve etrafa söylemini yaymıştı.
0:39:19 - 0:39:29 Speaker A: Toprak sattılar. Motosunun, yalanının, En çok alıcısının bu topraklarda olmasının en kısa açıklaması nedir sizce?
0:39:31 - 0:41:01 Speaker B: En çok toprakları işgal etmiş insan topluluğunda olduğu yer Anadolu coğrafyası oldu efendim. Bu ülkede iki şey problemlidir, açması sıkıntılı. Kardeş olmuşuz Allah bozmasın, daha iyi etsin. Bir nüfus kayıtları, bir de tarla kayıtları. Bu ikisini açmayacaksın bu ülkede. Açacaksan her bedeli ödemeye hazır olacaksın. Kimseyi dedesinden dolayı yargılamayan bir dine müntesibim ben. Ama dedesinden aldıklarını hala aba altından yaşamaya çalışan anlayış bizi bölmek üzere hazır ve nazırdır. Bu ülkeyi bölücü bir terör örgütünden önce bölücü zihniyetler böldü. Allah böldürtmesin. Ama şurası bir gerçektir. Dini yaşayıp yaşamamanız bizimle alakalı değildir çünkü mizan bizde değildir. Ama birisi hem dinin dışında olup hem de dindara ayağın kokuyor derse aslında söylemek istediği o ayağın kesilmesi gerekliliğidir. Adamın derdi sana çorap giymeyi öğretmek değildir. Zaten öğretemezsin de diyelim ki dert ettiğin derdini öğretmek değil, ayağı kesmektir. Kim gibi? Afrika'da sömürgeleştirme hareketleri yaparken yeterince kavuşuk vermemiş insanların ellerini, kollarını, bacaklarını, kafalarını kestiğiniz gibi.
0:41:01 - 0:41:02 Speaker A: Belçika'da olduğu gibi.
0:41:03 - 0:46:13 Speaker B: O zaman, o zaman efendiler, yıl 1789'u döndür bu tarafa, yıl bu tarafta başka bir şeyi güncelleyebilirsiniz. Ve bunu sekülerler yapar bu ülkede. Acı olan budur ve aynı sekülerler şöyle başladılar meseleye, çocuklar ölmesin. Kadın, doktor, gazeteci, insan yaşlı ölsün mü? Ya onu demek istemiyoruz, ajitasyon yapmayın. Demoloji yapmayın. Başka yerlere çekmeyin. Efendim bir yere çekmiyorum. Bu zemin din üzerine. Din bilmiyorsan Orta Doğu'da siyaset konuşamazsın. Yapamazsın. Birisinin maşası olabilirsin anında. Çok basit bir şey söyleyeyim İsmail Bey. Bizde bir kızı almaya gittiğinizde size eskiler farizaları sorarlardı. Genç delikanlılar da farzları ezberlerlerdi. Sebep şu, zemin var mı yok mu? Sen bunları bilmiyorsan siyasetçi olamazsın. Sen bunları bilmiyorsan senin 32 farzlar 33. siyonist yazar. Öyle yazar ki der ki sana önce kendini düşün. Önce kendi çocuklarını düşün. Önce kendi toprağını düşün. E efendi 1300 yıl boyunca bana diyorsun ki kendini düşünme. Geldin buraya diyeceksin ki son 100 yılda hadi kendini düşün. Arkadaş mayaya ters olan bir şey istiyorsun benden. O yüzden başarısızım. O yüzden gerideyim. Olmuyor. Ben İtalyan değilim. İsviçreli Finli değilim. Ama galiba sende bu kan var ki içselleştirebiliyorsun. Kendini koruma altına alabiliyorsun. Bir debdebe-i nümayişle karşılaştığında önce kendi tabağını düşünüyorsun. Büyük ihtimalle aynı kandan değiliz. Ve büyük ihtimalle de bu kandan olmayış mısırı bile sen Gazzelileri benim kadar sevemiyorsun. İşin acı yanı ve bilgi aşkı gerçeği. Ben seni sen Müslüman olduğun için hala ve hala ve hala seviyorum. Çünkü benim inancım sevmek üzerine. Sana öğretilen diyalektik. İşine geliyorsa sev. Kimin efendim bu cümle Muharrem Tevrat'a ait? Senin işine geliyorsa sev der Tevrat. İncil ne der? Canın istiyorsa sev. İslam ikisini de iptal eder. Seveceksin. Sevmezsen beraber değilsin. Sevmezsen biz de seni sevmeyiz diyen bir peygamberle berabersin. Zaten süreç öyle bir noktaya gelmiştir ki peygamber nerede konuşabilirim? Camide öyle mi? E benim peygamberim siyasetçiydi, komutandı, aile babasıydı, ilim adamıydı, Ashab-ı Suffe'ye Rumca dersi aldırmış vizyonun tabiri caizse şey bayraktarıydı. Sen de bana geri dönüp diyorsun ki hayır efendim imamlar bu kadar bilecek, bilim adamı bu kadar bilecek. E senin bilim adamının Darwin'i savunduğu kadar Amerika'da Darwin'i savunan kalmadı ki. O zaman soruyorum kim bağnaz burada? Senin bu bağnazlığın beni sürekli şuraya götürüyor. Yapamayız sizin dediğiniz gibi. Biz Müslümanlar çoğuz. Ben de soruyorum biz hakikaten Müslüman olarak çok muyuz değil miyiz? Ben de ne yazık ki izleyicilerimize bu geceden bir not bırakıyorum. Efendim hakikat, biz hakikatiyle Müslüman olma noktasında çok küçük bir azınlığız. Çünkü kelime-i şehadet getiriyor olmak bu konuda Akai'den hakikatte kabuldür ancak hikmetine binaen siz hala komşunuz açken cümlesinden sonrasını ezbere bilirken, bu akşam işte benim Beşiktaş'ta yaşadığım nümayişi yaşamaya devam ediyorsanız, içimizi yakan bir şey yok demektir. Benim içim niye yanar? İman sobası varsa yanar yani nereye atacak bu adam ki acısını? Acıyı mideye atıyorsan bağırsaktan çıkar. acıyı kalbe koyabiliyorsan o zaman o acıyı kim çıkarabilir? Ya gözyaşı olur, duaya döndürürsün ya da kalkarsın onunla bir şey yapmaya başlarsın. Onunla bir şey yapamayacak adam bu toprakta yaşamıyor. Onunla bir şey yapmak istemeyen insanlarımız var ve onların bilmesi gereken bir şey var. İslam bu değil. Tarihte yerinde oturarak kendi mütevazi hayatının içinde bir küçücük küçük evlerinin küçük saksılarında küçük çiçekler ya da çeli domatesler yetiştirilerek Ne yazık ki çok küçük bir mezara gideceğiz.
0:46:13 - 0:46:15 Speaker A: Bunu ne olarak şey olarak da almayalım.
0:46:15 - 0:46:16 Speaker B: Estağfurullah.
0:46:16 - 0:46:24 Speaker A: Fiziken böyle beraber aynı zamanda. Küçük küçük küçük küçük küçük. Düşünsel olarak da kültürel olarak da ilgi alanları itibariyle de.
0:46:25 - 0:48:24 Speaker B: Ve siz aynı insan olarak diyeceksiniz ki Ya Rabbi benim mezarı genişlet. Abi hayatın çok küçüktü nasıl genişleyecek ki? Hayatın çok küçüktü. Hiç mahallenden çıkmadan hiç itiraz etmeden hiç varidatını bu uğurda yaymadan seferber etmeden bizim mezar geniş olsun efendim o mezar öyle genişlemiyor sen büyük yaşamak zorundasın büyük harcamak zorundasın büyük konuşabilmek için ruhunu büyütmek zorundasın. Bunun için acıya muhtaçsın. E biz ne zaman mutlu olacağız? Efendiler bir farkımız var. Siyonist mutlu olmaya gelmiş olabilir. Hristiyanlık bu dünyada onlara bir mutluluk vadetmiş olabilir. Kusura bakmayın Budi bana bu dünyada keskin ve sınırsız ya da bugünün dünyasının izah ettiği bir mutluluğu hiçbir yerde beyan etmedi. Kabul ettiyseniz mücadeledeyiz. Kabul ettiysek ve kabul edilirse eğer bu mücadelenin sonunda bir tatil sizi bekler. Ama o tatili sen burada istiyorsan olmuyormuş. Tutmuyor bu mesele ve bu sadece bizim ülkemize ait değil. Yanlış anlaşılmasın. Irak'da böyle, Mısır'da böyle, Ürdün'de böyle, Cezayir'de böyle. Eee ortak seslilikten bahsediyorlardı. Türkiye'nin bir mozaik olduğunu söylüyorlardı. En nefret siyonist cümlesidir. Bu cümleyi kuranların kim olduklarına bir baksınlar. Mozaik kültürü nerede başlamış? Elümden çok güzel mi o mozaik? Cumhurbaşkanı'ndan Parlamento Başkanı'na kadar Hristiyan, Şia, Sünni, Maruni'ler, diğerliler geldi. E al sana mozaik. Ne oldu bugün? Mozaik şu anda bakıyor. Heron bizi vurur mu, vurmaz mı? İsrail gelir mi, gelmez mi?
0:48:25 - 0:48:28 Speaker A: Ordu çekildi zaten. Lübnan ordusu vardı, çekildi.
0:48:28 - 0:48:51 Speaker B: Efendim demek ki bu iş mozaikle olmuyor. İnanmakla oluyor. İnandığınız değer üzerinde oluyor ve bilmediğiniz bir şey var. dünyadaki bütün batı devletleri bir şeye inanıyor. Bizim neye inandığımız belli değil. Çünkü bizim anayasamız, bizim yasal formasyonumuz inanç temelli değil, ceza temelli.
0:48:52 - 0:48:59 Speaker A: Neyse ki biz yasal haritayla sadece dünyaya söz söylüyor değiliz. Neyse ki.
0:49:00 - 0:50:15 Speaker B: Allah'tan böyle. Ama Sayın Cumhurbaşkanı'nın ifade ettiği bir gerçek var burada İsmail Bey. Türkiye Büyük Millet Meclisi açılışında bir gerçeğin altı çizildi. En üst seviyeden. Efendiler, zemine bir daha bakalım, çatıyı bir daha konuşalım. Çünkü kapının önünden geçmek üzere olan ve hatta geçip de içeride Konya'nı yudumlayan siyonistler var. Bir an önce gelmezsek kendimize, bu işin sonucunu ve mahiyeti takdir edilemez noktalardadır denildi. Bunu zaten tekrar tefsir etmeye mecbur kalırsak, bizim başka bir problemimiz var deriz. Tefsire muhtaç değiliz, yaşamaya muhtacız. İnsanımız her şeyi anlamıştır. Ama insanımız o konforunla niye çıkmamaktadır? Bir, o seküler anlayış. İki, ben Müslümanım dedikten sonraki süreci camide duymuyor bu adam. Sokakta duymuyor bu adam. Hayatın içinde görmüyor bu adam. Ama aynı adam kendi evinde cenazesi olsa, alt katta düğün yapılsa lafını edecektir. Ve düğün sahibi büyük ihtimalle utanacaktır.
0:50:15 - 0:51:41 Speaker A: 365 gün boyunca İstisnasız, Türkiye'de yayın yapan tüm haber kanallarını... ...ve genel olarak televizyon kanallarını... ...stream platformlarını... ...ve sosyal medya platformlarını, yani stream dendiğinde... ...uluslararası markalarla beraber... ...Türk markası olarak da yayın yapan muadil markalar var. Hem oradaki yüzlerce programı... ...YouTube'u, Instagram'ı, orada üretilen... ...yüz binlerce içeriği, 365 gün boyunca... ChatGPT'ye mesela bir çalışma yaptırsak, milyonlarca cümle kuruldu. Bunun yüzde kaçı gerçek anlamda Hristiyan Siyonizmini tanıttığı, anladığı, anlattığı sorusunun cevabını ben merak ediyorum. Şu sebeple üç temel soru dedik ya, bence ikisinin büyük oranda cevabını ben paylaştığımızı düşünüyorum. Üçüncü de şuydu çünkü, Bu iki Ekim arasında ki bir yıl boyunca şahit olduklarımız yani biz tanığız artık biz şahidiz. Suçluların dahi susma hakları var şahitlerin yok. Az önce dediniz ya biz ...üretmek, büyük üretmek zorundayız. Ben öyle aldım en azından.
0:51:41 - 0:51:47 Speaker B: Evet. Üretmek ve büyük üretmek... Üretmiyorsanız konuşturmayın diye bir kanun getirsenize medyaya.
0:51:47 - 0:52:10 Speaker A: Çok iyi. Oraya getiriyorum sözü. Hani insanlar deyince... ...her birimiz açısından bu sorunun cevabını aradığımızda... ...karşı karşıya kaldığımız gerçeklik... ...kelimelere özenle seçiyorum. retorik yaptığımız her an büyük vebal altındayız diye düşünüyorum.
0:52:10 - 0:52:10 Speaker B: Aminna.
0:52:11 - 0:52:15 Speaker A: Retorik cehennemdir çünkü. Gerçekten retorik cehennemdir ve çukurdur.
0:52:15 - 0:52:17 Speaker B: Evet öyledir ve ben de diyorum ki azınlığız.
0:52:18 - 0:52:18 Speaker A: Azınlığız.
0:52:19 - 0:55:02 Speaker B: Yani önce bu gerçeği söylemek lazım. Bir, biz Müslümanlar teknik olarak bir buçuk milyarız. Gerçekte bir buçuk milyar değiliz. Gerçek bir buçuk milyarın gerçek şehadeti şu anlama geliyor. Yolda bir trafik kazası gördünüz. 20 kişi şahit olmuştur. Karakolda Allah kulunu bulamıyorsan o 20 kişi şahit denir mi denmez mi? Denmez. Pratiği yok. O zaman senin orada nerede bu şahitler demen gazzelinin durumudur. Şahitlerin eve gidip de ya bugün bir trafik kazası gördüm aman Allah'ım çok kötü bir sürücüye denk geldi falan deyip vah vah deyip çayını yudumlamasına da şahitlik demiyor bu din. İçinde olmayı mecbur kılan bu anlayışın kendisi şunu getiriyor. Efendi üreteceksin. Öyle üreteceksin ki sadece bu ülkede üretmeyeceksin. sağının dışına çıkacaksın en uzağa gideceksin en uzaktan buraya bakacaksın en uzakta çelme takacaksın yani daha buraya gelmeden evvel bir şeyleri sündürmeyi başaracaksın ve bunu adım adım adım adım götüreceksin bu yüzleri binleri on binleri bulduğu anda kayda değer bir sonuç verecektir Çünkü bir şeyin büyüklüğü tarih boyunca niteliğiyle ilgili olduğu niceliğiyle değil. Yani Fatih Sultan Mehmet Han'ın İstanbul'u fethinde en temel teknik konu ciddi bir buluştur. yeni bir savaş tekniği, yeni bir savaş aleti. Bunu ürettiğin anda, drone olur, SİHA olur, İHA olur. Oradan sen yeni bir vizyon açarsın. Bak şimdi ilk defa Türkiye'de gençler, yazılım alanında biz olmalıyız dediler çünkü gördüler. Çünkü şahit oldukları şeyin içinde olmak istiyorlar. Ben de diyorum ki efendiler, medyada çıkıp konuşuyorsanız, insanlarla insan yetiştirmiş olmanız lazım. Yazıyor olmanız lazım. Üretiyor olmanız lazım. Olayların içinde kendinizi siper etmiş olmanız lazım. Çünkü az önce saydığınız Sezai Karakoç ve buna bağlı bütün o eski üstadlarımız diye tabir edeyim öğrenci olarak kabul ederler miydi bilmiyorum ama hakikat şuraya gelir. Bu insanlar konuşma aralarında iş yapmıyorlardı, iş yaparken arada konuşuyorlardı.
0:55:02 - 0:55:05 Speaker A: Çok iyi, iş yaparken arada konuşuyorlardı.
0:55:05 - 0:56:08 Speaker B: Arada ne döküldüyse, ne duyabildiysen. Ya biz kendi yetiştiğimiz mecradaki o mürebbilerden iki kelime duymaya hasret kalırız. Çünkü işi vardır, üretmektedir, devam etmektedir, hayatın içindedir. Ya şöyle bir teknik taraf yoktur. Oturdu 6 saat konuştu. E ne yaparmış bu adam? İyi konuşurmuş. Efendim bu bir Nasreddin Hoca fıkrası olabilir. Ama buradan siz Gazze mücadelesini çıkaramazsınız. Gazze mücadelesini çıkarabilmem için benim Örnek veriyorum, şu anda yurt dışında çok teknik bir noktada bulunan bir genci yetiştirmiş ve oraya koymuş olmam lazım. Yaptın mı? 1, 2, 3, 4 ve bunların birbirleri arasında kardeşlik bağının kurulmuş olması lazım. kimsenin kimseden üstün olmadığı tek bir referansa bağlı olması lazım ve işin enteresan tarafı referansları iptal edenlere referans lazım dediğinizde sizi başka konjektüre attıklarında size birilerine sahip çıkması lazım.
0:56:08 - 0:56:11 Speaker A: Ne kadar kapalı söylediniz ama çok net olarak anladım.
0:56:11 - 0:56:12 Speaker B: Çok daha top değil mi?
0:56:12 - 0:56:13 Speaker A: Anladım yok söylediğinizi.
0:56:13 - 0:56:16 Speaker B: Hristiyan dünyası problem mi yaşadı?
0:56:16 - 0:56:19 Speaker A: Yok somut şeyler yaşamışsınız onu işaret ettiniz.
0:56:19 - 0:56:48 Speaker B: Evet ama Hristiyan dünyası problem yaşar Papa efendi konuya devreye girer. Yani siz atıyorum Tekirdağ'da bir kilisede biz bu hafta sonu ayinde şarap diye rakı içeceğiz derseniz Papa oraya müdahalesini sunar. Hahambaşı müdahalesini sunar. Peki İslam dünyasının çatısı nerede dediğinizde el cevap gelir. Hilafet mi istiyorsunuz? Daha bu dünya siyasetle bu siyaseti doğuran anlayışın farkından habersiz.
0:56:48 - 0:56:56 Speaker A: 7 Ekim Neyin adıdır? Neyin tarihidir? Neyin miladıdır?
0:56:56 - 0:58:38 Speaker B: 7 Ekim 250 yıldır uyuyan İslam dünyasının uyandırılmasına vesile olabilecek soykırımın başlangıç anıdır. ben öyle görüyorum meseleyi benim uyanmama ve uyandırmama ne yazık ki vesile olacak bu sefer de kanla mı olacak ne yazık ki böyle başka türlü uyandırmak ne mümkün efendim acı taraf şu biz diyoruz ki Hatay'dan aracınıza bindiniz 3 saat sonra o bomba patlayan mekandasınız ve Gazze'ye İstanbul uzak değil ve inanın bana siyonistler hiç de zannettiğiniz gibi meseleye öyle böyle bakmıyorlar Burada bir takım dirayetler görüyorlar, duruyorlar. Dirayetler ortadan kalktığında onlara tekrardan saldırabilecek, kendilerinde böyle bir fütursuzluğu görüyorlar. Yani şöyle düşünün, siyonist dediğiniz adamın gözleri kördür. Cebinde para var, şımarmış, Amerika zaten arkamda diyor. Dolayısıyla yeri geldiğinde Türkiye'yi bile bombalamaya niyet etse garibime gitmez. Çünkü Lübnan'dan sonra şimdi Şam'ı bombalayan, Hatay'dan görülecek füzeleri atmaya devam eden bu anlayışa karşılık benim Orta Doğu'yu yeniden kurgulamam lazım. İnsanıyla, sınırlarıyla, bu sınırlar bizim değil, bunu biz çizmedik, bu kemik yanlış kaynadı, bu Orta Doğu'nun tekrardan toparlanması için bir kırılmamız lazım. Bir ayrılmamız lazım. Kim buna inanıyorsa burada, inanmıyorsa nerede olmak istiyorsa orada olması lazım.
0:58:38 - 0:58:44 Speaker A: Kim buna inanıyorsa burada, inanmıyorsa cephesi neresiyse orada.
0:58:44 - 1:00:21 Speaker B: Bunu netleştirmem için de konuya sadece ihsaniye falan bakamam, konuya gerçekten dinin dışında bakma imkanımız yok. Çünkü Gazzeliler Hristiyan olsaydılar zaten Siyonizme eyvallah edeceklerdi ki. Buyur diyeceklerdi ya nereye gidelim, ne istersin bizden? Yeter ki sen bize o tarihsel zihnini ver. Zaten öyle yaptın. İsa'yı çarmıhta sen öldürdün. Aziz Pavlos'u sen ikna ettin. Paganizmde sen benim başıma bela eden sensin. Süreçleri zaten teknik olay sanki de hatta 15. yüzyılda benim papamı sen seçtin ya. Şu anki papalık makamının gidiş süreci artık Siyonizmin elinde kuklu olmuştur. Hristiyanların içinde artık bunu görenler var. Güzel olan taraf bu. Bunu fark etmeye başlayanlar var. Daha da fark etmesi gerekenler var. Bir Çin var mesela. Çin'de çalışan insanların nasıl bir zulüm altında çalışmayı bıraktık. Medyada bize ne anlatılıyor? Çin mucizesi. Ne mucizesi ya? Bu nasıl mucize ya? Elindeki insanı ırgat gibi haftanın neredeyse 7 günü çalıştır, bedavaya çalıştır, nefes aldırma, sonra buna mucize de. Ya peki yeni var mı? Yok. Eskiyi değiştirmiş mi? Hayır. Peki işin içinde kim var? Çin Komünist Partisi'nde açsınlar, baksınlar kaç tane siyonist var? Bir oraya baksınlar, bir oraya incelesinler.
1:00:21 - 1:00:23 Speaker A: Son 7 cümle.
1:00:26 - 1:01:03 Speaker B: Hakikati yaşamak istiyorsak, ben haklıyım demek yetmez. Haklı olmak istiyorsak, oturmak yetmez. Eğer günün birinde dinlenmek istiyorsak o gün bugün değil. Bugün bu stüdyodan çıktığım anda eğer yeni bir şey yapmıyorsam Allah bir daha bu stüdyoda konuşmayı bana nasip etmesin. Eğer bir şeyden nasiptar olmak istiyorsam, önce bana gelenin hakkını vermek zorundayım. Hakkını vermek ne mümkün? Hakikati üretmeye, yaşamaya devam etmek zorundayım.
1:01:03 - 1:01:04 Speaker A: Çok teşekkürler.
1:01:04 - 1:01:06 Speaker B: Eyvallah.
1:01:06 - 1:01:13 Speaker A: Tüm şehitlerimize sonsuz rahmetle, aziz kahramanlara minnetle. Hoşça kalın efendim.
