0:00:07 - 0:28:00 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese iyi haftalar. Yine kitabın ortasından bölümünde beraberiz ve daha öncesinde duyurduğum gibi ufak bir aranın ardından Jerry Kosinski'nin Boyalı Kuş kitabını inceliyor olacağız. Çünkü bundan önceki Holocaust Endüstrisi üzerinde çalışırken o kitabın içerisinde dünya edebiyatında önemli bir figür, önemli bir basamak, önemli bir adım olarak Boyalı Baykoş'un öneminden bahsetmişti yazar ve buna edebiyat dünyasının Yahudiler açısından el alındığında kıymetli bir eser olarak dünyaya bu edebi süreci nasıl anlattıklarını beyan etmişti. O yüzden biz de bu yazarın kitabı üzerinden yolculuğumuza devam edeceğiz. Böylelikle... Bu kitapla alakalı olarak değerlendirmeyi sunmaya çalışacağız. Önce bir yazar hakkında neler söylenmiş olalım bakalım. Jerzy Koseski 14 Haziran 1933 yılında Polonya'nın Los Kentinde doğuyor. 6 yaşında 2. Dünya Savaşı nedeniyle evinden ayrılmak zorunda kalıyor. Kendisini uydurma bir Amerikan vakfının davetlisi göstererek pasaport alan Koseski, 1957 yılında New York'a gidiyor. İngilizcesini o kadar ilerletti ki Ford Vakfı Bursa'yı almakta fazla zorlanmadı. Tabi bu bursu almasındaki vesilelerden birisi de sonrasında bu kitapla karşımıza çıkıyor oluşu da etkili olabilir. Pittsburgh'da bir çelik zenginin dul eşi onu bekliyordu demiş. Amerikan Yazarlar Birliği Derneği Başkanı olunca üniversite hayatından da ayrılıyor bu isim ve zira 3 Mayıs 1991 günü eşi Katarina onu banyoda başına geçirmiş plastik bir torbayla da ölü bulduğuna dair de bir beyanat, işi biraz daha ilginç, biraz daha incelemesinin önemli olduğuna dair işaretleri bize gösteriyor. İçerisinde Kosinski'nin, özür dilerim, süreç boyunca yani bir çingeni olarak yalnız bunun altını çizmek lazım, bir Yahudi olay değil, bir çingeni olarak başından geçen olaylar var. Ama bu olayların birbirleriyle olan ilişkisi ve bu ilişkiden doğan meseleler o kadar enteresan ki bir süre sonra gerçekten bunun bir uydurma olup olmadığını düşünmeye başlamıyor değilsiniz. Hakikat, Katolik ve Ortodoks olarak bölünmüş olan bu insanları birleştiren tek şey, diyor yazar, aşırılıkta sınır tanımayan batıl inançlarıyla insan-hayvan ayrımı yapmak istesenin tüm canlıları kıran hastalıklardı. Hepsi kör, cahildi, vahşiydi, başka türlü olma şansları da yoktu zaten. Toprakları verimsiz, iklimleri sertti, diyerek başlıyor bu yolculuğa ve yolculuk boyunca da çektiği onlarca çile var çünkü anne ve babası holokost sebebiyle tutuklanmışlar atılmışlar toplama kampında var ve bir çocuğun da bundan kurtularak bir serüvene gidişi var bir kaçış hikayesi var ama bunu bir çingene olarak yaşıyor dolayısıyla Yahudiler bu açıdan holokostun Yahudilerle beraber dünyanın diğer toplumlarından biri olan çingenelerin de aynı dertten muzdarip olduğunu beyan etmeye çalışıyorlar ve bu beyanatın içindeki değerler de oldukça ilginç noktalara götürüyor bizi. Alevler sevgi dolu bir köpek gibi oturduğu yerden sarkan kollarını yalamaya ellerinin üstünde kırmızı mor izler bırakarak yukarılara keçeleşmiş örgülerine doğru tırmanmaya başlanmıştı artık. Birdenbire Marta'nın başında alevlerden bir ışık çemberi oluşup onu parıltılı bir Noel ağacına dönüştürdü. Yıldızlar dört bir yanını sarmalamıştı, tıpkı bir meşale gibiydi. Lime lime olmuş tavşan derisi ceketinden kopan parçalar, ayağının dibindeki su dolu kovaya düştükçe ses çıkartıyordu. Alevlerin arasından sarkık ve buruşuk tenini ve bir deri bir kemik kalmış kolların üzerindeki beyazlaşan noktaları görebiliyordu. Martha'nın izlenimi, izmini beklemeden hayvanları salmaya karar verdim. Evin içi artık devasa bir fırına dönmüştü. Şimdi burada Kolenski, ben biraz da bir içinden seçe seçe gidiyorum, romanları değerlendirmek bu anlamda biraz zor olabiliyor. hikayeleri diyelim daha doğrusu ile. Burada sürekli yeni bir köye giden bir çingenin çocuktan bahsediyoruz ve her gittiği köyde akıllanmaz olaylarla karşılaşıyor ve kendisine en sonunda onlara da büyük bir iş çevirerek de onların arasından ayrılıp ediyor. Dolayısıyla aslında burada yazarın hatta kitabın sonlarına doğru yazarın bazı değerlendirmeleri var. o değerlendirmelerden bir tanesi de şu, bu kadarı olamaz değerlendirmesi, o holokost mantığı içerisinde bile değerlendiriyorsak. Dolayısıyla en sonunda da şuraya varıyorsunuz, bu kadar şey yaşanamıyorsa eğer bu evlerden her birisi, bu köylerden her bir tanesi acaba yazarın ya da Yahudi algısının anlayışının dünya çapında bir etkin fonksiyonu nasıl olur? Dünyayı nasıl kavruyorlar anlamını okumak için önemli. Bir diğer taraftan da başında söylediğim gibi... Yahudi edebiyatının bir başlangıç noktası olarak Yahudiler söylüyorlar. İşlerinden biri... Beni elindeki tırmıkla dürtünce kenara sıçradım. Bir diğeri elindeki sivri yabayı elime, etime batırdı. Yine bağırıp ağlayarak geri kaçtım diyor yazar. yazar her gittiği köyde hayvan gibi karşılanıyor bir çocuk olmasına rağmen yani bunun bu denli olması beklenemez dolayısıyla Yahudiler şunu yapmaya çalışıyorlar bu kitapla beraber bizi çingenelere yaptığınız gibi bir şeyler yapmaya çalışıyorsunuz bizi insan yerine koymuyorsunuz bize hayvan muamelesi yapıyorsunuz beyanatını biraz daha altın çizmeye çalışıyorlar ve çocuğa yapılan şeyleri gerçekten okuyunca insan Yahudilerle de Çinlilerle de bir araya getirirse eğer bir arada düşünmeye kalkarsak aman Allah'ım diyebiliyorsunuz mesele bu kadar acıklıysa gerçekten Yahudilerin çektiği çileler öyle az buz bir şey değilmiş. Köylü çatır çatır pazarlığa girişte sonunda boynuma bir ip geçirip beni öne kattı satılmıştım diyor. Köylerden birinde hemen ilkinde yaşadığı olay. Dolayısıyla Yahudiler biraz da buradan ne yapmış oluyorlar? Efendim diyorlar biz alıp satıldık. Biz boynumuza ilmik geçirmiş bir toplumuz. Sonra bu yaşadığı yerde işte ilk köyde şöyle bir durum oluyor. Olga bana Tanrı'nın çocukları ve şeytani ruhlarla ilgili hikayeler anlatırdı. Kara çocuk derdi bana. Bir hendekte saklanan köstebek gibi içimde çöreklenmiş, varlığından haberim olmayan şeytani ruhların beni esir almış olduğunu ilk ondan duydum ben, diyor. Dolayısıyla burada biraz diğer dinlere bakış var. Evet, bizi şeytanlar yönetmiş, şeytani ruhlar esir almış bizi. Bizi öyle görüyorlar diyor. Yani bugün Yahudi dünyasında şeytani bir harekatın önemli parçaları olduğunu bizler sürekli farklı rejillerle ifade etmeye çalışıyoruz. Ve bu şaşırtıcılık aslında karşı tarafında kendisine adlandırılmak istendiği isim. Çünkü buradan kendilerine tabiri caizse devşirme bir metafor. oluşturma imkanına kavuşuyorlar. Olga köyde çok saygı gören biri olduğundan yani bir din anlatıcısı gibi ya biraz da anlamak istersek böyle anlayabiliriz. Belki onun yanındayken kimseden korkmazdı. köylüler onu sık sık çağırıp satmak için pazara götürecekleri sığırları yollarda nazar değmesin diye gözlerini suyla temizlemesini isterlerdi. Burada da bu köylerde yaşayan insanlar ne kadar bu din olgusuyla beraber Aslında ne kadar geçmişin biraz daha bugünkü tabirle söylemek değilse hurafelerine ne kadar bağlı olduğunu da anlatıyor yazar kitap boyunca. Sanki bütün dünya hurafelere gömülmüş de aradan bir tek Bunlar sıyrılmış gibi de bir izlenim oluşuyor. Evet diyorsunuz, o zaman hurafeler insanları bu hale getiriyor, duygusuna kapılıyorsunuz ki... Biliyorsunuz bugün de İslam dünyasında çoğu zaman hurafelerin varlıklarına çok fazla atıflar yapılıyor olması da... ...bu noktada değerlendirilmesi gereken bir açı olarak karşımızda. Veba inatçıydı. Birçok köyde görüyor bunu. Gitmeye hiç niyeti yoktu. Köylüler evlerinin kapı ışıklarında durup gözlerinin göğe direk gerek Tanrı'yı arıyorlar. Bu gizemli ve korkunç hastalığa yakalan anları yalnızca O kurtarabilir. Kaybettikleri evlatların ardından gözyaşı döken anaların acısını O dindirebilirdi yalnızca. Yalnızca O. Ancak Tanrı hiç vetinden sual olunmaz diyor yazar. Erişilmez bilgi, bilgiliyle bekliyor hiçbir şey yapmıyordu. Hakikat biraz da Yahudi dünyasının tanrıya bakış açısının bir başka veçini yazar bize ifade ediyor. Hoş bir çingeni olduğunu tekrardan hatırlatacağım ama Yahudilerin bu edebi esere sahip çıkarken bu ibadetleri işi içine değerlendirmiş olalı biraz da Gerçekten yaratıcı mekanizmanın algılama biçiminde yaşadıkları problemleri de bizlere göstermekte ve yaratıcı ile olan ilişkinin de ilginç bir şekilde karşımıza getirmekte. Devam ettiğimiz sayfalarımızdan şöyle devam edeyim. yazarın birçok yerdeki bu beyanatları hep köy girişlerinde biraz daha enteresan ve diktate şayan ibarelerle süslenmeye başlıyor. 6. bölüme giriyoruz. Şimşek'in cennetten fırlatılan ucu alevli upuzun bir ok olduğuna inanıldığı için bakın yine bir hurafe gibi köylüler yangınları söndürmek için hiçbir şey yapmazlardı. Çünkü tıpkı yıldırım çarpmış birini kurtarmanın mümkün olmaması gibi insan gücünün bu ateşi söndürmeye yetmesi mümkün değildi. Yani aslında Tanrı'nın çok da kuvvetli bir şey olabilmesi için insani bir desteğe sanki muhtaçmış gibi de bir beyanat var satır arkasında. Tanrı yukarıda gökyüzünde bir yerlerde bu müthiş oyunun saatini kendine göre ayarlardı diyerek Tanrı'nın Yaratıcılar üzerinde, yarattıkları üzerindeki etkisini biraz daha zevkine haşa sanki tadını çıkaran bir varlık gibi anlatıyor olmasını bugün kimlerden duyuyorsunuz? Deist, ateist ve agnostik gençlerimizden duyuyorsunuz. O zaman bunun arkasında var olan değerlerin önemli bir kısmının da aslına bakarsanız siyonistik anlayışın içinden bugünlere geldiğini bizlere izah etmeye yeterli. Onunla aramda ise bütün kasvetiyle kapkara bir gece uzanır diyor. Tabi gecenin sabaha aydınlığında bu sefer karşımızda işte o Yahudi dünyanın verecek kararlar var. O zaman Yahudi dünyanın hareket kabiliyeti var. Dolayısıyla burada şunu göreceğiz bir süre sonra Tanrı adına karar verecek o niteliğin nasıl oluşup nasıl olgunlaştığına dair de izler bizi bir yere götürüyor olacak. Bir süre durup bu kara dalgalanmayı izledim. Açlıktan azmış sıçanların birbirlerinin üzerine, nasıl sarıldıklarına, dişlerini birbirlerine geçirip nasıl öldürdüklerine, delilerini sıyırıp etlerini kemirerek nasıl yediklerine baktım. Koparılan etlerden fışkıran kanın kokusu diğer sıçanları bu kavgaya çağırıyordu. Sıçanların her biri illa bu canlı havuzdan kurtulmak için diğerlerinin tepesine çıkarak duvara tırmanmaya kalkışsa da kayıp düşüyor ve ölümcül kaderinden kaçmayı başaramıyordu. Vahşet tutkusu herhalde bu insanlarda ilginç bir şey de var. Çünkü tarihsel kayıtlarda da bildiğim üzere peygamberlerini kendilerine göndermiş peygamberleri de öldürmekten çekinmeyen bu topluluk bu kez yine bir çingenenin elinden kendini ifade ederken kullandığı bu ibareler vahşetin sanki doğal bir süreç gibi olduğunu gösterir ve onları dikkat ederseniz fare, hayvan dürtüsü ile adlandırıyor ki bu siyonistik anlayışın her noktasında da insanın hayvani bir özelliğe sahip olmaması için ancak ve katiyette bir Yahudi olması gerekliliği de defaatle alt çiziliyor. Kavuğuna büzülmüş altımdaki dünyayı alaycı bakışlarla süzen bir zinc yaptım önce. Sonra birdenbire bir çekirge oluverdim. Uzun bacaklarımla yay gibi gelip zıplaya zıplaya dünyaları açtım diyor yazar. Köyden köyde kaçış serüveni çünkü aralarda devam ediyor. Hakikat şunu anlıyoruz buradan. Biz diyor her noktadan diğer bir noktaya geçerken bu mücadeleyi ciddi verdik. Dolayısıyla ne geldi aklımıza? Evrim teorisinde de hep böyle zıplaya zıplaya mücadele ederek de gelmemiş miydik? O zaman bu evrim teorisinin bir veçhi, dikkat aman sakın sadece buraya bağladığımı düşünürmesin. Ama bir veçhidir ki bu insanlık içinden sıyrılabilmek ancak Yahudilerin verdiği bu müthiş mücadeleyle tabiri caizse adlandırılabiliyor. En zeki olanı bile böyle sefil durumdaki bir istasyon binasını neyi icat edebilirdi diyerek gitti bir bölgedeki insanları değerlendirecek şimdi ve şöyle diyor, ben neleri bulmak, yaratmak isterdim diye düşünürken içim geçerdi. İlk aklıma gelen insan bedeni için bir fitil yaratmaktı. Bu öyle bir fitil olmalıydı ki ateşlediğin anda teninin, gözlerinin ve saçının rengi değişsin. Ya da yapı malzemeleri içine yerleştirilecek olan bir fitil senin evinin bir anda köyün en şahane evi halinde ortaya çıkarsın. bin yerlerden bir şekilde ön planda olabilmek adına savaşmak, öldürmek, patlatmak, yok etmek dip psikolojide var olan bir değermiş. Onlar Hristiyan bebelerine acımasızca kıyıp kanlarını içen gerçek inancı reddeden atalarının rezilliğinin günahlarının bedelini ödüyorlardı diyor bir başka köylü grubunu izah ederken o köylülerin çektiği sıkıntıları ifade ederken çünkü üst grupta da şu var Tanrı'nın nihayet Yahudileri cezalandırdığını onların bu cezayı çok uzun zaman önce İsa'yı çarmıha geldikleri gün hak ettiğini konuşuyorlardı Tanrı asla unutmazdı yapılanları bu zamana kadar Yahudilerin yaptıklarını görmezden gelmiş olsa da onları Asla affetmemişti. Şimdi ise adaleti yerine getirmesi için Almanları kullanıyordu. Aslında burada ne yaptı? Almanlarla dini anlayışı birleştirdi. Hristiyanlığı birleştirdi. Bugün aynı şeyi Müslüman dünyayı terörizmle birleştirme mücadelesini taa uzun yıllardan beri hele 2001 yılında İkiz Kuleler hadisesinde özellikle altı çizile çizile çizile Bugün dünyanın dörtlü tarafında bu ibareleri koyanlar bugün sene oldu. Şimdi batı dünyasındaki boykotlar, yürüyüşler her birisi onları çıldırtmaya yeter oldu. Çünkü propaganda bir noktada delindi. Gündüzleri tren yolu çevresinde dolanan köylüler rast geldiklerinde parçalanmış bedenlerin üstündeki giysileri ve ayakkabılarını alırdı. Vaffiz olmadıkları için hastalıklı kabul ettikleri Yahudilerin kanı kendilerine bulaşmasın diye bu giysilerin hastalarını büyük bir dikkatle sökerler. Bu arada hastaların içinde değerli bir şey saklanmış olabilir mi diye bakarlardı. Hakikat Avrupa dünyasında uzun yıllar boyunca insan eti yendiği bilinir. Yamyamlık evet Avrupa'da vardır. Ama bu kan içme meselesini böyle ibadelendirmek oldukça ilginçti. Biraz altını daha da net çizmeye gayret etmiş olsa gerek. Yaşadığı trajediye ne kadar üzülürsem üzüleyim, zihnimin bir yerlerinde onun ölmüş olduğunu bilmek beni rahatlatıyordu. Diyelim kurtulup köye geldi, bunun ona ne faydası olacaktı diye düşünüyordum. Bu durum hepimizin hayatı için bir tehdit oluşturuyordu. Bir Yahudi çocuğun bulunup köye getirildiğini duydukları anda Almanlar buraya üşüşürlerdi. Evet, böyle bir Almanların da ciddi anlamda böyle bir kovalamacası var. Elbette bunların hiç şüphemiz yok. Ama bunu moderni çiziyor olmak, çocuklar üzerinden anlatıyor olmak... Bugün de biliyorsunuz ki Netanyahu'nun yaptığı konuşmalarda en çok altın çizilen şey... ...çocuklarımız kadınlarımıza öldürüldü, çocuklarımızı kadınlarımıza öldürdüler ve kaçırdılar... ...şeklinde 1930'lu yıllardan beri çok da bir şey değişmemiş. Devasa fırınlardan çıkan dumanların göklere yükselerek Tanrı'nın ayakları altına tertemiz yumuşacık bir halı serdiğini söylüyordu köylüler. Bu kadar vahşi olan köylüler sence bu cümleyi kurmuş olabilirler mi? Elbette ki mümkün değil. Zaten yazarın bu ve buna benzer cümleleri edebiyat dünyasında bu kitap ne kadar tepelere ve zilvelere çıkarmış olursa olsun pek çok eleştirmen, kitap eleştirmeni tarafından da hayır kardeşim deniliyor. Şimdi geldik öteki tarafa. O da diyorum ya Hristiyan dünyasındaki Tanrı algısını başından sonuna kadar yıkma gayreti Siyonizmin başardığı bir şeyi olarak daha temelleri 1930 yılında daha evveliyle atılmaya başlanıyor. Kıtlarda yaşanıyor. ve buralardan atılmaya başlanıyor. Dolayısıyla tarihin her sürecinde karşısındakini vahşi, kötü, insan olarak adlandırmak ve insanlık dışı olarak adlandırmak biraz da kendi insanlıklarına bir numara ve diğerlerini iki bile görmemenin bir başka durumudur. Ne pazar ayininin ne de mihrabanın önünde dikilen papazın ne işe yaradığını da anlamış değildim. Bunların hepsi bana Olga'nın büyücülüğünün daha gösterişli, daha incelikli ve özenli hazırlanmışı gibi geliyordu. İşin derine inip kavramaksa aynı derecede zordu diyerek Hristiyanların hayatlarında uyguladıkları bütün metodolojiyi de ...yerin dibine sokmaktan ilerlemiyor. Anlıyoruz ki bu olumkos sonrasında... ...Avrupa'da... ...büyük bir ateistik, deistik, agnostik anlayışında... ...temelleri bu yolla da desteklenmiş. Birdenbire müthiş bir aydınlanmayla dünyanın kuralı açık, seçik, sallıvermişti gözlerinin önüne diyor. Bakalım neymiş o kural? Neden bazı insanların güçlü, bazılarının zayıf, bazılarının özgür, bazılarının tutsak, bazılarının zengin, bazılarının yoksul, bazılarının sağlıklı, bazılarının hasta olduğuna anlayıvermiştim? Güçlüler, özgürler, zenginler, sağlıklılar dua etmenin ne kadar önemli ve gerekli olduğunu ilk görenler ve bunu hayatın geçirenlerdi. Kimlermiş? Güçlülermiş, özgürlermiş, zenginlermiş ve sağlıklılarmış. Bir Yahudinin ortak özelliği. Yukarılarda bir yerlerde yeryüzünde gelen bütün dualar düzgün bir şekilde sınıflandırılıp herkesin kendi kutusunda biriktiriliyordu bahşedilen günler. Başkalarını suçlamaktan vazgeçtim o an. Bütün suç bendeydi. Çünkü Ben henüz o seviyeye erişmedim. O seviyeye erişmek için çok çalışmam lazım. Sağlıklı olmam lazım ve özgür olmam lazım. Şimdilerde bize anlatılan özgürlüğün bir ve çi o zaman siyonistik algının hayatımızdaki karşılığı gibi düşünülmeli. Almanları kimse durduramazdı. Onlar yenilmezlerdi diyerek burada bir avartı var ama faaliyetlerini büyük bir ustalıkla yürütüyorlardı. Kinlerini diğer uluslara da bulaştırıyorlar. Düşmanlarının soyunu yok ediyorlardı. Her Alman ruhunu daha doğarken şeytanlara teslim etmiş olmalıydı. Güç ve kudretlerinin kaynağı, sırrı da buradaydı işte. İlginç. Bundan böyle yalnızca şeytanın el uzattıklarının yanında yer alacaktım. Şimdi dikkat! Gerçekten öyle oldu mu? Evet oldu. Bugün şeytan dedikleri Almanları kendi avuçları içine alıp ellerinden tutup onları hem bir yerlere taşıyan hem onların eliyle bir yere taşınan varlıkları oldular mı? Evet. Bugün Amerika'ya bile tabi rica etse ultimatum çekebiliyorlar mı? Evet. Ayar verebiliyorlar mı? Evet. Neyle yapmışlar? gördüğünüz üzere. Dünya düzeninin Tanrı ile hiçbir ilgisi olmadığını şimdi Tanrı'yı bu kadar yerden buraya yere vuran bir adamın sonunda da buraya gelmesinden daha doğal ne olabilir ki? Öyle de oluyor. Dünya düzeninin Tanrı ile hiçbir ilgisi olmadığını, Tanrı'nın da Dünya ile işi olmadığını ondan öğrendim ben bir başka köyde. Bunun sebebi de gayet basitti. Tanrı diye bir şey yoktu. Batıl ve boş inançlı aptalları kandırmak için cin fikirli din adamlarına uydurduğu bir şeydi tanrı. Ne tanrı vardı ne kutsal baba, oğul ve ruh ne şeytan vardı ne hayalet. Ne mezarından fırlayan hortlaklar vardı ne de günahkarları bulup kapanık ıstırmak için her yerde ve her zaman tepemizde dolaşan bir ölüm meleği. Demek ki geriye bir ölümü yenmek gibi duygu kalmış işlerinde. Bu adamın adı Stalin'di. Beyaz duvarlardaki fotoğraflarında şefkatle bakan gözleriyle hoş bir yüzü vardı. Sanki uzun zamandır görmediğimiz, kollarını bizim kucaklamak istercesine uzatan sevecen bir amca ya da dedeydi. Evet, şimdi yazarımızın bu kitabın 198'li 190'lı sayfalarından itibaren serüveni artık biraz da büyüdü ya... Stalin'le karşılaşacak, partizan partinin içine girecek ve bir komünist olacak. Ve tıpkı 2. Dünya Harbi sonrasında Soğuk Savaş'a giderken Sovyet Rusya'nın büyümesinin içinde de yer alacak. Bugünkü Yahudilerin aslında politik aşamaları da böyle olmadı mı? Aynen böyle oldu. Rus Yahudiler yeri geldi. En ala komünist olarak karşımıza da çıktı. Hoş haline kadar. Sonradan da bu Yahudilere karşı Rusların da tepkileri olsa bile. Biliyorsunuz bugünkü Netanyahu'nun dedeleri de bu Rusya'dan kaçıp gelen vahşi insanlar olarak karşımızda. Akşamüstü saatlerinde köylüler ordugah yakınında tezgahı açıp kendi tarlalarının ünlülüğünü taze sebze meyveleri Amerika'dan Kızıl Ordu'ya gönderilen konserve domuz etleriyle ya da pantolon ve ayakkabı yapmaya uygun çadır bezeyle takas etmeye gerektiriyorlardı. Tabi burada da bir Amerika'ya göz kırpış var. Evet, Sovyet Rusya böyle olsa da uzun yıllar boyunca halkı Amerika'nın gönderdiklerine muhtaçtı. Dolayısıyla burada ikili diplomasi, ikili siyaseti nasıl işler hale getirmenin de bir manada altyapısı tabanı vuruluyor. Ve sonradan öğrendiğime göre diyor yazar, birbirinden farklı konulardaki suçlamalar, aşırı milliyetçi bir grubun insanlarda tehlike ve tehdit duyguları yaratmak amacıyla yürüttüğü geniş şaplı bir komplo hareketinin parçasıymış. Hedefleri ise savaş sonrası geride kalan bir avuç yavulinin memleketini terk etmesini sağlamakmış. New York Times gazetesi, boyalı kuşun Doğu Avrupa'da silahlı bir hareket başlatma amacı taşıyan güçlerinin propaganda malzemesi olmakla suçlandığını yazmıştı. İlginç olan şeylerden biri bu işle kitapla ilgili. Çünkü yazar yazdığı bu hikayenin gerçekliğine inandıramıyor başta kimseyi. Şu işe bakın ki, Tıpkı gördüğü muameleyle yabancılaşarak kim olduğunu unutan o toprakların yerlisi, küçük bir çingene çocuğuyken sahip olduğuna inanılan yıkıcı güçleri ve büyüleri karşısına çıkanlar üstünde kullanan biri gibi sunulan kahramanı gibi kitabın kendisi de giderek tamamen farklı bir role soyundurulmaya başlandı. Çünkü bu kitabın son bölümünde de bu yazar kendisine yöneltilen suçlamaları cevaplandırmaya çalışıyor. Ve diyor ki, Birleşik Devletler'deki toplumsal ve sanatsal baskıların 60'lı yılların sonunda azalmasıyla birlikte... Boyalı Kuş, modern edebiyat derslerinde ek kitap olarak... çeşitli okul ve üniversitelerde okutulmaya başlandı ki... Bence kitabın en önemli kısımlarından bu. Çünkü 1960'a kadar, daha önce defa hatta anlatmıştım... Hatta birçoklara hayır Amerika'yı Yahudiler kurdu demişlerdi. Ben de hayır Yahudiler bu kuruluşta varlar ama Siyonistik anlayışı geçiş için sizler 50'li ve 60'lı yıllarda gerçekleşen olayları anlamanız lazım demiştik. Evet, onu da bir kez daha delillendirme fırsatı nasip oldu ve Jerzy Kosinski'nin Boyalı Kuşunu, Yahudi dünyasının edebi olarak ilk eser kabul ettiği eseri inceledik. Şimdi hakikat, bunlar Rusya'da, Batı'da bütün bu işleri yaparlarken, bu mücadeleyi verirken hakikat Birinci Dünya Harbi öncesinde Gerçek olup belirleyen Britanya'nın Orta Doğu politikasını inceleyeceğimiz bu kitaba gideceğiz. Çünkü Arabistan'da Lawrence'ın da hocası olan bu ismin... ...Orta Doğu coğrafyasında neler yaptığını kendi raporlarından okuyacağız. Hatta onunla ilgili birkaç kitap daha okuyacağız ama... ...bunun arkasında belki birkaç önemli kitabımız daha var. Bu hafta için çektiğimiz dört harflilerle ilgili kitaplarımız da var. Sırayla geliyor olacak. Alırsanız, okursanız, sorularınız olursa kitabınızla ilgili veya içeriğiyle ilgili ben de cevaplandırmaya çalışacağım. Efendim, kitabın ortasından konuşmaya, okudukça anlamaya, anladıkça içinden bir reçete çıkarmaya, çıkaracağımız reçetelerle daha düzgün, daha farklı tepkiler verebileceğimiz süreçleri anlamaya ve algılamaya çalışıyoruz. Ve inşallah sürecimiz de böylelikle devam ediyor olacak. Bir dahaki bölümde görüşmek üzere. Kalın sağlıcakla.
