0:00:07 - 0:00:11 Speaker A: Geldik en capcaplı konuya abi. Konumuz korona ve aşı zorunluluğu.
0:00:12 - 0:00:13 Speaker B: Ben abi hiç uzatmadım.
0:00:13 - 0:00:20 Speaker A: Hiç uzatmadan reisin taktiğiyle... Aşı bir zorunluluk mu abi?
0:00:20 - 0:00:36 Speaker B: Aşı bir zorunluluk değil. Hala değil. Altta yazıyor yine dangalak. Hani aşı zorunlu olmayacak? Aşı zorunlu değil PCR zorunlu. İşte PCR zorunluysa beni aşıya mecbur ediyorlar diyorlar. Komedi. Aşıyı yaptırmaya mecbur etmeye çalışıyorlar.
0:00:37 - 0:00:37 Speaker A: Tamam.
0:00:37 - 0:00:39 Speaker B: Ben bunu en başından söylüyorum.
0:00:39 - 0:00:40 Speaker A: Zorunlu hale getirmeye çalışıyorlar.
0:00:40 - 0:00:46 Speaker B: Çalışıyorlar ama aşı mecburiyeti yapamazlar dedim. Hala aşı resmi olarak mecburiyet değil.
0:00:46 - 0:00:59 Speaker A: Ya resmi olarak değil ama resmi olmayan gayri resmi olarak ben bugün Bursa'dayız dedik. İstanbul'dan buraya gelmek için ya PCR testi vermem gerekiyor ya da aşı olmam gerekiyor. Bu bir zorunluluk. Resmi olmasına gerek yok ki.
0:01:01 - 0:01:06 Speaker B: Anlatamadığımız mesele şu. Ben başında şunu söyledim. aşıyı zorunlu yapamazlar.".
0:01:07 - 0:01:07 Speaker A: Dedim.
0:01:07 - 0:01:07 Speaker B: Tamam mı?
0:01:08 - 0:01:08 Speaker A: Bu bir.
0:01:08 - 0:01:52 Speaker B: İki, ben her seferinde söylüyorum, bizim Sağlık Bakanlığı, Milli Eğitim Bakanlığı, Tarım Bakanlığı, Kültür Bakanlığı, bunlar hiçbir zaman bizim olmuyor, bizim olamıyor. Bunu hep anlatıyorum. Şimdi, Avrupa Birliği'nin ortaya koyduğu yapıya bağlı mıyız biz? Bağlıyız. Bu yapıyla gittik. Geçenlerde de Paris Sözleşmesi'ni imzaladık mı? İmzaladık. Bir gün ondan da çıkacak mıyız? Paşa paşa çıkacağız. O saçmalıktan İstanbul Sözleşmesi'nden çıktığımız gibi Paris'ten de çıkacağız. Ancak aşı zorunluluğunu getirmemek söz konusu anlayışı vardı. Ancak PCR'ı zaten Avrupa Birliği'ne bağlı olan yapıyı itibariyle siz getirmek zorunda kalıyorsunuz.
0:01:53 - 0:01:55 Speaker A: Ya sadece Avrupa Birliği de değil, bütün dünya.
0:01:55 - 0:02:04 Speaker B: Dünyanın tamamında geçerli. Bu arada, kimse kusura bakmasın, Türkiye'deki aşı karşıtlığı oranından haberiniz var mı?
0:02:04 - 0:02:05 Speaker A: Nedir abi?
0:02:05 - 0:02:06 Speaker B: %4.
0:02:06 - 0:02:07 Speaker A: Aşı karşıtlığı mı?
0:02:07 - 0:02:39 Speaker B: Zaten %96'sa aşıyı oldu abiciğim. Bir tane Abdurrahman Dilipak var ya, Böyle yapayım anlarsınız. Gel hep beraber yapalım. Abdurrahman Dilip Ak var ya, böyle yapıyorum anlayan anlar. O arkadaş aşı karşılıklı, bir dakika bütün aşı karşılıklı şeyi yaptı abi, mitingi yaptı. 400 kişi mi topladı? Büyük adam ya. Abdurrahman. 400 kişi topladı. Aşı karşılıklı Türkiye'de yok.
0:02:39 - 0:02:42 Speaker A: Ama o bir delil değil abi. Türkiye'de aşı karşılıklı insanlar var.
0:02:42 - 0:03:48 Speaker B: Tamam %4. Ya birinci doz aşı olanların adedini söyler misiniz? Birinci haftada zaten %70'i geçtik biz. Türkiye'nin %70'i aşılandı diyorsun. Birinci doz aşıyı 2 haftada %70 aştık. Zaten biz toplum olarak aşıya karşı bir toplum değiliz. Ben bunu anlatmaya çalışıyorum. Keşke olsaydı. Keşke aşı olmasaydık. Keşke bu salaklığa düçar edilmeseydik. Eyvallah ama Türkiye'de aşı karşılıklı zaten yok kardeşim. Dünyada da böyle bir bilinç yok. Sadece bunun iddiası var. Bunun söylemi var. Ama ben ilk günden beri söylüyorum aşı olmayacağım. Böyle olmayacağım. İlla dedim zorla yapacaklarsa Türk açısını tercih edelim. O da olmazsa ki hadi oraya parantez açayım. Ne oldu bizim Türk açısı? Ne oldu abi? Bir başka mesele işte aşıdan konuşuyorsan YouTube kanal kapatabilir. Hadi bakalım buyurun. Konuş diyorsun da ben konuşayım.
0:03:48 - 0:03:51 Speaker A: Nereden nereye geldik abi ya? Kanala nasıl geldik şimdi?
0:03:51 - 0:04:18 Speaker B: Hayır YouTube'da bu noktaya geldi ya mesele. Bu mesele azınlık meselesi haline. Çoğunluk olsaydı böyle olmazdı. Aşı karşılıklı Türkiye'de azınlıktır, çoğunluk değildir. Herkes annesini, babasını, kardeşini aldı, aşısını yaptırdı kardeşim. Bu şeye benziyor. Oy kullanmayacağım, oy kullanmayacağım diyor herkes. Ulan ertesi gün bir gidiyorsun, oy kullanma oranı %86. Nasıl oldu bu iş?
0:04:18 - 0:04:23 Speaker A: İkna mı oldu peki insanlar abi? Yoksa zorunlu olduğum için mi?
0:04:23 - 0:05:22 Speaker B: Hayır, bizim insanımız ölümden korkar hale gelmiş. Korkaklaşmış. Ya arkadaş kimse kusura bakmasın. Korona başladığı günden beri ne maske taktım. Sadece başkasının hakkına girmeyeyim diye markete girerken ben takmadım diyorum ben. Affedersiniz özür dilerim ben sokakta takmadım. Ben korona başladığım günden beri normal hayatımdan uçuk bir noktaya gitmedim. Adam öksürüyorsa tıksırıyorsa zaten sokakta dolaşması ona yazıklar olsun. Yani burada ben koronayı hafife alanlara da salak gözüyle bakıyorum. Korona öldüren bir hastalıktır. Ama koronaya henüz geliştirilmiş resmen bir aşı yoktur. Yok. Bu aşıların sahipleri de bunu söylüyorlar. Aşı Türkiye'de hali hazırda zorunlu değil. Bunu söylerken sen de diyorsun ki PCR zorunlu, aşıyı da mecbur ediyorlar. Ben de sana diyorum ki...
0:05:22 - 0:05:24 Speaker A: Tamam bu baskıyı kabul ediyorsun o zaman.
0:05:24 - 0:05:25 Speaker B: Evet ediyorum.
0:05:25 - 0:05:27 Speaker A: Bu baskı sürecek mi peki abi?
0:05:27 - 0:06:26 Speaker B: Evet sürecek. %100'e ulaştırmaya çalışacaklar, sürecek. Ben bunu yapamaz derken şunu iddia ediyordum aslında. Türkiye'deki aşı karşıtlığı zannettiğiniz gibi, senin benim konuştuğumuz gibi etkin olsaydı %4'ü kabul etmiyor musun? Ağabey birinci doz aşı oranını söyler misin? %88. %12'ymiş demek ki ağabey bir aşı karşılıklı. Hadi 4'ü geliyor, 12'ymiş ağabey yani 10 kişiden 9'u aşı olmaya mecburen ya da gerektiği için gitmiş olmuş mu? Olmuş. Eğer işin başında bu insanlar tamamen reddiyi ortaya koyabilecek potansiyellere gelselerdi ne yapabilirdi devlet? Bir şey yapamazsın ki. Ben başından beri buna iddia ediyorum. Bizim insanımız zaten bu korkuyla yaşıyordu. Bu korkunun aşı ortaya çıkınca aşıyı oldu, maskeleri çıkarttı, normal bir hayata döndüğünü zannediyor.
0:06:27 - 0:06:34 Speaker A: Peki o zaman aşı karşıtlığı, yani aslında soru oydu. Sen içeride cevap vermiş oldun demin anlattıklarına.
0:06:34 - 0:06:41 Speaker B: O zaman aşı karşıtlığı çok mantıklı bir şey değil. Bu aşıya karşı olmak mantıklı. Çünkü bu aşı çözüm değil.
0:06:42 - 0:06:44 Speaker A: Biontech için mi söylüyorsun yoksa?
0:06:44 - 0:08:24 Speaker B: Biontech'te dahil hiçbir aşı koronanın çaresi değil. Sadece koronaya karşı önlem mekanizmalarını hızlandırıyor. Bu mekanizmaları siz başka bitkilerle de sağlayabiliyorsunuz zaten. Veya başka ilaçlarla sağlayabiliyorsunuz. Şimdi hapı geliyor mesela. O gün ne diyecek bu aşı üretenler merak ediyorum. Şu anda hapını üretmeye çalışıyor pek çok ülke. Hapı çıktığında ne diyecek bu aşıcılar? Birinci madde şu kardeşim, biyolojik olarak, alta yazı yazmasın bir geri zekalı, biyolojik olarak aşı şu demektir, olursun, bir, ikidir, hadi iki dozu vuruldun, o hastalıktan kurtuldun demektir. Aşı bu anlama gelir. Ötekisi önlem amaçlı ilaçtır, aşı değildir. Aşıyı olursun kardeşim, tetanoz aşısı olursun, tetanoz olmaz. Tetanos'dan kurtulmuş olursun. Hepatit A'dan B'den kurtulmuş olursun. Koronanın aşısı bu değil. Koronaya karşı önlem geliştiren bir ilaç bu. Dolayısıyla ilaç sektörünün geliştirdiği bir para kazanma metodu. Kabul edenler, ekseriyet zaten kabul etti ben de bunu iddia ediyorum. Ekseriye zaten bunu istedi. Yani PCR testi zorunlu olmadan önce biz Türkiye'de %74'ü zaten devirmiştik. Şimdi %88'e geldik. Yani mecburen aşı olanlar %14'müş abi. Gitmeyenlerin hepsi aşı karşılığı olsa %12.
0:08:24 - 0:08:33 Speaker A: Peki ağabey, son dönemde bunun çok fazla tartışmaları dönüyor. Her 6 ayda bir biz yeni aşı olmaya mı başlayacağız bundan sonraki süreçte?
0:08:33 - 0:10:33 Speaker B: Bunu isteyen çok büyük çevreler var. Ama bu sadece aşı da değil ki, siz şeker hapları konuşulurken neredeydiniz? Bütün yaşlılara tansiyon hapı içittirip, onlara kalp krizi geçittirirken neredeydiniz? Millete, gelene geçene sokaktakilere stent taktılar mı bu ülkede? Taktılar. Stent takıldığı anda atar damar patlama ihtimali 18 kat birden artıyor mu? Artıyor. Ya bunlar olurken hiçbir doktor konuşmadı. Bilgisiz çünkü ya da o alana hiç bakmıyor. Arkadaş aynı etkiyi bugün ağrı kesiciler de yapıyor. Benim derdim bu işte. Aşıya gelmeden evvel o kadar büyük belalı ilaçlar, o kadar büyük belalı yiyecekler var ki aşıya rahmet okutur diyorum. Adam diyor ki aşıyı konuş. Oğlum aşı bu işin kavalın son düdüğü. Biyontekle veya aşıyla seni kontrol edemezler. Beynini çalamazlar. Zaten çalınacak beyin de yok. Geç onu koy tarafa. Çalamazlar senden. Çip takamazlar sana. Ancak, ya arkadaş bundan 10 sene önce geliştirdikleri ilaçların büyük kısmı sebebiyle bugün kız çocukları 6 yaşında adet görmeye başladı. Satılan hazır gıdalar sebebiyle erkek çocukları erken yaşta ergenliğe girmeye başladı. Bunlar konuşulmadı hiçbir zaman. Bunlar gündeme getirilmek istendiğinde televizyonlar kapalıydı. Şimdi aşı karşılıklıymış beyefendi. Ya zaten her tarafımız mahvolmuştu ki aşı neymiş? O gün ama siz o hazır gıdalara karşı ya da diğer ilaçlara karşı hiç mücadele etmediniz ki. Dolayısıyla bugün de hiç çok önemsemiyorum yani aşımadan. Olana acımıyorum. Olmayana da bir şey olmayacağını ya da olağan durumun dışında bir şey olmayacağını biliyorum yani.
0:10:34 - 0:10:39 Speaker A: Ağzına sağlık abi. O zaman gelen yorumlara cevaplarını vermiş oldun.
0:10:39 - 0:10:41 Speaker B: Gelecek olanın da gelmişinde.
0:10:41 - 0:10:46 Speaker A: Gelecek olanlara da verdik. Teşekkür ederim abi.
0:12:17 - 0:12:23 Speaker B: İzlediğiniz için teşekkürler, hoşça kalın!
