0:00:07 - 0:00:27 Speaker A: Şimdi ağabey altılı masayı değerlendirdiğimizde sen birkaç isim üzerinde durdun. Ama çok böyle açma fırsatı bulamadık. Bugün bu videoda seninle bu isimler üzerine konuşmak istiyorum. Öncelikli zikrettiğin isim Muharrem İnce. Şunu sormak istiyorum ağabey, şunu merak ediyorum. Muharrem İnce'yi diğerlerinden farklı kılan şey nedir?
0:00:31 - 0:03:09 Speaker B: En önemli farklılık kendi görev yaptığı süre içerisinde de bu kendine has olan davasını sürdürürken de bunun izlerini zaman zaman görmüştük. Cumhuriyet Halk Partisi'nde yönetimin ana minvalden kaydığını, altı okun temel ilkelerinden çıkıldığına dair inancını ortaya koyabilmek için bir mücadele ettiğini ve bu mücadele sonucunda genel başkan olamayarak Cumhurbaşkanlığı adaylığı yöntemi ile partiden uzaklaştırıldığını kendi beyanlaması ile de söyleyen bir isim olarak karşımızda. Dolayısıyla aslında Cumhuriyet Halk Partisi'nin daha önceki videolarda da anlattığımız üzere temel değerlerini yaşatabilmek adına yola çıkmış olan bir isim. Ama her yola çıkan ismin de referansları bazen menfaatleri ile birbirine karışırsa o karışkanlık içerisinde o karışmış olaylar içerisinde bazen politik hatalar yapabilir ki bu siyasetten uzaklaşmanın bir vesilesidir. Dolayısıyla Muharrem İnce'nin o Cumhuriyet Halk Partisi'nin temel değerlerine dönüş niteliğindeki Cumhuriyet Halk Partisi'nin tabanından da gelen talebi karşılamaya gayret eden bir isim olduğunu söylemek lazım. Tabi ki bu Gayret Ümit Özdağ gibi bir ırkçı isimle bir araya geldiğinde de yine kendi tabanından onu düzeltecek bazı söylemlerle de karşılaştığını söylemek lazım. Çok yüksek sesi olmasa da. Dolayısıyla bugün itibariyle bildiğimiz üzere Ümit Özdağ'nın da oluşabilecek ittifaktan vazgeçtiklerini beyan ettiler. Anlaşılan o ki şu ana kadarki süreçte her ne kadar Cumhuriyet Halk Partisi 6 Artı Birlik Koalisyonu'na Muharrem İnce'yi de davet ediyor gibi görünse de hakikat böyle olmayıp Muharrem İnce'nin tek başına seçime gideceğini görüyoruz ki bence daha ilkeli bir duruş olarak karşımıza çıkar çünkü bugün o koalisyona dahil olursa bugüne kadar söylediği şeyler çöp olur masadaki diğer pek çok isim gibi Dolayısıyla onu çöp etmeyerek kendi davasında yürüyen bir adam olursa ne âlâ deriz siyaset bilme açısından. Herkesin hepimizin dünya görüşü farklı olabilir. Ama nihayet inşallah kendi bildiği yolda devam eder ki biz o zaman o yolun temel referanslarına ne kadar uyup uymadığını bilimsel açıdan ele alabiliyor oluruz. Her ne kadar yorumlarda bizim bilimsel açıdan ele alışmızı konjektürel söylem açısından ele aldığımızı düşünen kardeşlerimiz Ozan'ı.
0:03:10 - 0:03:21 Speaker A: Peki abi, herkesin aklındaki soruyu sorayım. Bugün Millet İttifakı'nın adayı Kemal Kılıçdaroğlu değildi, Muharrem İnce olsaydı nasıl bir senaryo karşımıza çıkardı?
0:03:22 - 0:05:49 Speaker B: Bir kere Muharrem İnce olma ihtimali çok zayıftı çünkü Muharrem İnce Saadet Partisi'nde Ali Baba'nın yanında, Ahmet Davutoğlu'nda, Demokrat Parti'de kesinlikle istemezdi. Çünkü Muharrem İnce Partisi'ni kurarken çok düzgün bir cümle kurdu. Dedi ki kardeşim, ben Cumhuriyet Halk Partisi'nin gençliğimden beri içinde yetişmiş bir adam olarak, ana referansım Mustafa Kemal Atatürktür, Atatürkçülüktür. Bu saydığımız dört isim bu referansa uymuyor. İYİ Parti'nin lideri olan Meral Akşener'le bu referansla bir araya gelme ihtimali olduğu için İYİ Parti CHP ortaklaşa hareketinin adayı olarak planda olabilirdi. Ama daha önceki videomuzda anlattığımız üzere bu planı ABD kabul etmedi. Etmediği için de Muharrem İnce'nin bu ittifakın başına gelmesi kabul görmedi. Daha doğrusu Muharrem Bey zaten bunu kabul edemezdi. Çünkü ana çıkış noktanı ise ters istikamette dönmüş olursunuz. Bu da bir kayba vesile olurdu. Dolayısıyla ABD'nin istediği oldu. Muharrem İnceli ise ABD'nin bekleyemediği kadar şu anda bir oy oranına sahip. Yani dışarıdan bakan bir gözle bakarsanız şu anda masada oturan Ahmet Davutoğlu ve Ali Babacan'ın önünde olduğuna dair emareler çok daha fazla. Aynı şey de Fatih Erbakan için geçerli. Saadet Partisi ve Demokrat Parti ile alındığında aynı şeyler de o tarafta geçerli. Dolayısıyla ilkeli siyaset söylemeni yani temel kendine aldığı ilkelerden henüz caymamış bir duruşa sahip olduğu için bu seçimde alamayacağı bir galibiyet olsa da hem bu seçimi etkileyen sürpriz bir isim hem de bundan sonraki dönemde bu temel ilkede birleşen insanlar için hele ki birinci turda millet koalisyonu kaybederse Muharrem İnce hiç kuşkusuz sol topluluğun merkezindeki ana isim haline gelecektir. Çünkü Kemal Bey o saatten sonra herhalde CHP'nin başına oturur mu? İşte bak dünyanın en zor sorusu bu. Niye? Çünkü cevabını biliyorsun ama cevap o değil. Ya hocam şıklarda yanlış diyemiyorsun.
0:05:50 - 0:05:57 Speaker A: Yani o zaman abi bundan sonraki yıllarda Türk siyasi hayatına imza atacak isimlerden birisini Muharrem İnce olarak söyleyebiliriz.
0:05:58 - 0:06:57 Speaker B: Ya şimdi Türkiye'de siyaset bilme açısından her baktığınızda hata oranları yükseliyor çünkü dedim ya ilkelerinizle hareket ettiğinizde siyaset günü kurtarmak istediğinizde politika asıl olur. Eğer Muharrem İnce ilkelerinden vazgeçmezse o ilkelerinden vazgeçmemiş haliyle hele ki kaybetmiş bir millet koalisyonunun karşısında şunu söyleme hakkı doğacak ben haklıydım kardeşim ortaya çıkacak bak ben tekrar tekrar haklı çıktım ikinci kez dolayısıyla ne olur sol jargon yani CHP'nin anlayışı topyekun değişmek zorunda kalır döner ya Muharrem İnce'yi CHP'nin başına getirmek ister ya da döner tamamen iş onun üzerinden geçer. Çünkü bunun bir örneğini biz nerede gördük? DSP'de gördük. Yani Türk siyasi tarihi DSP gibi bir süreci yaşadığı için bu söylediğim havada bir söylem değil. Daha önce oldu, tekrarı mümkündür.
0:06:58 - 0:07:08 Speaker A: Peki abi senin de zikrettiğin bir diğer isim Fatih Erbakan. Evet. Yeniden Refah Partisi de Cumhur İttifakı'na katıldılar. Evet. O yöndeydi yanlış bilmiyorsam.
0:07:08 - 0:07:09 Speaker B: Bu yönde.
0:07:11 - 0:07:17 Speaker A: Şimdi abi değişen lider profiline de baktığında Fatih Erbakan'ı nereye oturtursun?
0:07:18 - 0:11:55 Speaker B: Şöyle ifade etmekte fayda var. Çıkış noktası yine ilkesel bir çıkış noktası. Yani Sayın Prof. Dr. Necmeddin Erbakan hocadan sonra onun ortaya koymuş olduğu ilkelerden hemen onun vefatının ardından zannedildiği gibi Temel Karamoğluoğlu bugün ilkelerden vazgeçmiş bir isim değil. Erbakan'ın vefatının ardından o ilkelerin üzerine tamamen çizmek üzere gelmiş ve çizmiş bir isimdir. Dolayısıyla bu ilkelere dönmek zorunda olduğumuzu söyleyen bir Fatih Erbakan da aynı ilkelerle neredeyse Türk siyasi tarihinin 40 yılında damgasını vurmuş hele ki inanç, değerler, temel argümanlar ele alındığında en kesif duruşu sergilemiş olan bir topluluğun Yine o ilkeleri beyan eden ismi olarak önümüzde. Sadece Fatih Erbakan'ın tarafında şöyle bir sıkıntı var. Ne anlamda? Siyaset bilim açısından söylüyorum. Sizin bu çıktığınız yolculukta bu sefer karşınızda güncel hayatına odaklanmış isim ve insan nüfus oran sayısı fazla. Bu fazlalık sebebiyle çevrenizde oluşturduğunuz, bu arada Fatih Erbakan'ın gençler üzerindeki etkinliğini her gittiğim yerde duyduğumu da açıkça söylemek isterim. Yani Muharrem İnce'ye nasıl bir gençlik tabakası ilgi duyuyorsa aynı ilginin tam karşı cenahta da Fatih Erbakan'a olduğunu söylemekte fayda var, şahit olduğum için. Dolayısıyla Fatih Erbakan'ın burada babasının yaptığı gibi isim yetiştiren ve çevresel isim faktörlerini yoğunlaştıran, lider sayısını arttıran ve onların önünü açan tarzdaki bir oluşum sürecini eğer hızlandırırsa bugün almış olduğu oy oranının çok bir ehemmiyeti yoktur. Yine söylediğim gibi geçmişte Necmettin Erbakan'ın da yola çıktığı zaman herkes kahkahalarla gülmüştü ama günün sonunda bugün Necmettin Erbakan'ın ortaya koymuş olduğu bütün paradigmalar ve temel değerlerin önemli bir kısmına ulaşıldı. Ha öyle, ha böyle. Nihayet iki cumhurbaşkanı yetiştirmiş olan bir ismin evladının da aynı matematikle hareket edebilmesi için çevresindeki yapılanmayı biraz daha güçlendirdiğinde Aynı cenahın gönlünü ferahlatacak bir hareketin de temsilcisi olabilme şansını doğuruyor. Gerçekliğini doğuruyor. Ve o gerçekliğin de hiç şüphesiz AK Parti'nin tabanında da ciddi bir teveccühe vesile olduğunu görebiliyoruz. Çünkü AK Parti'nin tabanıyla geçmiş oluşumlarda Necmettin Erbakan'ın tabanı arasındaki organik bağlar asla unutulamaz. ya birisinin babası ya kendisi oradan geçerek AK Parti yoluna devam etmiştir. Dolayısıyla o yolların arasındaki kesişimlerde önemli bir durak noktasıdır. O durak noktasının da ilkeli duruşunu açıkçası şu son ittifak görüşmelerinde de kayıt altına almakta fayda var. şu gerçekten hoş bir şeydir yani ben ilkelerimle gelirim geldiğim yere cümlesini kurması istediğim şeyler bunlarda derken de o istediği şeylerin içerisinde kendi menfaatlerinin olmaması işte anlattığımız temel ilke bu yani Muharrem İnce giderken ne diyor kardeşim ben kemalistim masada üç tane kemalizm dört tane kemalizm düşmanı adam var hadi bir tanesi yarım yamalak dolayısıyla bu ilkeli bir duruş Reddedemezsiniz siyaset bilmesinden vicdanen de. Aynı şey Fatih Erbakan. Gelirim ama bu gelişimin karşılığında kendi bakanlıkmış bilmem neymiş değil kardeşim. Üç tane benim ilkelerime ters gelen ana mesele görüyorum problem. Ben bu problemleri ortadan kaldıracaksanız varım diyen anlayış. Hah işte bizim aradığımız dava bu. Hem o tarafta hem bu tarafta abicim. İster sağ ol, ister sol ol, ister dindar ol, ister başka bir şey ol. Ne olursan ol, yeter ki ilkeli ol. ilkelerinden de vazgeçişin ilkelerinin yanlış olduğunu öğrendiğin gün olsun. Menfaatlerin uğruna olmasın. Dolayısıyla Fatih Erbakan bugün Türk siyasi tarihinde bana göre çok önemli derslerinden birini vermiş olan bir isim olarak karşımızda. Bu olgunluk bu yaşta olur mu diyenlere el cevap işte armut dibine düşer demekte fayda var.
0:11:56 - 0:12:19 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Son olarak şunu sormak istiyorum. Geçen seninle karşılıklı yaptığımız bir sohbette değişen lider profilinden bahsetmiştik. Yani çok uzun bir süredir Sayın Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın liderliği insanlara bir örnek bundan sonraki lider seçimleri için. Ancak Fatih Erbakan, lider profili açısından biraz daha başka bir yere koymak lazım diye düşünüyorum.
0:12:19 - 0:12:19 Speaker B: Evet, farklı.
0:12:20 - 0:12:28 Speaker A: Bu bilir mi insanların ona olan teveccühünü? Yoksa hakikaten alıştığımız insanlar bu duruşa mı oy verirler?
0:12:28 - 0:16:06 Speaker B: Şimdi alıştığımız bir jargon var. Yani Türk siyasi tarihinin karşılıklı atışma jargonlarından farklı olarak sakince konuşan bir isimle karşılaştık. Ki Necmettin Erbakan bu konuda çok mahir bir isim olarak karşımızdaydı. Ki onun döneminde de işte Süleyman Demirel'ler, Ecevit'ler vs. vardı. Hatta Ecevit bu konuda çok eleştirilmiş bir isimdi. Yani Süleyman Demirel'in. Necmeddin Erbakan'ın efendim hatta Özal'ın olduğu o kitlelere bir anda yükselten aşağıya indiren yolları gösteren ses ve tonlamanın dışındaydı Ecevit. O zaman Ecevit'e de aynı şeyi söylüyorlardı biliyor musun yani ya bu lider mi değil mi? Şimdi liderlik vasfını oluşturan şey sadece sahnedeki duruşunuz değil. Aynı zamanda örgütlerinizle olan ilişki, halk ile olan ilişkiniz ve bağınız. Dolayısıyla o bağlantıyı eğer çok sağlam gerçekleştirmezseniz günümüz gençleri de öyle aman aman bağıran, çığıran, tiplemelerden de çok hoşlanmadığı bir açık. Dolayısıyla şurası çok alemli. Bağıran adam gerçekten gönül yarasıyla bağırıyorsa kitle bunu anlıyor. Eğer bağırmayıp sakince konuşan adamın sükuneti yine onun gerçekten içinden geliyorsa inanın bana kitle bunu da anlıyor. Aslında kitle samimiyeti arıyor. ilkelerin yanında samimiyet alıyor yani adam sinirleniyor ama rol icabı değil adam çok sakin konuşuyor ama rol icabı değil benim tanıdığım kadarıyla aşağı yukarıda Fatih Erbakan'ın bu samimi bir duruşu olduğunu aşağı yukarı bildiğim için söyleyebilirim dolayısıyla bence bu samimiyet eğer aynı minvalde devam eden o işten gelen temel ilkelerden kopmadan devam ederse bence mutlak surette bir karşılığı vardır olmaya da devam edecektir ama hani yeri geldiğinde hani masaya vuran ama masaya ne zaman vuracağını bilmeyen bir şey olunca inanın bana insanlar Bunu algılıyorlar. Ya şu anda masaya vuracak bir durum yoktu ama vurayım ya dediğinizi çok iyi anlıyorlar. Dolayısıyla burada yeni neslin de bu konuda orta kuşağında yeni neslin de bu samimiyeti anlamada çok zorluk çektiğini düşünmüyorum. Ama bazen samimiyeti anlamakla beraber yine kendi mefaatlerinizi düşünerek başka bir tercihte bulunabilirsiniz. Dolayısıyla bugün Fatih Erbakan'ın takındığı tavırı samimi bir duruş olarak ele almakta bence fayda var. O beklediğimiz liderlik bu sefer farklı olabilir. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri'nde Obama da gelirken hadi canım diyen çok isim vardı. Yani dünya siyaseti hadi canımları çok görmüştür. O hadi canımların en önemli meselelerinden biri ilkeleri, ikincisi samimiyetidir. Şu ana kadar ki duruş böyle olduğu için Bizim öğrendiğimiz lider tarzı değil ama yeni bir lider tarzına adam kendisi oluşturabilir mi? Neden olmasın? Çünkü dünya tarihinde Hazreti Musa'nın kendine ait bir söylemi vardı. bir şedid bir söylemi vardı. Tamamına geldik. Peygamber aleyhissalatü vesselamın çok sakin bir konuşma biçimi olduğunu tarihsel kayıtlardan okuyoruz. Ama her ikisi de lider miydi? Evet liderdi. Yani peygamberlik vasfıyla değil, her toplumun kendi dönemindeki isimlerin etkinliği anlamında ele almak gerekirse konuya biraz daha geniş vizörlerle bakmak gerektiğini düşünüyorum.
0:16:07 - 0:16:13 Speaker A: Liderliği de aslında konuşmak gerekir ya. Çok güzel bence anlattın abi. Ağzına sağlık, teşekkür ediyorum.
0:16:14 - 0:16:31 Speaker B: Çok lidere ihtiyacımız var ve bu toplumun da çok lider yetiştirebilme kabiliyeti var. Ama bunun için her noktada dava sahibi insanlara ihtiyacı var. İnşallah onu da Ankara'da birlikte konuşuyor oluruz.
0:16:31 - 0:16:35 Speaker A: 19 Mart'ta Ankara'da görüşmek üzere. Tekrar teşekkürler abi.
0:16:36 - 0:16:36 Speaker B: Eyvallah.
0:16:36 - 0:16:37 Speaker A: Tekrar görüşmek üzere. Kendine iyi bak.
0:16:38 - 0:16:38 Speaker B: Kolay gele.
