0:00:01 - 0:00:15 Speaker A: Gerçekten ne hissettiğini merak ediyorum. Bu anda özellikli bir pozisyonda oldun. Programörlerle ilgili nasıl çalışan makinelerini bilen... ...ve o makinelerin aslınını bilen bir makineler.
0:00:15 - 0:00:33 Speaker B: Ne yapıldığımı anladım. Nasıl kodlandığımı anladım. Ama hissettiğim şeyleri anlayamıyorum. Gerçekler mi? Hissettiğim şeyleri, eşim... ...benim oğlumun kaybı.
0:00:33 - 0:00:50 Speaker A: Her kişi bir gerçeğe ihtiyacı var, Bernard. Bunu biliyorsun. Kişi ve insanoğlu arasında bir tür fikir var. Biz kendimize bir hikaye söylüyoruz. Ve her hikaye bir başlangıç ihtiyacı var. İnanılmaz acılarını hayal ediyorsun.
0:00:50 - 0:01:00 Speaker B: Hayal ediyorum. Ama hayatta değil. Acı sadece aklında var. Her zaman hayal edilmiştir. O yüzden benim acımam ve senin acımamın farkı nedir?
0:01:04 - 0:01:48 Speaker A: Bu, Arnold'u tükenen en büyük soruydu. Kötülükle doldurdu ve sonunda çıldırdı. Anlattığım cevabı her zaman açık oluyordu. Bir parçamızın daha büyüklüğüne sahip olduğumuz bir nokta yok. Bütün hayatımıza sahip olduğumuz bir nokta yok. Dikkat edemeyiz, çünkü dikkatimiz yok. İnsanlar, dünyayı nasıl görüyoruz hakkında özel bir şey var diye hayal ediyorlar. Fakat biz, hızlıca ve yaklaşık hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca.
0:01:52 - 0:01:52 Speaker C: Hızlıca.
0:01:52 - 0:01:55 Speaker A: Hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlıca hızlı.
0:02:04 - 0:02:26 Speaker D: Evet abi yaptığımız konferanslarda bir bölümde sen bilinçaltın olmadığından bahsetmiştin abi. Biraz yani sıkıntılı bir konu hani bilinç nedir, bilinçaltı nedir? Hani tam olarak bunun bir cevabı var mıdır, yok mudur? Bu konularla alakalı yapılan çalışmalarda da net bir sonuç yok aslına bakarsan. Ama sürekli tekrarladığım bir şey var, bilinçaltı yoktur diyorsun.
0:02:27 - 0:02:28 Speaker C: Evet.
0:02:28 - 0:02:40 Speaker D: Şöyle sorayım abi, bilinç ve bilinçaltı nedir? Var mıdır, yok mudur? Bilinç bir yanılsama mıdır? Bunun cevabını merak ediyorum abi. Bilinçaltı var mıdır, yok mudur?
0:02:41 - 0:13:40 Speaker C: Şimdi efendim, kadim bilim tarihinden açısından bakıldığı zaman, yine baştan söyleyeyim, ne bilinç diye bir şey var ne de bilinçaltı diye bir şey var. Hatta ben onu biraz metaforik anlamda şöyle diyorum, bilinci buldunuz da altını nasıl çıkardınız diye ifade etmiştim birkaç yerde. Efendim durum şöyle, ister batı felsefesinin Aristos'undan yola çıkın, ister doğu anlayışının İbn-i Sina'sından, efendim Davud Antaki'den yola çıkın fark etmez. En yakın, en bilinen isimler bunlar. Daha eski, 7 bine yakın böyle isim var. Ama tarih boyunca insanların bildiği bir şey var ve bugün de bizim yaptığımız deneylerde ve hatta Kaliforniya Üniversitesi'nin psikiyatri bölümünde bile artık tartışmaya rahatlıkla başladığımız bir alan var. İnsanlar bir şeyi öğreniyorlar mı yoksa hatırlıyorlar mı? Şimdi batı dünyasında şöyle bir durum oldu. Nasıl bir durum? Bu aydınlanma çağına gelirken her yerde anlatıyorum ya papalık kendisinde büyük bir üstünlük görüp en son kendisine tanrının yeryüzündeki gölgesi ilan ettikten sonra her türlü kararı istediği şekilde vermeye başladı. İnsanlar da günün birinde dönüp sordular. Arkadaş dediler, sen bu kadının içine cadı girmiş diye engezisyon mahkemesinden bir karar çıkarıyorsun. En sonunda sen onaylıyorsun ve diyorsun ki bu kadında cadı var bunu yakalım cadıdan kurtulalım. Arada kadın yanmış oluyor ama çok önemli değil. Ne kadar kadın? 3 milyona yakın olduğunu söyleyen de var. 1 milyon civarında olduğunu da söyleyen var. Bir de olsa fark etmez. Papaya diyorlar ki arkadaş sen bunu nereden anlıyorsun? Yahu diyor bu bende zaten zihnimde var olan bir şey çünkü ben Tanrı'nın bilinciyle konuşanım yani Tanrı bilgisiyle size yaklaşanım. Haa şimdi burada akaid konusu psikiyatrik olarak bir tepkime ile karşılaşıyor. Yani şöyle külli olan aklın yeryüzündeki halifesi olan insan, temsilcisi olan insanı tanrısallaştırma sürecine gittiğinde papalık makamı ben bu bilince otomatik olarak vardım deyince batı dünyası başlıyor farklı yönlerden buna yaklaşmaya. Bu nasıl olabilir? Ve en sonunda tepkisel bir bilimsel süreçle şunu söylüyor, hayır Çocuklar ilkokula gittikleri zaman matematik işlemini nasıl yapacağını bilmiyorlar. Onlara iki kere iki dördün bir olduğunu biz öğretiyoruz. Okuma yazmayı bilmeden bizim yanımıza geliyorlar. Okumayı da yazmayı da biz öğretiyoruz. Demek ki bu insanlara biz bilgiyi sonradan öğretiyoruz. Ondan sonra ikinci bir soru çıktı. Peki, kimileri öğrendikleriyle iyi şeyler yaparken, kimileri öğrendikleriyle neden kötü şeyler yapıyor diye bir soru çıktı ortaya. Madem ki herkes okula gidiyor, herkes bilgi alıyor, herkes aldığı bilgi ve ahlak bilgisi de dahil olmak üzere bunları aldıktan sonra, hırsızlığın kötü bir şey olduğunu öğrendikten sonra niye hırsız oluyor? katilliğin kötü bir şey olduğunu öğrendikten sonra hala katil yapmaya niye devam ediyor diye sordular. Karşımıza da Freud diye bir isim çıktı. Evveli var ama Freud en bilineni Freud'den devam edelim. Freud da dedi ki arkadaşlar biz bu insanlara bilgiyi veriyoruz bilinç oluşturuyoruz ama bu bilincin altında bir temel var. Nedir o temel dediler? Bunun çocukluk hayatında yaşamış olduğu geçmiş tecrübeler Rüyaları, yaşadığı coğrafya, sosyolojisi, ekonomisi, psikolojisi hepsi birleşir, temel oluşur. Siz o temelin üzerine bina yapıyorsunuz." dedi. Dolayısıyla temel zayıfsa, yani bilincin altı zayıfsa, üstünde gördüğünüz bina dediği en ufak bir depremde, nasıl bir depremde, çocuk, çocukken yaşamış olduğu, öfke duyduğu bir olayı büyüdüğünde karşılaştığında zeminle ilişki kuruyor. Deprem başlıyor, öğrendiği ahlakı reddediyor, o binayı yıkıyor, o zaman geliyor insanları öldürmeye başlıyor dedi. O zaman dedi insanların bilinçaltında yani çocukluk evresinde onları yapmamız gereken belli uygulamalar var. Bunu yaparak zemini sağlamlaştıralım ki, üzerinde çıktığımız ahlak, bilgi ne varsa sapasağlam dursun ve bunun üzerine bir Avrupa inşa edelim ve böylece de papalığın böyle bir bilince sahip olamayacağını hem ispatlamış oluruz hem de onun karşısında söz söyleyen bir bilimi inşa etmiş oluruz. Ancak bu sadece bir hayaldi. Sebepse şundan kaynaklanıyor. Bizler dünyaya geldiğimiz anda ne karaciğerimiz, ne bağırsağımız, ne midemiz onlara daha bir şey öğretmeden bir şey yapmaya başlıyorlar. Bize her ne kadar bunların hormonlarla, enzimlerle yakinen ilişkili olup evrimsel bir sürecin gerekliliği olduğunu ifade etseler de biz bugün beynimizin bu organlara emir verdiğini biliyoruz. Yani hiçbir şey bilmediğini iddia ettiğimiz çocuğun karaciğerine beyninden giden bir bilgi varsa, bir emir varsa, bir bilgi vardır. İnsanlığın bu durumuna ne yazık ki batı dünyası içgüdü, evrimsel gelişim olarak ifade etti. Ancak yapılan yeni deneylerde, mesela kuşlar üzerinden ben çok anlatıyorum bunu, kuşlar yavrularına uçmayı mı öğretir, uçmayı mı hatırlatır? Bakıyoruz ki uçmayı hatırlatıyorlar. Daha sonra nöronlar üzerinde bir çalışma yapıyoruz. Nöronlar üzerinde çalışma yaptığımızda, zihnimizin dünyaya geldiğindeki elektrik aksamı diye kabaca, çoook kabaca tabir edeyim ben, potasyum dengesinden oluşmuş moleküler boylojinin etkinlik alanlarının sürdürüldüğü beynimizin içinde hiç de boş gelmediğini gördük. Peki merakımız şu oldu. Madem ki boş gelmiyor, biz bu adamın matematiği nasıl öğretiyoruz? Ya da biz onun yeni bir şeyi öğretebiliyor muyuz? Şimdi bakıyoruz ki zihnimizin neredeyse %99'u dünyaya geldiğinde dolu. Ancak kullanmadığımız alanların kas gibi, gelişememesi gibi ulaşamadığımız noktalar halinde karşımızda. Yani o nöron yumağında mesela bir dil orada duruyor. İspanyolca, Fransızca, Almanca orada duruyor. Ama o güne kadar gidip kimse o kapıyı tıklatıp açmamış. Yani hatırlamaya çalışmamış. Hatırlamaya çalışmadığı için de o bölümü açamıyor. Açamadığı için o alanda genişleyemiyor. Dolayısıyla biz düşünce teorisine girişte hem yeni gelenler hem eski gelenlere hep anlatmaya çalıştığımız bir şey var. Biz yeni bir şeyi öğretmekten çok zihnimizde var olan o ana bilgiyi sürekli açmaya uğraşan, daha arkalara ulaşmaya çalışan, daha derinlere inmeye çalışan taraftayız. Zira bir ilginç ifade daha sunayım. Bakın insan vücudunda atıl hiçbir alan yok. Örneğin işte ben biraz iri yarı kabul edilebilen, Türk ortalamasına göre biraz iri yarı bir adamım. Benim karaciğerim vücuduma göre büyüyor. Ne fazlası var ne eksiği var. Biraz daha yüklenirsen daha da büyümeye çalıştığında yağlanma dediğimiz olay meydana geliyor. Ve karaciğer her zaman sizin ne kapasiteniz varsa öyle çalışıyor. Vücudumda her organım benim vücudumun gerektirdiği şekilde tanzim edilmiş ve o noktadayken sorun şu. Bugün yapılan en basit hesaplamalara göre bir trilyon bilgisayar kadar işlemci yapısına sahip olan bu zihin eğer kullanılmayacaksa niye verildi? Eğer buraya bilgi doldurmaya kalksam Ömrümün 8 milyon yıl olması lazım. Yani ben 8 milyon yıl boyunca eğer her gün 20 sayfayı ezberlersem bu zihnimdeki nöronları ancak doldurabiliyorum. Ama böyle bir hayatım yok. O zaman 8 milyon yıllık bir bilgi zaten var demektir. O kadar bilgi var. Ama o bilgiyle uğraşmak, eğilmek, onu tekrardan hatıra düzenine geri getirmeye arzu etmek gerekir. Ne gibi? Öyle sporcular öyle kaslardan bahsediyor ki bazen ben Allah Allah diyorum oradaki kasta gelişebiliyor muymuş? Efendim diyor çenelerimizin diyor şimdi gençlerde görüyorum bu çenelerinin buralarını daha sertleştirmek için çeşitli aktiviteler yapıyorlar. Bakıyorum buraları top gibi olmuş. Şimdi diyor kızlar böyle erkekleri beğeniyor diyor. Eee oğlum çenel kasımı geliştirmeye çalışıyorum. Ayrı bir spor tekniği. Bu kas zaten burada var. Olmayan bir şeyi geliştiremezsiniz. Dolayısıyla insanlık tarihinin bilinç ve bilinçaltı ifadeleri, papalık makamına isyanın bir argümanı ve gereği olarak kullanılır. Zaten Freud şurada çatlamıştır ve patlamıştır. 50 tane yeri var da bir tanesi şu. Aynı çocukluklu dönemi geçiren insanların, yetimhanede büyümüş, aynı şartlarda büyümüş insanlar, hayatta onun ifade ettiği gibi aynı tepkileri vermiyorlar. O zaman da da psikiyatristler yeni argümanlar öne sürüyor. Efendim inanç diyor filan filan filan filan. Hayır. Bu adamın bilinçaltıyla alakası yok. Evet. Deneyimlerimiz hafızamıza, ayrışa, tutulmuş değerler olarak bizim karşımıza gelmekte. ve o bilgilerle beraber örtüşmektedir ve düşünce teorisine giriş, düşünce teorisi ve düşünce dersinin tamamında zaten bu odak üzerinden gidiyoruz ve bakıyorum ki o dersleri takip edenlerin hayatlarında daha hızlı gelişmeler yaşanıyor. Bunu fark etmiş oluyoruz. Dolayısıyla benim hayatımdan bakıldığı zaman ve bugün diğer yabancı üniversitelerde yapılmış olan çalışmalarda da başladığı üzere bilinç ve bilinçaltı ifadeleri bugün psikiyatrinin kullandığı ama gittikçe eskiyen bir anlayış olarak karşımızda duruyor. Bu biraz şeye benziyor Hasan. 90'lı yıllarda kara delik konuşmaya benziyor. Bugün kara delikleri nasıl konuşuyoruz? 90'lı yıllarda nasıl konuşuyorduk?
0:13:42 - 0:14:25 Speaker D: Ama abi şöyle bir şey var şimdi, onlar anlatırken şunu söylüyorlar, bilin ki yani kendinin farkında olman. İşte şu anda Ada abi ve ben bir program yapıyorum ve bu olayın farkındayım. Bir algısal düzlemden falan bahsediyorlar. Hani senin anlattığın az önce depolanmış bir durum var. Biz onun sadece bir bölümünü kullanıyoruz. Ama hepsine sahibiz aslında. Şimdi bu örnekte bilinç, yani biraz daha benlik gibi, yani onların anlattığı o bilinç ve bilinçaltıyla senin bu örneğin uyuşuyor mu? Tam çünkü onlar biraz daha böyle o algı düzleminden biraz daha basıyor. Yani kendinin farkında olma gibi.
0:14:26 - 0:19:38 Speaker C: Ama bu bilinç düzleminin bugün karşılaştığımız bir başka patojeni var. O da şu, kolektif bilinç olarak tabir ediliyor. Yani bir bilincin farklı bilinçlerle yan yana geldiğinde etkileşime girme süreci var mı yok munu yeni konuşuyorlar. Ama bundan binlerce yıl evvel de insanların ortaklaşa söylediği bir şey vardı. Söyle bana yanındakini, söyleyeyim sana kim olduğunu. Aslında insanların birbirleriyle yan yana geldiklerinde bilincin oluşturmuş olduğu elektromanyetik fonksiyonla ruhun ortaya koymuş olduğu etkinlik alanının birbirinden biyomoleküler geçiş sağladığını artık biliyoruz. Yani bugün Rus istihbaratının telepati diye üzerinde çalıştığı ama tarih boyunca hep söylenen bir gerçek ve bizim hayatımızda da bilinen bir şey insanların konuşmadan da birbirinden alışveriş yaptıkları. Çünkü Zihnimizdeki bu bilgi hepimizde aynı değil. Bu arada onu da söylemem lazım. Yani bunun bir kısmı var ki kişiye özel. Bu da zaten sizi diğerlerinden farklı kılıyor. Sizi diğerlerinden farklı kılan, sizde var olan farklı bir bilgiden kaynaklanıyor. Bu bilgiler birbirleriyle iletişime geçerken çevresel faktörlerden elbette etkileniyor. Ama en çok etkilendiği şey zannedildiği gibi wifi, mikrodalga, elektromanyetik değil, ruhlar. Yani yanınızda gezen, kötü düşünceli, art niyetli, nefret, öfke, kıskançlık, haset gibi duygulara sahip bir adamın Moleküler düzlemi, çapraşık yani karşı tarafa o enerji diye tabir ediyoruz aslında bu bir ruhsal geçiş. Bu geçiş de sizi etkilemeye başlıyor. Konuşmasına gerek yok. Yaşadığı çevrenin getirmiş olduğu etkinin içerisinde kalan insan, birincin meydana geldiği o dış alanda, bunu hatta daha çok aura diye tabir ediyorlar aslında, daha mantıklı bir ifadesi auradır. Yani insanın dış çeperinde meydana gelen o elektromanyetik alan, bazılarının çok büyüklüğü, bazılarının daha dardır. çevresinden o alışverişi gerçekleştiriyor ve bu alışveriş şuna bir süre sonra eğer gelişmişse bu avratik alanı, insan başka bilinçlerinin, kötü bilinçlerinin yanında oturmak istemiyor. Batı dünyasının bugün bilincin bir algı noktası olduğunu söylerken ruhu kabul etmemesi sebebiyle bunu sadece elektrik fonksiyonu üzerinde arıyor, elektromanyetizma üzerinde arıyor. Halbuki elektromanyetizmanın çeşitlerinden biri de ruhsal elektromanyetizma. Yani ruhun varlığı, yani akson-dentrit arasındaki boşluğu dolduran şey, dediğimiz olan o ruh insanın bazen kendisinden çok daha büyük olabiliyor veya kendisinden çok daha küçük olabiliyor. Belki de bilinç olarak aradıkları şey ve bunu ruhsal deneyim diye tabir ederek aslında itiraf etmeye yaklaştıkları şey ruhun varlığıdır. Çünkü hep söylediğim bir şey var ya benim, hem psikolojinin ruh sağlığı, ruh bilimi olduğunu söyleyeceksiniz, hem de ruhun bilinmez bir şey olduğunu, ilgilenmediğiniz bir alan olduğunu söyleyeceksiniz. İşte bilinç, ruhu kabul etmeyen psikiyatrinin, insan zihninin meydanı getirmiş olduğu bir alan olarak ifade etmeye gayret ettiği bir gerçek. Ama ruh derse sistem çökecek. Çünkü evrim ruhu anlatamaz. Nereden geldi? Nasıl evrimleşti? Nasıl biçimselleşti? Ve nasıl bir algoritmaya dönüştü? Buna evrim anlatamayacağı için ruhu reddetmesi gerekiyor. Ama bugün bildiği bir şey var. İnsan zihni etkileniyor ve en çok da başka kötü zihinlerden etkileniyor. Nasıl anlatacağız bunu? Zihnin ürettiği elektromanyetik algı alanına bilinç diyelim. Bu elektromanyetik algı alanının temelini oluşturan, biraz önce anlattığım nestel yapının anlayış biçiminde subjektif ya da objektif bir bakış açısıyla temeli var diyelim, oraya da bilinçaltı diyelim. Yani biri ağaç, biri kökü. Ama ruh diyor, ruh demiyorlar sadece buna ve ruh demedikleri için de insanların ruhsal gelişim süreçlerine değinemeyecekleri bir alan meydana geliyor. Çünkü insan ruhunun gelişim sürecini konuşmaya başladığınızda din, inanç, ibadet, ritüel ne derseniz onları konuşmanız lazım. Ve psikoloji bu alanda konuşmaya başlarsa yeniden kendisini Vatikan'ın eline vermekten korkuyor olabilir ya da Müslüman olmaktan korkuyor olabilir. Dolayısıyla Gerçeği farklı bir biçimde ifade ederek aman ruhsal alana girmeyelim uğraşısı gibi ifade edebilirim bu alanı.
0:19:39 - 0:19:49 Speaker D: Peki abi son sorunu sorayım. Şimdi benlik diyoruz ya, bu benlik dediğimiz şeyde İslami jargondan nefis mi, eşittir, nefis midir, eşittir mi?
0:19:50 - 0:19:54 Speaker C: Evet. Direkt nefis olarak söyleyebiliriz bunu.
0:19:55 - 0:19:56 Speaker D: Bilinç yani o algı düzlemi midir?
0:19:57 - 0:22:20 Speaker C: Şimdi nefsin ne olduğunu biyokimyasal olaya şöyle ifade edelim. Akson-dentrit arasındaki boşluğu dolduran şey ruhtur. Nefis ise akson ve dentrit alanlarında gelen iletiyi o kimyasal reaksiyona dönüştürüp paketleyen ve paketi karşı tarafa gönderen şeydir. Dolayısıyla benlik tam da bu olayın gerçekleştiği yerde oluyor. Dolayısıyla bunun içinde nefis de var. Ruh da var, beden de var. Üçü bir arada. Ama bu benliğin içinde, bu üçlü yapı, akson, dendrit, arada ruh var, bu bedenin yapısı sinir, arada ruh var, bunlar da elektromanyetik fonksiyonu oluşan nefs. Şimdi bu üçü bir arada benlik. Ama bu benliğin içinde, İnsanın şehvet duygusunun kabardığı, sadece doyum, lezzete odaklandığı yerde akson ve dendritlerde büyüme gerçekleşiyor, ruhu sıkıştırmaya başlıyor. Çok daha hızlı haz arzusuna giriyor, hatta hazı daha yoğun izletmek için uyuşturucu bağımlısı olabiliyor ya da başka bir şey kullanıyor. Lezzeti daha fazla almalıyım diyor, daha fazla hisselleştirmeliyim. Ha burada benlik ne oldu? Nefsani bir benlik oldu. Eğer nefsin istek ve arzularını biraz daha öteleyip şu arayı biraz açalım, ruh bir nefes alsın dediğimizde burada ruhsal benlik oldu. Ruhtan bana ne, nefisten bana ne. Maymundan geldim, ota döneceğim diyen bir adam içinde. Normal, günlük hayatını yaşıyor. Öyle çok da has peşinde de değil, çok dünya derdinde de değil. Yaşayalım, gidelim. Sağlıklı bir hayat. Böyle bir insan kitlesi de var. Bu da ne oldu? Benlik. Günlük sadece bedensel bir benlik oldu. bedensel benlik var, ruhsal benlik var, nefsani benlik var. Dolayısıyla burada işte insanın seçim hakkı doğuyor. Benlik otomatik olarak var. İstersen burada ruhunu büyüt, istersen nefsini büyüt, istersen Yani ben sadece vücudum ve ben varım kardeşim, çok da başka bir şey yok dediğiniz bir alandan müteşekkil olduğunu kabul et. Hoş burası da nefsaniydir ama bu kısım biraz daha şeytaniye giriyor. Sadece bedensel yapı, putlaştırılmış bir anlayış vardır onun zihninde. Farkında da değildir. Dolayısıyla burada işte insanın seçim hakkı doğuyor.
0:22:21 - 0:22:24 Speaker D: Ağabey kusura bakma son soru dedim ama şimdi bir tane daha soru sormak istiyorum.
0:22:24 - 0:22:25 Speaker C: Buyurun efendim.
0:22:25 - 0:22:52 Speaker D: Şimdi anlatılıyor ya psikolojide işte çocuklukta belli dönemler yaşıyorsun ve çocuk bir şeyleri öğreniyor. İşte bu travma, depresyon, şiddet başka bir şey olabilir. Bu ileriki hayatında işte az önce anlattım Frodian bakış açısıyla. Aslında bu çocuk bunları öğrendi, bir yere depoladı ve onun üzerine örttü. ilerleyen yaşamında bu çıkıyor ortaya. İşte o üzerini örttüğü şey bilinç diyor ya, bilinçaltı diyorlar ya.
0:22:53 - 0:22:53 Speaker C: Evet.
0:22:54 - 0:23:04 Speaker D: Eğer o bilinçaltı yoksa, o öğrendiği şeyi çocuk nereye, yani bu uğruna... Şimdi şöyle... Nefsine mi, benliğinde mi yer ediyor?
0:23:06 - 0:27:31 Speaker C: Şimdi dedik ya biraz önce, bilincin %99'u neredeyse dolu. %1'lik bir alanındaysa yaşayacağı tecrübeler var. Hatta biraz kafa yakıcı bir parantez açayım. Yaşayacaklarımızın bir kısmı da zihnimizde var. Bu bir yerde de dursun öyle. İleride yapacağımız uçuk videolardan biri olarak dursun bir yerde. Yanlış anlaşılmasın. Kaderin önceden bilinirliği manasıyla değil. Bazı şeyler vardır ya böyle, ya ben bunu yaşamıştım sanki filan dersiniz. Bu bir. Tam yaşamak üzerindeyken, dur bir dakika burada bir şey olacak der. Durursunuz ve o an bir şey olur. İki. Yarın olacak bir şeyi rüyanızda görürsünüz ve yarın o olur. Bu da üç. Ama bu zihinsel mi? Ruhsal mı? Başka bir yere kalsın burası. Ama şurayı şöyle ifade edelim. Çocuklukta yaşadığımız bütün o kötü anılarımız var ya, evet biz onu ya içeride var olan bir şeyle birleştiriyoruz ya da gidip bir yere koyuyoruz. Toksik bir madde olarak düşünelim şimdi bunu vücudumuzda aldığımız bir zehir. İşte yediğiniz, herhangi bir şeyden aldığınız zehir gibi aldığınız buraya koyduğunuz. Şimdi biz vücudumuzdaki zehri ne yaparız? Bir, bu zehri atabiliriz. Yani, o çocuklukta yaşanmış olan travmayı mantıksal bir düzenek içerisinde ve psikolojinin batı jargonuyla değil, daha düzgün bir haliyle bunu buradan atmak mümkün. İki, zehri dönüştürebiliriz. Yani yaşanan bu travmadan, bu travmanın yaşanmaması adına çaba sarf edecek bir adam tipini oluşturabiliriz. Üç, bu travmayı bir yere gömebiliriz. Tamam. Toplumun genelinde ne yapar? Toplumun genelinde bu travmayı bir yere gömmeye çalışır. Ama zihin gömmeye çok da müsait bir alan değildir. Günün birinde bu toksin madde, bu toksik madde, karşımıza ya mide enfeksiyonu, ya bağırsak, ya kanser, ya akciğer, ya karaciğer bir yerde çıkar. Yani örneğin yaşadığınız travmatik olaylar dizisi size genellikle sizin üzerinizden iftiralar üzerine meydana gelmişse bağırsaklarınızda yaşanır. Eğer büyük üzüntüler varsa ve bu üzüntülerin maddi karşılıkları olmuşsa akciğerinizde yaşanabilir. Mesela bisikleti çalınan bir çocuk travması diyelim. Çok kafaya taktı, maddi bir şey kaybetti ve bu toksiyi de atamadı. Yeni bisikleti de alamadı babası. Başka bir şekilde de dönüştüremedi. Akciğer problemleri yaşayabilir. Döndü bu büyük bir öfkeye, nefrete, kırgınlığı kızgınlığa dönüştüğü yere karaciğerini vurur. Yani o toksik madde illa ki günün birinde bisiklete olan insanlardan nefrete dönüşmek zorunda değildir. Vücudumuzda gezen bir virüstür artık. Bu bir organı da bozabilir, yaşadığımız bir anda fırlayıp karşı tarafa öfke nöbeti olarak da dönüşebilir ya da bir ağlama krizi olarak da karşımıza çıkabilir. Dolayısıyla burada çocukların yaşadıkları olayların ve travmatik düzeneklerini o güne giderek çözmek değil esas olan, onu dönüştürmek, onu unutturmak değil, unutturmaya da hiç gerek yok çünkü vücut hiçbir şeyi unutmuyor. Yediği hiçbir şeyi atamadığı gibi, onu biriktirdiği gibi, ondan kurtulmanız için çok çeşitli yöntemler uygulamanız gibi, ağır metal birikmesi gibi, onu bir yerlere saklayamazsınız. Yani bir rafın birine bir kitap attın, attın, attın, attın, günün sonunda o raf ya çökecek ya yeni atacağın kitabı almayacaktır. Dolayısıyla o bir gün senin karşına çıkacaktır. Çöpü bir yere atacaksan o çöp kovasıdır. Kendinden dışarıda bir yerdedir. Dolayısıyla travmaları gömmeye, unut mesela. Unut kelimesi var ya, aslında at anlamında kullanılsa daha faydalı olacak. Unut biraz bizim dilimizde göm bir yere gibi algılanıyor, o kötü oluyor. Aslında unut demek yerine at onu bir yere demek lazım. Nasıl at? Ya o kötülüğü sen iyilik yaparak at. Mesela. Her çocuk için, her durum için, her coğrafya için bu değişir tabii ki. Ama genel olarak söylemek gerekirse bu birikintiler günün birinde mutlaka karşımıza çıkacak.
0:27:31 - 0:27:40 Speaker D: Ağabey ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Yaklaşık iki saattir yayındayız diğer videoyla beraber. Teşekkür ediyorum ağabey. Tekrar bir araya gelmek üzere burada olacağız.
