0:00:00 - 0:00:04 Speaker A: Ateizmden Müslümanlığa geçmiş şey vardı, Altaicem Meric vardı, doktor.
0:00:05 - 0:00:05 Speaker B: Evet.
0:00:05 - 0:00:12 Speaker A: Onun da videosunda söylüyor. Mesela diyor ki, bir peygamber adam düşünün. din uyduracak, sabahın köründe kendilerini namaz kılmaya kaldırıyor.
0:00:13 - 0:00:13 Speaker B: Mantıksız.
0:00:13 - 0:00:16 Speaker A: Günün beş vakti namaz kılmak gibi bir kendine görev koyuyor.
0:00:17 - 0:00:17 Speaker B: Aynen.
0:00:17 - 0:00:30 Speaker A: Benzeri şeyler söylemiştim. Aynen, aynen. Hani hangi insan, hani bugün emir olarak verildiğini bilen insanlar bile yapmakta tembellik ederken hangi insan kendine böyle bir görevi yapmak uydurur yani?
0:00:30 - 0:02:26 Speaker B: Şimdi ya bunlar artık o kadar net ki. Yani karşımda Bak iyi ateist, iyi Hristiyan, iyi Yahudi, iyi Süreyyan, ne anlamda iyi, inancını adam gibi yaşayan adamla zaten bu sorunu çözüyoruz. Bizim sorunumuz hem öteki dünyaya varsa korkusuna sahip olup, hem de bu dünyada tamamen bir keyfiyet bekleyen tipolojiyle. O yüzden günlerden bir gün yanıma bir genç arkadaşım gelmişti. Baktım ben deizmle ilgili bayağı bir çalışmalar nasip oldu. Deist çocuk, ben deistim dedi. Dedim hayırlı olsun. Nerede okuyorsun, filan filan. Ya sen bayağı akıllı bir adammışsın. E yani dedi, sen bana Müslüman olmamı söyleyeceksin dedi. Hayır hayır dedim, ben sana daha mantıklı bir şey söyleyeceğim. Müslümanlık kalbi bir şey, iman gerektiriyor. Ayrı bir konu, oraya bir gün geliriz bir ihtimal bilemem. Dedim ateist ol kardeşim. Allah var dedi. Ne oluyor?" dedim. Ya bu ne Celal? Dur, sen deistsin. Allah-u Zülcelal falan demeye başladı. Dedim, yavrum sen deistsin. Bir dakika sakin ol. Yoldan sapma. Deist adamsın sen falan. Bir hafta sonra geri geldi. Tekrar konuşmaya başladık. Hepsi için söyleyemem. Bunu tabii genelleyemem. Yaşadığım bir örnek için söylüyorum. Vardır böyleleri de diye ifade ediyorum. Çocuk dedi ki, yani babamdan sıtkım sıyrılmıştı. ve bir tepkiye ihtiyacım vardı. Ama öyle bir tepkiye inanmışım ki, artık ben de değiştim deyivermişim. Dolayısıyla bunu anlatmaya çalışıyorum. Yani insanın kalbine bir yatan var, bir yatmayan var. Zaten ben adamın kalbine etki edemem.
