0:00:00 - 0:00:40 Speaker A: Dünyadaki bütün ülkelerin paramparça olmasına vesile olacaktır. Hiçbir devlet yok ki kendisini kahraman adnetmesin. Tüm dünyada yüz kişi yaşıyor olsak o bir kişi her şeyin sahibi para sahibi Dünyada artık insanların iki tane ayrımı var. Ana ayrım. İnançsızlar ve inançlılar. Şimdi bir bakıyoruz, modern kölelik var aslında. Bak güzel kardeş, burası iki ihtimalli bir ülkedir. Üçüncü bir ihtimal yok. Ana unsur ne? Ana kıstas. Batılı mıyız, doğulu muyuz? Yapamazsak kırılacağız.
0:00:52 - 0:02:36 Speaker B: Evet abi bugün seninle demokrasiyi konuşacağız. Yani daha doğrusu aslında insanların şu anda dünya nasıl yönetiliyor? Biraz da güncel tabii bunlara gireceğiz. Hemen demokrasi dendiğimde izleyiciler şaşırmasın. Evet demokrasinin tarihinden falan bahsedeceğiz. Ve bugüne geleceğiz. İnsanlar nasıl yönetilmek istiyor? Şöyle başlayalım. Birçoklarına göre en iyi yönetim biçimi demokrasi. Yani halkın kendi kendini yönetmesi bir nevi. Bunun tarihine baktığımızda ilk önce Atina şehir devletlerine falan gidiyoruz ama o günkü demokrasi anlayışı tabi ki bugünküyle çelişik, tamamen zıt bir kavram. Yani kadınların oy hakkı yok, sadece şehirdeki belli bir güruh söz sahibi. Daha sonra sürece baktığımızda İngiltere Magna Carta Kralı'nın haklarının azaltılmasını görüyoruz. En sonunda 18. ve 19. yüzyıllarda Amerikan bağımsızlık bildirgesi ve Fransız ihtilali ile beraber yavaş yavaş günümüze doğru evrilen, dönüşen bir demokrasi anlayışına evriliyor olay. Şimdi geldiğimiz noktada da abi hemen hemen dünyadaki her devletin iddiası demokrasiyle yönetildiği yönünde. Ama baktığımızda da yani bu kadar farklı uygulanış biçimleri ve hepsinin de demokrasi kavramının arkasına sığınması ortada bir sıkıntının da olduğunun göstergesi. O yüzden abi şöyle bakalım yani kavram olarak demokrasi nedir? gibi midir diye girelim. Daha sonra günümüz günümüzdeki uygulanış biçimi, hataları, eksikleri, faydası veya zararları ııı onlardan bahsedeceğiz. Evet abi söz sende.
0:02:37 - 0:18:51 Speaker A: Eyvallah. Ya en başta şunu söylemek lazım. Genel tarihlerin problemi genelde şöyle bir sıkıntıyla karşılaşıyoruz. Aslında bizim tarihimize kim yazıyor? sorusunu sormak lazım. Çünkü demokrasinin başlangıç saatinin Atina'dan olduğunu söyleyenler bundan evvelki Fenike'deki yönetim biçiminden hiç bahsetmezler. Mısır'da Firavun dönemindeki yönetim biçiminden bahsetmezler. Krallıkların olduğu dönemde dahi aslında demokrasiye ait bir bilincin olduğunu ve bunun insanlık tarihiyle bir bütün olduğunu da hiç ifade etmezler. Ne gariptir ki bizim din tarihimiz hep Sümerler'den başlar. Parayı Lidyalılar bulmuştur. Tek Tanrı'nın yancı Hazreti Musa'dan başlamıştır. Evet, tarihe böyle inanırsanız demokrasi Atina'dan gelmiştir diyebilirsiniz. Ama demokrasi tarihi Atina'ya falan gelmiş olma ihtimali bile yok. Eee neden böyle söylüyorum? Çünkü demokrasi aslında adına Atinalılar koyup kendilerince böyle bir ibadete bulunuyorlarsa insanın bir şeyi yönetmek ya da o yönetimde bir araya gelmek adına aradığı araçların bir bütünüdür. Yani bu anlamda Hazreti Adem'den bu yana ya da ilk insan nereden başlıyorsanız oradan bu yana insanlar yönetim araçlarını denemeye sürekli devam ettiler. Ve aslında demokrasi bu manada halkın kendi kendini idare etmesi manipülasyonuyla bugün karşımızda olsa da halkın neyle yönetildiği değil, halk her zaman o yönetimin içerisinde söz sahibi olmaya mücadele etmiştir. Hatta size şöyle ifade edeyim, Eee Firavun dediğiniz mesela İslam tarihinde de Yahudilikte de Hristiyanlıkta da önemli bir figür olan Yahudilikte ziyadesiyle Firavun'un dahi bir üst meclisi vardır. Firavun bile kafasına göre hareket ettiği bir devlet kurmamıştır ve kuramaz da. Yani uzun yıllar boyunca bunu devam ettirebilmiş dünya çapında büyük bir totaliter olmamıştır. Ha şunu da yanlış anlaşılmasın. Diktatöryel rejimler var mıdır? Vardır. Ama o diktatöryal rejimlerin dahi onların goygoculuğunu yapacak olan kendine ait bir meclisi vardır. Yani demokrasi bu manada bir yönetim biçimi değil aslında. O yönetim arayışları. Aslında temelli burada başka bir problem şuradan kaynaklanıyor. Neyi temel alacağız? Yönetilirken Bu işin temelinde ne olacak? Bizi bir arada tutacak olan, para kazanmamızı sağlayacak olan adalet duygusunun ayakta tutacak olan şey ne olacak dediğinizde çünkü bir devleti ayakta tutan şey adaletidir. Ve bu adaletle beraber bunun yanı sıra oradaki insanların refah seviyesidir. Şimdi eğer temel konuya dini alırsanız Bugün İsrail'de olduğu gibi ya da Suudi Arabistan ya da İran'ın kendi tabiriyle dini merkeze alırsanız, totaliter rejimler diye tabir edilen dini merkeze, anayasa olan din kabulüyle totaliter rejimlerden bahsedersiniz. Eğer fikri alırsanız merkeze, sosyalizm dersiniz, komünizm dersiniz, kapitalizm dersiniz. Eğer buraya sadece tek bir adamın üstünlük ve başarısından bahsederek Hitler gibi bir adamı ya da Mussolini gibi bir adamı koyarsanız bu sefer otoriter despot rejimler dersiniz. Aslında dünyada demokrasi adı altında şu anda rejimler yönetimi var ve dünyada artık tek tip bir demokrasi yok ama dünyada geldiğimiz şey şimdi tarihte şöyle bir yolculuk yapmamız sebebi o. Demokrasi dediğiniz alan Atina'dan başladığı iddia ediliyor ama modern bir tanımı Abraham Lincoln tarafından yapıldığı söylenir. Halkın halk için halk tarafından yönetiminden bahsediyorum. Ancak dünyada şu anda böyle bir şey söz konusu olmadığı gibi tarih boyunca da halk kendisi için en iyi olanın tam olarak ne olduğunu asla bulamaz. Bu yüzden dolayı rasyonel çıktılarla romantik girdiler sürekli çatışmaktadır. Ne demek istiyorum? Şunu demek istiyorum. Şimdi siz bugün bir halk oylaması yapsanız ki İsveç'te bu bin dokuz yüz seksen dokuz yılında yaşandı. Bin dokuz yüz seksen dokuz yılında biliyorsunuz İsveç dünya demokrasileri arasında en fazla halk oylamasına başvuran modern demokrasi ülkelerinden sayılan tırnak içinde bir ülkedir. Bu ülkede 1989 yılında şöyle bir soru soruluyor, deniyor ki kardeşim biz bu sene savunma bütçemizi arttıracağız ama haddinden fazla bir artışa gidiyoruz. Dolayısıyla bunun için de bunu bir halk oylamasına sormamız lazım dediklerinde halkın yüzde seksen dokuzu orduya daha fazla para ayrılmaması gerektiğine ve hatta şu anda ciddi anlamda bir tehdit olmadığını askeriyenin de azaltılması gerektiğine dair halkın yüzde seksen dokuzu oy kullanmıştır. Yani siz bugün de mesela Türkiye Cumhuriyeti'nde bir oylama yapsanız deseniz ki kardeşim vergiler yüksek mi, düşük mü, fazla mı, az mı? Elbette ki yüzde yüzü vergiler fazla diyecektir. Kurumlar vergisi yüzde yirmi, yüzde bir olsun. işte oradaki vergi şu olsun bu olsun diye. Şimdi dolayısıyla burada demokrasinin birinci çıkması şu oluyor, eğer işi halka tamamen bırakırsanız halk o rasyoneliteyi görmeyip romantik tepkiler veriyor. Yani kendi şahsını kurtarmak üzere vergi olmasın, her şey bedava olsun, her şeyi devlet yapsın yani peki devlet nereden bu kazancı sağlayacak dediniz de yapamıyor. Dolayısıyla burada adalet dediğimiz devleti ayakta tutan duygunun parayla üstünlük arasına sıkıştığını görüyoruz. Üstünlük de şu manada geliyor. E bir dönem geliyor halka artık kimse bir şey sormuyor. Otokrasi başlıyor ya da totaliter rejimlerin bazıları böyle olabiliyor ilerleyen süreçlerde. Bakıyorsunuz adam diyor ki tek başıma ben her şeyi idare ederim. Ben ne dersem o olacak. Bu sefer de o vergileri yüzde elli altmış yapıyor. Dolayısıyla burada Aslında işin merkezinde bir ana birliktelik sağlayacak anayasa dediğimiz hususlarda birleşemiyor olmak ve anayasanın dünya çapında oturmamış olması bir gerçek tesis edilebilecek bir demokrasinin önünde büyük bir engel olarak duruyor. Zira bu noktada hep dinin siyasetten ayrı olduğunu söyleseler de şunu unutuyorlar. Atina'da ve diğer sitelerde yani Atina sitelerinde, şehirlerinde diyelim herkes kendi dinini kurmaktaydı ve o dine bağlı olarak o dini kendi elleriyle kurdukları dinler vardı. İnancın devlet yönetiminde ayrı tutulduğu hiçbir dönemin olmaması ta oradan başladı. Çünkü devletler her zaman için inancın birleştirici rolünü Hristiyanlık, Yahudilik, İslam, Hinduizm, Budizm, Şantoizm ne dersen de bunların hepsinde bir birliktelik var. Toplumun ortak kabulü din olduğu için daha kolay oluyor. Dolayısıyla dini merkeze almamız gerekir derler. Yani Atina demokrasisini büyük bir sitayişle anan kitlede, o sitelerdeki kendi dinlerinde insanların kendi kurduğunu unutmamaları gerekiyor. Ama Atina'da enteresan bir din anlayışı vardır. Tanrı'nın evreni yarattığı değil, evreni, Tanrı'yı insanların oluşturduğu düşüncesi vardır. Şimdi ama bakıyorsunuz o demokrasi atağında da yani bir meclis kurmuşlar Atina'da altı bin kişilik bir meclis. İsteyen girebiliyor. İstediğini söyleyebiliyor. İstediğine karşı çıkabiliyor. En sonunda halk bir oylamaya gidiyor. Aslında orada durum da şu. Biliyorsunuz orada önce ilk demokrasi harekete başlarken fakirlerin bir başlangıcı vardır orada yani soylular bizi eziyor diye. Soylular gidiyor krallığı yıkıyorlar. Sonra aristokratlar fakirlerle birleşip soyluları yıkıp tiranlığı kuruyorlar. Orta sınıf geliyor bu sefer tiranlığı yıkıyor ve şahi salonu getiriyor. Diyor ki salon sen gel bir ortak anlayış oluştur ve reformları başlıyor. Bu da demokrasinin ilk adımı sayılıyor. Ama demokrasi dediğin ülkede yüzde kırkının da köle olduğunu unutmak gerekiyor. Yani Atina'nın da yüzde kırkı nüfusu itibariyle o gün kölelik. Şimdi Hakikat şu. Bin dokuz yüz seksen dört yılında da Parkinson'un enteresan bir ifadesi var. Diyor ki kölelik olmadan demokrasi ilerleyemez. Demokrasinin var olabilmesi için diyor tarihte 1984 Parkinson, demokraside tıkanmalar var çünkü diyor kölelik bitti. Niye? Demokrasinin hayatta durabilmesi için bir alt sınıfa ihtiyaç var. Şimdi bir bakıyoruz modern kölelik var aslında. Dolayısıyla bu modern kölelik ekseninde ele geçireceğimiz dönem demokrasinin yıkılış dönemine doğru gidiyoruz. Ama ne manada yıkılış? Bu tarz bir rejim matematiğini daha fazla hayatta tutamayacağız. Çünkü yine Yunan tarihinden gidersek enteresan bir şey gelecek. Yunanlılarda halk en sonunu üçe bölünüyor. Yurttaşlar, yerleşik yabancılar ve köleler. Herkesin üye olduğu bu sistemde en son zenginler isyan ediyor. Çünkü halk meclisi toplanıyor, zenginlere yeni vergi, zenginlerden yeni vergi, şunu yapacağız, zenginlerden para keselim diyor, olmuyor bu iş. En sonunda nereye geliyor biliyor musun? Bütün bu hikaye toplasan 80 yıl sürüyor. Seksen yıl sonra Yunanistan'da bu demokrasi anlayışı çöküyor ve Yunanlılar Makedonlular tarafından ilhak ediliyorlar. Ve Yunan anlayışı Atina silinip süpürülüyor. Dolayısıyla burada şunu unutmamak gerekiyor. Demokrasinin tarihinde Atina'yı kabul etmemekle beraber oradan başlayın fark etmez. Eğer sizin kurduğunuz sistem Halkın mı yönetecek, ben mi yöneteceğim, sen mi yöneteceğimden önce ana şeması belli noktalara bağlanmış bir yasa çerçevesinde oluşmuyorsa ve bu yasa çerçevesinde ortak bir hedef yoksa toplum bunu daha fazla katlanamıyor. Çünkü toplum her zaman kendi menfaatini düşünüyor. Fakirler biz vergi vermeyelim, zenginler bu işi çözsün diyor. Zenginler günün sonunda ya biz keriz miyiz? Yıllarca biz çalışıyoruz, biz ödüyoruz, devletimizi ayakta tutuyoruz. Olmaz öyle şey diyor ve sistem patlıyor. Ta birinci dünya savaşına kadar Demokrasinin dünyada olmadığını iddia edenler aslında modern demokrasinin olmadığını iddia etseler daha doğrudur. Zira Fransası, Germanyası, Roması, Osmanlı Devleti, sonrasında bütün gelmiş olan bu devletler Birinci Dünya Harbi'ne kadarki süreçte aslında hepsinin kendine ait bir demokrasik anlayışı vardı. Yani İslam'ın yönetim biçimi olarak kabul edenler, Hristiyanlığın yönetim biçimi olarak kabul edenler, dinsizliği yönetim biçimi olarak kabul edenler, nihayetinde bir üst kurum meclisini her zaman kurdular ve o meclis çerçevesinde olaylar devam etti. Dolayısıyla demokrasi yeni falan bir şey değil. Şimdi biz en büyük oluyor, 1748 yılında Montezkoy'da Fransız ihtilali sürecinde başlıyoruz. Oradan itibaren Fransa yeni bir meclis anlayışıyla parlemento anlayışını dünyaya öğretmeye başlıyor. parlamento anlayışında da en önemli unsur papalığa karşı bir laiklik sözü ııı söylemiyle yeni bir sosyoloji oluşturma kaygısı ve toplumsal dizaynın din üzerinden yeniden kurgulanması. Çünkü Avrupa'da din dediğiniz argüman toplumları köleleştirme, toplumları perişan etme yöntemine bulaştığı için yeni kurulan Fransız anlayışında da bu sistem iptal edilip parlamenter bir rejim kurulmak isteniyor ve burada eee kuvvetler ayrılığı ilkesine doğru adım atıyoruz. Yani diyorlar ki kardeşim bu parlamenter sistemin demokrasinin en büyük sıkıntısı işlerinden biri güçleniyor hem yargıyı hem de diğer kurumları ele geçiriyor ve dolayısıyla sistem bozuluyor. Sistem hayata tutmamız için ne lazım? Kuvvetleri ayırmamız lazım. Kuvvetleri ayırdığımız zaman biz bu işi ayakta tutarız diyorlar. Ama şunu da enteresanca ifade etmek lazım. Bu toplumsal yapıyı, bu demokrasi anlayışını Fransa'da oturtmaya çalışan isimlerden biri olan Can Jackson Russo günün sonunda, yıllar sonra şu cümleyi kuruyor. Gerçek demokrasi hiçbir zaman var olmamıştır ve olmayacaktır. Çünkü toplum sözleşmesi yazmış olan bugün Birleşmiş Milletler'de insan haklarını yazmış olan bu şahsiyet en sonunda şunu da ifade ediyor. Bir tanrılar ulusu olsaydı demokrasiyle yönetilirdi. Böylesi olgun bir yönetim insanların harcı değildir diyor. Çünkü bir oraya tutuyorum diyor, halka bir şey verelim diyoruz diyor, halk kendi menfaatini düşünüyor. Halktan alıyoruz, aristokrasiye veriyoruz, onlar rüşvet çarkına geliyor. Onlardan alıyoruz, bir adama veriyoruz, o diktatör oluyor. Dolayısıyla diyor ki kardeşim, bu meclise ancak tanrılar yönetse bu sistem yürür. Ve Tanrılar da demokrasiyle yürütür. Bizim akidemiz uygun bir laf değil ama içinde şöyle bir gerçeklik payı var. Jean-Jacques Rousseau keskin bir şekilde bize şunu anlatıyor. Kardeşim, bütün dünyanın kabul edebileceği ya da yaşadığım toprakların kabul edebileceği bir ana niteliğe ihtiyacım var. Ben bunu kendi elimle yapmaya kalktım, beceremedim. Eğer bu din olursa daha kolay dedim. Bu sefer de papalıkla uğraştım. Vallahi işin içinden biz çıkamayız. Nasıl çıkarız? On senede bir karmançorman ederek bu işi. Parlamenter mi yapalım? Güçlü parlamenterli mi? Yarı başkanlık mı? Tam başkanlık mı yapalım diyerek şu anda da çok garip bir şey ifade etmeye çalışıyorum kardeşler. Şu anda dünyada ortak olarak ifade edebileceğimiz tek bir rejim yok. Dünyada yüz seksen altı tane yani yüz seksenden fazla ülke var. Yüz seksenden fazla rejim var. Şu anda dünyada hiçbir ülke sizin düşündüğünüz gibi demokratik değil. Bu bir. Iki sizin zannettiğiniz gibi bütün ülkeler aynı rejime sahiptir. Yani ben hep şunu komediyle seyrederim her zaman. Cumhuriyet tarihinde de böyle olmuştur bu iş. Tarihte biraz atlayıp oraya gelince söyleriz ama eee sizin ifade ettiğiniz demokrasi anlayışı eee hep bir rejim kayması, rejim korkusundan bahsedilir. Dünyada bana bir tane demokratik rejim söylesenize. Amerika'nın demokrasisi mi? İngiltere'nin demokrasisi mi? Fransa'nın kimi, İtalya'nın kimi, Suriye'nin kimi? Mısır'ın kimi? Irak'ın kimi? Hangisi?
0:18:52 - 0:18:53 Speaker B: Hepsi demokrasi sözlü.
0:18:53 - 0:19:41 Speaker A: Hepsi demokrasi, hepsi cumhuriyet. Şimdi sebep ne biliyor musun kardeş? Hiçbir devlet yok ki kendisini kahraman adnetmesin. Yani bir devlet düşün kendi tarihini, talebesini öğretirken hepsi kahraman. Yani dünyada adil olmayan, milletin hakkını yemeyen hiçbir devlet yok. Yani kendi devlet teolojisiyle anlatılan tarihe baktığın zaman bu iş böyle. Şimdi demokrasi alanında problemlerin sürekli devam etmesi artık tıkanma sürecine geldiğimiz şu süreçte en büyük sıkıntımız şu. Yoksullukla zenginlik arasındaki fark demokrasiye karşı en büyük tehdittir. Yani rejiminiz ne olursa olsun buyurun.
0:19:42 - 0:19:48 Speaker B: O zaman abi şimdi senin anlattığından şu ortaya çıkıyor. Aslında demokrasi bir örtü.
0:19:49 - 0:20:06 Speaker A: Bir örtüdür o. Bir isimdir. İnsan gibi. Yani sen şu anda kadına kıza tecavüz eden ahlaksıza da biyolojik olarak insan diyorsun. Amerika'daki bir adama da insan diyorsun. bir başka adımına insan diyorsun. Demokrasi böyle bir şey.
0:20:06 - 0:20:06 Speaker B: Peki abi.
0:20:06 - 0:20:10 Speaker A: Demokrasi istiyorum dediğin zaman içini doldurman lazım.
0:20:11 - 0:20:13 Speaker B: Peki abi bu örtü neyi saklıyor?
0:20:14 - 0:23:13 Speaker A: Bu örtü bir yoksulla zengin arasındaki uçurumun üstünü örtüyor. Iki adaletsizliğin üstünü örtüyor. Çok basit. En güzel örtü bu. Çünkü ııı şu anda dünyada demokrasinin sonuna geldik bu şekliyle. Gidemeyeceğiz. Sebep şu kardeşim. Yüz kişi yaşadığımız bir toprak parçası var. Bunlardan şu anda kırk elli adedi elli diyebiliriz kabaca. Elli tanesinin içecek suyu yok. Yemeği filan bıraktım. Şu anda dünyada yaşayan yüz insanın ellisinin içmeye suyu yok. Ondan sonrası gelen yirmi ya da otuz kişilik grubunsa günlük bir doları yok. Etti sana seksen. Devam ediyoruz. Bundan sonraki on beşlik kısım ya var ya yok. Yani bir sonraki ayı çıkaracak mı çıkarmayacak mı belli değil. Ettik doksan beş. Geriye bir dörtlük kısım var. Onlar orta direk yani dünyanın ekonomik olarak orta direği şu anda yüzde dördüdür. Geriye ne kaldı? Bir. Bütün dünyayı söylüyorum. Bütün dünyada yüz kişi yaşıyor olsak o bir kişi her şeyin sahibi para sahibi dört tanesi orta direk onun fabrikalarında genel müdürdür bilmem nedir dört kişi geriye kalanlar aç ve açlık sınırının altında. Bu dünya çapında. Ve bu sistem nereye kadar gidecek? Gidemez arkadaş. bu patlamak üzerinedir. Gerek Çin, gerek Hindistan ve herkese garip şey gelecek bir şey daha ifade etmem lazım. Demokrasi Amerika Birleşik Devletleri'nden ve Japonya'dan büyük bir gol yiyecek. Çünkü oradaki tırnak, oradaki açıklık çok daha büyük. Zira oradaki zenginlik tam da gözünün önünde. Yani bir adam var Amerika Birleşik Devletleri'nde bir çadırı var, evi yok, yemiği yok, içmesi yok. Kaç kişi? 30 milyondan fazla. Ülkenin %10'u sokakta yaşıyor. Önünden de bir adam geçiyor, onun yatları var, katları var. Yani Türkiye'den çok daha büyük orada makas. Türkiye'de de o makası var da orada daha da büyük. Aynı şeyin bir başka unsuru Japonya'da geçerli. Japonya'da artık halk tam bir köle, dediği gibi çalışacak yine küçük bir azınlık zengin. Dünya çapında vurduğunuz zamansa elli tane adamın içmeye suyu yok. Yemeği geçtim. Haa öyleyse para ve inanç sebebiyle bu demokrasi anlayışı yıkılacaktır. Tamam.
0:23:13 - 0:23:28 Speaker B: Abi o zaman şöyle soralım, öyle açalım. Yani o zaman en iyi yönetim biçimi ne olmalı? Ve bu yönetim biçimi coğrafyaya, sosyolojiye göre değişmeli mi?
0:23:30 - 0:34:26 Speaker A: Şimdi şöyle ifade edeyim. Dünyada artık insanların iki tane ayrımı var, ana ayrım. İnançsızlar ve inançlılar. Geçmişte bu ayrım biraz daha yukarıdan başlıyordu. İnançlıları bölüyorduk. Paganistler, Müslümanlar, Hristiyanlar, Yahudiler. Şimdi onun bir üstü var. İnançlılar ve inançlısızlar. Yani ateizm, deizm, agnostizm ve dindarlar diye bir tavır. Şimdi hakikat şunu görmemiz lazım. Para ve güç teorisinde dinin getirmiş olduğu kuralların haricindeki bütün kural oluşumları ve yaşam biçimleri insanları kanton dünyaya doğru taşımak zorunda kalacaktır. Ne demek istiyorum şu devletlerin anlamını yitirdiği sınırların anlamını yitirdiği sınırsız kendi sınırlarını kendi oluşturup kendi iç dünyasında kendi hukukunu uygulamak isteyecek yeniden derebeylik çağına doğru geri dönüşüm sağlıyoruz. Yani modern derebeyliklere dönüşeceğiz. Sebep şu. Ya arkadaş, ben kendi hukukumu kurmak istiyorum çünkü senin hukukun bana kürtaj yapmama izin vermiyor. Şu an Amerika'nın en büyük kavgası değil mi? Amerika ikiye bölündü. Bir grup diyor ki kardeşim, vücut benim vücudum, kadınlar, hanımefendiler. Ben istediğim gibi kürtaj yaparım, kimse karışamaz. bir grupta diyor ki biz Hristiyanız bizim dini inanışımıza göre senin karnındaki çocuk artık bir canlıdır ve bireydir sende emaneten durmaktadır. Sen bir insanın ölümüne kişisel olarak karar veremezsin. Ancak doktor bu iş olmuyor. Kürtaj yapmamız lazım çünkü çocuğun şöyle ölecek filan filan artık tıp ben diyorsa diyor. Ne oldu? Amerika ikiye bölündü. Peki şimdi Kaliforniya'ya ne diyor biliyor musun? kardeşim diyor. Federal hükümetin almış olduğu anayasa hukukunun artık biz daha fazla kaldıramıyoruz. Eyalet hukukunun yanında anayasanın da değiştirilerek kendi federatif anlayışımızı kendimiz yaşamak istiyoruz ya. Dolayısıyla bu Amerika'da böyle. Japonya'ya gidin Japonya'da başka türlü. Fransa'ya gidin başka türlü. Ha nereye gelecek mesele? Kardeşim bir ülkeye artık bir anayasa etmeyecek. Anayasalar küçülecek. Yirmi maddeye, on beş maddeye düşecek. Insanlar kendi ülkelerini kendi şehirlerinde kendi yasalarını kurgulayarak yaşamak isteyecekler. Çünkü önümüzdeki bu açıklığı başka türlü ortadan kaldıramazsın. Ha burada da engel ne? Para. Şimdi sen kanton devleti kurdun da eğer dünyanın istemediği bir söylemle bu hareketi gerçekleştiriyorsan bu sefer ihracat ve ithalatta sıkıntı yaşayacaksın. Dolayısıyla bugünkü adaletsizliği bugünkü hukuksuzluğu halihazada ayakta tutmasını sağlayan şey yine o yüzde birlik dünya. Bugün demokrasileri parlamenter rejimleri ayakta tutan unsur o yüzde bir. Çünkü parlamentolar ve mevcuttaki rejimlerin yönetim biçimi senin de biraz önce ifade ettiğin gibi o hukuksuzluğu ve fakirliği üstünü örtmeye yarıyor. zenginler oraya bir şey satıyor, fakirlerin elindekinin daha da fazlasını alıyor. Dolayısıyla demokrasinin sonu geliyor. Bu arada bu benim sadece söylediğim bir şey değil. Daha 1949'lu yıllarında Jim Murray diye bir isim var. O bile 1949'da şunu söylüyor, diyor ki demokrasinin sonu geldi çünkü Bilim diyor, dinin yerini alması lazım. Demokrasi yıkılıyor. Ancak bilim gibi bir din yerine geçecek olan bir bilim insanları bir arada tutabilir. ve şimdi dikkat ederseniz dinin yerine bilimin bir din olduğu dünya oluşturularak yine bir ortak anayasa kurmaya çalışıyorlar. Yani bütün dünya bu iş dinsiz olmaz diyor ama bizim dinimiz bilimli olsun diyor. Bizim dinimizin adı bilim dini olsun diyor. Dolayısıyla dünyada komünizm dahi Eee çok önemli bir tespitti Cimbali'nin. Komünizm diyor inançsızlık yüzünden yıkıldı. Eğer diyor biz komünistler Hristiyanlığa sahip çıksaydık diyor en az Amerika'ya kadar kuvvetli bir kapitalist takım yakalayabilirdik. Bu tespit 1949'da yapılmış. Okumanızı tavsiye ederim, sanki bugünü anlatıyor adam. Bir komünist dünyadan bir bakış açısı ama bir hakikat. Hakikat neden biliyor musun? Bugün dünyayı en çok etkisine almış olan siyasi ülkelerin başına gelen İsrail hiçbir şekilde dini yönetimdeki anlayışın dışına itmeyi tercih etmedi. Çünkü ben çok küçük bir ülkeyim, nüfusum azındık, dünyada beni yer bitirirler, bizi bir arada tutacak bir şey var dedi din. Karşı taraftan şunu söylüyor, bizi artık bir arada tutacak olan şey bilimdir. Tabi bu noktada demokrasinin ortaya attığı değerlerin de artık karşılığı kalmadı. Neden? E şimdi ideal demokrasiden bahsediyordu Robert Dow ve şöyle diyordu mesela sıralıyordu. Demokrasi diyordu zalim ve kötü olan otokratları engeller. Nerede şimdi o zalim olmayan yönetici mi var? Demokrasi temel hakları sağlar. Nereye sağlar? Yüzde doksan dokuz aç içinde. Kişisel özgürlükleri sağlar diyor. Yahu karnı aç adamın kişisel özgürlüğünün olmasının kaydı yok. Burada genç kardeşlerimize önemli bir anekdot. Ekonomik fonksiyonlar özgürlüklerle gelişmez kardeşim. Yani biz daha özgür bir ülke olsak daha rahat tweetler atsak o zaman çok daha özgür olacağız. Çok daha özgürlükle daha güzel bir demokrasi olacak diye beklemeyin. Çünkü günün sonunda içeride altı yüz adamdan elini kaldırıp indirenler olacak. O altı yüz adamı da iptal et. Parti başkanları ne diyor? Onları da iptal et. Yurt dışından ne emir geliyor? veya konjektür ne? Veya dava ne? Veya kavga ne? Ona bakmak lazım. Şimdi mesela diyor ki demokrasinin en büyük amacı kendi kaderine tayindir. Nereye tayindir? Hangi halk kendi kaderine tayin etmiş? Ne zaman tayin etmiş? Türkiye Cumhuriyeti'nin garip bir huyu var. Yani bin dokuz yüz yirmini yıllarda cumhuriyeti ilan edip bin dokuz yüz elliye kadar tek partili döneme kadar hiç kusura bakmayın biz demokrasiyle yönetilmedik. Bizi demokrasiyle yönetir mi? Peki ben aynı adama şunu söylüyorum. O dönemde tek adam Mustafa Kemal Atatürk olarak onun karşısında o da bir partinin başında olsaydı karşısında da muhalefet olsaydı siz Kurtuluş Savaşı verebilir miydik? Veremezdik. Demek ki konjektür yeri geldiğinde Ondan sonraki İsmet Paşa'ya hesaba katmıyorum. Tam Kurtuluş Savaşı günlerini düşünelim tamam mı? Tam o günler meclisteyiz bıt bıt bıt bıt bıt bıt ya arkadaş Yunan geldi Yunan. Yunan geldi savaşacağız. Birinin komutan olması lazım. Yani şuraya geldik kardeş. Askeriyede demokrasi olmaz değil mi? Olmaz. Komutan vardır, emir verir. Vur, vur, öl, öl, öldür, öldür, bitti. Yat, yat, kalk, kalk. Peki kardeşim. Onun ama geriye döndüğünde bir karargahı var. Öncesinde yapılan çalışmalar var. Orada olan ortak akıllar var değil mi? Böyle bir yöntem var. Şimdi orada ne kadar demokrasi olmazsa parlamentoda olabilecek demokrasinin de maksimumu burası. Bundan sonrası yok. Bundan sonrasını yaşatamazsınız. Mümkünatı yok. Burada bu yüzden mesele çoğulculuk. Aa altı yüz milletvekili yetmiyor. Altı yüz değil, yedi yüz elli yapalım. Yok dönelim, buradan bölelim, oradan açalım meselesi değil. Güzel kardeşim. Burada temel mesele bizim ortak unsurumuz ne? Hani bizim ortak hedefimiz ne? Ha çünkü şuraya geleceğim. demokrasi yıkılıyor. Sebep? Artık toplumlar birbirinden farklılaşıyor. Toplumun kendi içinde farklılaşıyor. Bugün ziyaret ettiğin bir lisenin müdürü bana şu cümleyi kurdu. Devam etmeyeceğim. Aile ders konusudur. Din bizim ahlakımızı bozdur dedi. Nokta kapa parantez. Şimdi böyle bir lise müdürü de var bu ülkede. Gelir farkı var. Büyük bir adaletsizlik. Ve şirketler artık hukukun üstünde. şirketlerin hukuku milletin hukukunun üstüne çıktı. Öyleyse sistem değişecek. Bu sistem değişecekse mesele özgürlük, serbestiyet, parlamenter rejim değil. Kardeşim bizim toplumsal ortak hedefimiz kalmadıysa adil bir bürokrasimiz kalmamışsa gelişmiş bir ekonomimiz olmadıkça biz yaşanabilir bir demokratik rejimden asla bahsedemeyiz. Mümkün olmayacak. Çünkü sistem buradan çökecek. Ayağı kaldırabilmeniz için adil bir bürokrasiye toplumun ortak bir hedefine ve gelişmiş bir ekonomiye ihtiyacınız var. Gerisi hikaye. Çünkü gerisi bir çöp. Bu yüzden de sizin ortak olarak aldığınız anayasal faktörler kuvvetler ayrılığı bilmem ne ikisi bunların hepsi boş işler. Çünkü Türkiye Cumhuriyeti'nin cumhurbaşkanı kim olursa olsun yargı en nihayetinde bir yere bağlı. Anayasa Mahkemesi bir yere bağlı. Merkez Bankası bir yere bağlı. Bakanlıklar bir yerlere bağlı. İçerideki bürokratların da cebi göbeği bir yere bağlı. Dolayısıyla bu demokratik rejimlerin dünya çapında da ele alırsak sonuna doğru geliyoruz ki şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nde de en çok tartışılan konuların başında artık bu geliyor. Kardeşim bizler bir Kaliforniya ayrılalım abi ya. Siz keyfinize bakın, biz keyfimize. Teksas. Vallahi biz kendimize yetiyoruz diyorlar.
0:34:26 - 0:34:36 Speaker B: O zaman şimdi senin anlattığınla beraber şöyle bir şey çıkıyor ortaya. Artık insanların yani daha doğrusu devletlerin gideceği nokta eskiye dönüp şehir devletler kurulacak diyorsun.
0:34:37 - 0:34:45 Speaker A: Evet, belki eskisi gibi değil ama şehir devlet anlayışı dünyanın her yerinde.
0:34:45 - 0:34:47 Speaker B: Doğru olan bu mu? Yani doğru olan yönetim biçimi.
0:34:48 - 0:35:38 Speaker A: Bu çok doğru olan bir şey değil. Bunu doğru olduğu için söylemiyorum. Ama şurayı söylemem lazım. Insanların en tepedeki anayasada aldıkları temel ilkenin netleşmesi kesinleşmesi lazım. Yani Türkiye Cumhuriyeti'nin anayasası kaçıncı defa değişiyor? Ben artık sayıyı kaçırdım. Ben kaçırdım. Altmış, yetmiş, seksen gidiyoruz. Yani gideceğiz. Ha bu arada artık beş senede bir. Bak söylüyorum. Bundan sonra beş senede bir anayasa değişecek. Yetiştiremeyeceksiniz. Mümkünatı yok. Çünkü siz kanunla oynuyorsunuz. Siz adaleti tesisle mücadele etmiyorsunuz. Siz adaletsizliğe vesile olan fakir zengin makasını kapatmaya uğraşmıyorsunuz.
0:35:38 - 0:35:41 Speaker B: Bir kere kendi kanunlarımızı yapıyor muyuz ki abi biz?
0:35:41 - 0:35:41 Speaker A: Hayır.
0:35:42 - 0:35:47 Speaker B: Cumhuriyet kurulurken kendi kanunlarımızı biz nereden aldık? Fransa'dan, İtalya'dan.
0:35:48 - 0:38:37 Speaker A: Evet, aynen öyle. Oradan aldıysan zaten 50 sene oraya göbeğin bağlı. Döndük bu sefer cuntacılara göbeğimiz bağlı, Amerika'ya bağladık bu sefer. İsviçre'den aldık, İtalya'dan aldık, al Amerika senin olsun dedik. Bire bir verdiler. Dolayısıyla hakikat şuraya geliyor. Şimdi eyalet ya da federatif unsurlar ya da şehir devlet anlayışında temelde bir yapı belirlendikten sonra bir noktadan sonra da örfi hukukun gerekliliğine Bir gün sonra insanlar farkına varacaklar. Çünkü coğrafyanın önemli bir engel teşkil ettiğini unutuyoruz bizler. Coğrafya ve insanlar ve toplumlar bu kadar gelişmiş bir yelpazenin içerisindeyken bu kadar ricit ve statik bir anlayışla hareket edemez. ne anlamda söylüyorum? Bak çok basit bir şey söyleyeceğim ya. Şimdi bütün otoyollarda hız sınırı arttırıldı değil mi? Şimdi yeni bir Temmuz'dan bir Ağustos'tan ne girecek? Hız arttırılacak. Şimdi güzel kardeşim Bursa trafiği rahat, insanların da bu rahatlıktan ötürü daha kötü araba kullandığı bir memleket. İstanbul'a nazaran, kendi içinde demiyorum, bir İstanbullular Bursa'da araba kullanmakta zorlanıyor. Tamam mı? Çok sebepleri var. Şimdi Bursa'da sen 80 km'de bırakabilirsin ana yolu. Abi İstanbul 80'le olmaz yani. Ha hoş 80'le gideceğin yol yoktur İstanbul'da aynı mesele de. Başka bir şey söyleyeyim yani Ankara'da daha başka bir şehirde oranın hız sınırı farklı olmalıdır. Yani oranın kendine ait ayrı bir jargonu vardır. Dolayısıyla her memleketin kendine ait iç hukukunu iç iç, bunu söyleyince millet ayyuka çıkıyor. Ya ayyuka çıkıyorsunuz da arkadaş, her memleketin kendine has zaten bir örfü yapısı var. Bu yapı dünya çapında problem artık. Almanya, İngiltere, Fransa, Amerika Birleşik Devletleri bu işi ancak böyle çözebildi. Siz bunun aksine tutum ve davranışla devam edemeyeceğiniz gibi, tabii programın başından da kaymamak istiyorum, demokrasinin bu haliyle bu rejimi ayakta tutamazsınız. Dolayısıyla bugün de Türkiye'de yeniden, mesela komik olan şey şu, güçlendirilmiş parlamenter rejim. Ya bu bana hep şeyi hatırlatır. Omomatik, süper omomatik, süpereks omomatiks filan. Tempra, Tempra, ASX, AK filan. Kasa belli oğlum, kasa belli. Sen adalet tesis etmeden 600 değil, 6000 milletvekiliyle de bir şey yapamayacaksın. Kaldı ki...
0:38:38 - 0:38:39 Speaker B: Pardon, buyur.
0:38:39 - 0:38:41 Speaker A: Evet, milletvekili noktasına geliyoruz.
0:38:42 - 0:38:48 Speaker B: Ben biraz daha aslında konuyu çok güzel bir noktaya evirdim. Sen eğer söyleyeceksen tabii.
0:38:48 - 0:38:49 Speaker A: Yok yok yok. Sen ondan sonra söyle.
0:38:50 - 0:39:46 Speaker B: Şöyle abi şimdi sen hani çok güzel bir özet yapmış oldun aslında bakarsan ve hani dünyanın gideceği noktayı da gösterdin. Yani az önce mesela dedin ki hani bilimi dinin yerine ikame etmeye çalışıp başka bir şey kuracaklar. ve şehir devletlerinin kurulacağını söyledin. Bir grupta var şunu söylüyorlar ki senin söylediklerinle de aslında biraz doğru orantılı şöyle ki artık hani değerler, örf, adet bunların hepsi yok olmaya başladı, unutulmaya başladı ve insanlar teklifleşmeye işte bunun adına küreselleşme deyip evrensel bir işte ortak değerler bütünü adı altında bunu insanlara yedirip tek dünya devleti kurma yolunda bir şeyler yapıldığına dair işte şeyler söyleniyor. Senin de bu anlattıklarına da bakınca evet sanki o tarafa doğru gidiyoruz gibi bir şey var abi. Sen bununla alakalı hiç...
0:39:46 - 0:39:48 Speaker A: Ben şunu ifade etmeye çalışıyorum.
0:39:48 - 0:39:50 Speaker B: Bunu nasıl açıklarsın, bunu nasıl anlatırsın?
0:39:50 - 0:42:47 Speaker A: Şunu ifade etmeye çalışıyorum. tek dünya devleti kurma kabiliyetiyle mücadele edenler dünyadaki bütün ülkelerin paramparça olmasına vesile olacaklar. Bak tek dünya devleti kurulmak isteniyor diyen arkadaşlarımıza diyorum ki evet. Ama bunu isteyenler sonuçta tek dünya devletini kuramayacaklar. Dünyadaki bütün devletler elinde kalacak. Sebep şu kardeşim. Elinde bir tane kalem var, tamam mı? Sen bu kalemi sabit, rigid olaylar var bu kalemin üzerinde değil mi? Bu şey yani fiziken katı madde. Sen bu katı maddeyi eğmek istiyorsun. Neye göre? Kendi isteklerine göre. Tamam. Eğen kim? Dünyanın yüzde biri. Zengin bir adam. Yüzde bir. eğilecek olan kim? Eğile eğile artı yüzde doksan dokuza düşmüş olan o kitleye. Hadi diyelim senin çalışanlar yüzde dördü de sana verdi. Yüzde beş oldu. Yüzde beş bunu eğilmek istiyor. Yüzde doksan beş bu kalem. Ne olur kardeş? Kırılacak. Tek dünya düzenini kurmak için mücadele edenler sayesinde değerler, inançlar, dinler, yaşam biçimi, kültür, folklore, örf, anane, ne diyorsan de hepsi çorba edilip kırılmak isterken dünya parçalanacak. Dolayısıyla buradaki temel meselem şuraya dönüyor. Kendi ülkemin bölünmemesi ve parçalanmaması. Kendi ülkemde de böyle küçük küçük devletçiklerin oluşmaması gelecek dünyasındaki bu demokratik kırılımında önce bizim bir toplumsal hedefimizi tazelememiz gerekliliğini bürokrasiyi baştan aşağı hükümetlerden ayrı tutmamızı milletvekillerinin yaşam biçimlerini topyekun değiştirmemizi ve bununla beraber gelişmiş bir ekonomiye gelişmiş geliştiricilerle mümkün olduğunu anlatmaya çalışıyorum. Bu bir gün olacak. tek dünya kurmaya çalışacaklar, kuramayı parçalayacaklar. O gün artık yaklaşıyor. Ama bugün ama yarın. Bizim vazifemiz yarını biraz evvelinden söyleyerek bugünden bir insan yetiştirmeye çalışsan zaten otuz kırk sene. Şimdiden onu görmek adına söylüyoruz bunu. Dünyada demokrasinin ada altında şemsiyesinin altındaki binlerce rejim biçimi paramparça olup gidecek. Yani o yüzden ben Türkiye'de işte bu parlamenter rejim ne olur ne biter vesaire komik tartışmalar bunlar. Çok komik tartışmalar. Karşılığı yok.
0:42:48 - 0:42:51 Speaker B: Tabii ki bu insanları karamsarlığa da itmemeli.
0:42:52 - 0:46:18 Speaker A: Hayır. Karamsarlık üzerine değil. Şu hakikat üzerine söylüyorum. Ortak hedefimizi netleştirelim kardeşim. Yani ön cümle şunu söylüyorum. Bak güzel kardeşim. Burası iki ihtimalli bir ülkedir. Üçüncü bir ihtimal yoktur. Ya biz diyeceğiz ki kardeşim biz tarih boyunca Müslüman geldik, Müslüman gidiyoruz. Bu hayatın içindeki ana kıstasları altını çizmemiz lazım. Yeniden hayata geçinmemiz lazım. İki, hayır kardeşim biz bir karar verdik batılı olacağız. Tam bir batılı olmak istiyoruz. Ben diyorum ki kardeşler, ya batılı olmaya karar vereceğiz, ya hakiki birer hani herkesin Müslüman olması anlamında söylemiyorum. Şimdi adalet anlayışı Batı'da başka, Müslüman dünyasında başka kardeşim. Yani ben bunu söyleyince şeriat gelsin manasında değil. Şu manayla söylüyorum kardeşim adalet Batı terminolojisinde farklıdır, İslam terminolojisinde farklıdır. Bu kararı veremediğimiz için yani ne Müslüman ne gavur olmayı beceremeyince, özür dileyerek söylüyorum yanlış anlaşılmasın, nihayetinde ortada bir gudubet duruyor. Şimdi bu kuvvet diyorum ki daha fazla duramayacak ayette kardeş. Şimdi batıda bak şöyle anlatayım çok iyi anlaşılacak galiba inşallah. Batıda rüşvet çok azdır. Sebep çünkü sen bir TİNTAN kuruluşuna gidersin. Amerika'da örnek veriyorum. Bu kuruluşa yüz milyon dolar para verirsin ve dersin ki kardeşim bana bir yasa çıkar. Bu yasayla beraber insanlar daha az sigara içsinler ya da daha çok sigara içsinler. Bu TİNTAN kuruluşu bu yüz milyon doları resmi olarak alır. Resmi olarak mecliste milletvekillerine, temsilciler meclisindeki tatile gönderir, yemekler yedirir, onları anlatır, anlatır, anlatır, anlatır. Der ki paraya yetmedi, bir yüz milyon daha gönder der. En son iki yüz elli milyon dolara şu anda en son çıkan rakam iki yüz seksen dört milyon dolar civarında paraydı ama bir kanun çıkarabiliyorsun Amerika Birleşik Devletleri'nde, tamam mı? Dolayısıyla Amerika'da rüşvetle uğraşmana gerek yok. Rüşvet Amerika'da resmi bir kurumdur. Tamam. Şimdi döndük bizim bu tarafa. İslam temmülü ölçüsünde halkın ihtiyaçları esastır ve üstün olduğu için rüşvet yemek hem haramdır hem de hukuken suçtur hem de ağır cezaları olduğu iddia edilir ve halkın eee kötülüğünü olacak bir kararı meclis üyeleri alamaz. E şimdi tamam. Dön tamamen böyle yapalım. Yok. Böyle yapalım. Yok. E ne oluyor şimdi? Gizli bir rüşvetçilik. Çünkü yani ne onu kabul ediyorsun ne bunu kabul ediyorsun. Biz henüz layık olmuş bir ülke değiliz. Antilayık bir ülke değiliz. Demokrat değiliz. Antidemokrat da değiliz. Burası bir cumhuriyet değil. Ama bir cumhuriyet. Dolayısıyla ortada bir gudubet var. Anlatabiliyor muyuz?
0:46:19 - 0:46:19 Speaker B: Evet abi.
0:46:19 - 0:47:31 Speaker A: Konuşmayı bilmeyen adam millet meclisinde milletvekili. Niye? Bilmem nerede, bilmem ne grubunun başındaki adam olduğu için. Arkadaş parti meclisi kurulur, partinin başkanını seçemezler. Öyle ya. Gördük bunu onlarca defa her partide gördük kardeşim. Adam delegeleri sağladı, delegeler iptal edildi, adam gene tukaka edildi. Kasette gelenler, kasette gidenler, vır vırlar, dırdırlar. Yani nerede ki demokrasi? Ben seçmiyorum ki cumhurbaşkanını. Cumhurbaşkanını ya da başbakanı ya da kimi diyorsan, onu kendi partisinde, kendi istediği delegeler eliyle seçilip geliyor. Ben neyi seçiyorum ya? Ben neyi seçiyorum ki? Hangi parti bugün kendi parti genel başkanına evet ya bizim diyecek? Vardır. Kendi inancı doğrultusunda, kendi bilgisi doğrultusunda ama işte diyorum ya temel değerler ana unsur ne? Ana kıstas. Batılı mıyız doğulu muyuz? Yapamazsak kırılacağız. Bu iş patlar. Durmaz. Gitmez. Sosyolojik olarak mümkün değil.
0:47:33 - 0:47:52 Speaker B: Eyvallah abi ağzına sağlık. Video biraz uzun oldu. Normalde biliyorsun bizim bizi takip eden arkadaşlar da videolara ayrı ayrı muamele yapıyor. En son yaptığımız video çok fazla izlenmedi. Kare deliklerden falan bahsedince. Şimdi demokrasi başlığı altında çok güzel konulara değindik ama inşallah bu noktaya kadar izlenmesi dileğiyle diyelim.
0:47:53 - 0:47:57 Speaker A: Benim vazifem kafa açmak. Herkes işimi yapsın.
