0:00:00 - 0:00:30 Speaker A: Konservasyonun en büyük sorunları nedir? İnsan popülasyonu büyümeye başlıyor. Bunun hakkında ne yapmalıyız? Hiç tahmin etmiyorsunuz mu? Belki masum sterilizasyondan ... ... kontraseptin daha fazla varlığına sahip olabilir. Hakkında ne yapabileceğiniz hakkında ne düşünüyorsunuz? Bence ... Volüntüel bir aile limitasyonu olmalı.
0:00:38 - 0:01:02 Speaker B: Geniş anlamda konuşmadığımız bir konu var. Dünya nüfusunun azaltılması projesi. Şimdi bazı akademisyenler, araştırmacılar şunu söylüyor. Dünya nüfusu hiçbir zaman 9 milyara bulmayacak. Ama bir taraftan da senin bir önceki videoda bahsettin. İşte aileler, o şirkler, o köpellerler, bilmem ne taşının üzerinde dünya nüfusunun azaltılmasıyla alakalı yazılardan tut da bununla alakalı yapılmış çalışmalar.
0:01:02 - 0:01:04 Speaker C: Komple teorileri falan filan var.
0:01:04 - 0:01:07 Speaker B: Şöyle giriş yapalım abi. Dünya nüfusu gerçekten fazla mı?
0:01:08 - 0:10:21 Speaker C: Hiçbir zaman fazla olmadı. Hiçbir zaman da olmayacak. Yani bu genetik olarak mümkün değil. Ars Talep İlişkisi'nden de mümkün değil. Bu dünyanın her yerinde petrol olması ve su olması kadar açık bir gerçek. Sen onu kirletiyor ve saklıyorsan ayrı bir fiyatı var. Sen onu temiz tutuyor ve adam gibi insanlara sunuyorsan başka bir karşılığı var. Ve bu yeni bir şey değil. Yani nüfus projeksiyonları ile ilgili düşünceler ta 1600'lü yıllarda bile Avrupa'da konuşulmuş meselelerdir. Yani Avrupa'da bile ya bu kadar kalabalık olursak biz ayvayı yeriz ya bu işin içinden çıkamayız demişlerdir. Böyle düşünürler yeni değil. Ama şimdi biraz daha hareketli olan gayret sarf edenler var ki mesela 11 Temmuz 2022 tarihli Birleşmiş Milletler'in yayınladığı kronikte Michael Herman Birleşmiş Milletler Nüfus Fonu Ekonomi ve Demografi'nin kıdemli baş danışmanı olarak Geçen bu kronikte, 94 yılından başlamak üzere Mısır-Kahire'de Birleşmiş Milletler çatıslarında bir toplantı yapıyorlar. Nüfus artışını görüşüyorlar ve şunu söylüyorlar. Üç tane madde sayıyorlar. Diyorlar ki arkadaş, bunu Birleşmiş Milletler resmi olarak yapıyor. İnternet sitelerinde onu okuyabilirsiniz. İhtiyaca göre nüfus planlaması yapmamız lazım. nüfusun ihtiyacını karşılayan bir ekonomik sistem kurmamız lazım ve üremeyi insan merkezi yapmamız lazım. Şimdi son madde çok enteresan bir maddedir de asıl madde asıl mantık şu iki tane problem var işin arka tarafında birinci problem batı yaşlanıyor. Yani bundan elli yıl sonra Avrupa dünyasında ciddi anlamdaki iş gücü kaybını Avrupa nüfusunu karşılama ihtimali yok. Yani yöneticilerine kadar yok. Ama ikinci bir problem var. Fakir ve Müslüman nüfusu artıyor ki şu anda yapılan projeksiyonlara göre ortalama 20 ila 30 yıl içerisinde yaşantı, dindarlık meselesi ayrıca konuşulması gerekir, alt kırılımları ama dünya nüfusunun en kalabalık topluluğunun Müslümanlar olacağı görülüyor. Bu adamlar da şunu istiyorlar, diyorlar ki batıya çalışacak olan ve doyurulabilecek kadar insan olsun. Yani batıya boyun eğecekler, batının fasonculuğunu yapacaklar ve aynı zamanda yettiğinin fazlası olmasın. Çünkü günün sonunda bunları yemek götür, erzak götür büyük iş ya, problem çıkıyor. Dolayısıyla burada bir grubun nüfusa azalma gayreti açıktır. Hatta bu açıklık karşısında İslam İşleri Teşkilatı 2000'li yıllarda bir karşı hata da geçmiştir. ve bu karşı atakta da bu bölgelerde yardım faaliyetlerini arttırılarak vesaire nüfusun düşürülme gayretine karşı önlemler alınması istenmektedir. Dolayısıyla batı burada çok arada kalmış bir durumda. Bir grup şeytani akıl ve zihniyet biraz önce söylediğim problemi çözmek için nüfus düşüklüğünü doğu odaklı yapmak istiyor ama bir başka grup da şunu görüyor. Yaptığımız her şey günün sonunda batıyı da vuruyor. Çünkü ne yaparsak yapalım batıya da geliyoruz. Batıda bundan zarar geliyor. Şimdi burada şunu bir ara böyle bir ufak bir beyanat sunalım. Belki aklı başında bir biyologla bunu daha detaylı konuşuruz. Genetiksel olarak nüfusu doğmadan önce düşürme imkanımız yok. Ne demek istiyorum? İnsan vücudunda genetiksel olarak ki bunun şu anda İsviçre'de yapılan çalışmalarda bu söylediğim görüldü ve bunu gördükleri için Genome X projesine başlattılar. Çünkü X kromozomlarında erkek X'ye ve X kromozom merkezinde insan vücudundan doğması gereken spermlerle boşa giden spermler arasında ciddi bir fark var. Bu çok detaylı bir konu. Ben çok acayip kaba anlatıyorum ama günün sonunda şunu söylemeye gayret ediyorum. Sadece dini bir mevzu değil, genetik olarak bir adamdan kaç tane çocuk doğacaksa o miktardaki protein insan vücudundan çıkmadan o adam ölmüyor. Bununla ilgili acayip deneyler var. Akılları almaz. Biraz daha anlatırsam şimdi iş başka yere kayabilir. Şimdi dolayısıyla adam bunu fark etti. O zaman aslında şimdi nüfus planlaması konusunda şuraya gelmek zorundayız. Nüfus doğarken ölmesini sağlayalım. Çünkü doğumları istediğimiz seviyeye indiremeyeceğiz. Burada da ortaya atılan bu projeksiyonda bilinçli ve bilinçsiz iki ayrı konum var. Onlardan bir tanesi elbette ki gıda. Çünkü gıda kıtlığı temel olarak yaşanmaz, sadece arz yönetimiyle kıtlık olduğu söylenebilir. Dünya çapında bir doğal olmayan beslenme, bir insan psikolojisi ve bir de hakikaten karşı tarafın yapmış olduğu özel deneylerle meydana gelen doğarken çocuğu öldürme niyeti var. Yani insan ömrünü kısaltmak gibi bir niyet var. Şimdi doğal olmayan meseleden başlayalım önce. Ne demek o? Kimyasal üretim sonucunda üretilmiş, nüfusu düşürmek için niyet edilmemiş ama günün sonunda nüfus düşürmesine, daha doğrusu sperm kalitesinin düşüp doğan çocuğun ölmesine, yaşam kalitesinin berbat olmasını sağlayan ana unsurlar. Bir, peynir altı suyu. Bugün biraz daha detay verelim. Birçok bisküvide yer alan bir şey. Kanola yağı, hazır soslar, hazır ayranlar ve tüm koruyucu madde içeren besleyenlerin, besleyicilerin neredeyse tamamı ve hatta saç boyaları. Bunların içerisindeki elementler insanların doğum yapmasını zorlaştırıyor hanımefendilerin. Yani doğmadan önce yaşanan sıkıntılar. İki, Doğum sonrasındaki erken ölümleri de ciddi anlamda arttırmaktadır. Zira medikal dünyanın bir garabetidir bu. Doktorlarımız var ya o, işte o doktorlarımızın yapmadığı bir çalışmadır. Vücudumuzda topraktaki bütün elementler var mı diye soruyoruz. Var. Peki hadi ölçelim ya hangi element az, hangisi fazla ve bununla insan vücudu ne yaşıyor dediğinizde dünyada bu ölçümü yapan çok az laboratuvar var. Hastanelerde yok. Mesela bakırı ölçüyor muyuz? Çinkoyu ölçüyor muyuz? Altını ölçüyor muyuz? Kurşunu ölçüyor muyuz? Hayır ölçmüyoruz. Halbuki bu maddelerin hepsindeki denge bozukluğu, insanı kısır diyorlar ya, dünya tarihinde kısır insan yoktur. Biyolojik olarak mümkün değil. Kısırlaştırdığınız adamın çocuğu daha doğmadan sperm aşamasındayken öldürülebilir mi? Evet işte ben de biraz ondan bahsetmeye çalışıyorum. Bunu yapan neler? Ağır materler. Bu ağır materler nereden geliyor? Buradan geliyor. Bir başka şey, psikolojik olarak baktığınızda korkularımız, bize pompalanan korkular. bakamayacağın çocuğu doğurma diye yıllarca dünyada bunu anlatmaya gayret ettiler. Hatta Türkiye'de Kenan Evren Cunta döneminde biliyorsunuz Güneydoğu Anadolu'da nüfus planlaması için büyük mücadele verdiler. Günün bakanlar kurulu üyelerinin ilaç firmalarından aldıkları paralar inşallah bir gün saçılır. O hakikatlerle de bu millet karşılaşıyor. Psikiyatrik ilaçlar, antidepresanlar, bunların tamamında onların bile isteği yapmadığı ama nihayetinde cinsel hayata altüst etme vardır ve bunu kullanıyorsanız çocuklardaki otizm, otizm başta olduğumuz üzere pek çok hiperaktivite, pek çok problemin bu antidepresan ilaçları olduğunu görürsünüz. Bir diğer şey sularımız. Bu sular meselesinde çok fazla reklama girmeyi sevmem. Ama rica ediyoruz. Nestle'nin Coca Cola'nın ürettiği suyu suyla elini bile yıkama. Dünya ben Türkiye'deki markaları söylüyorum. Çünkü bu arkadaşlar bak hakikaten şeytani adam diyorsan bak bunlar şeytani. Bu adamlar suyu şokluyorlar. Kabat abiyle anlatıyorum sıfırlıyorlar. Tekrardan tatlandırıyorlar. Tekrardan tatlandırıyorlar. Önce nötralize ediyorlar. İçteki ilçesinin gelen sular var.
0:10:22 - 0:10:24 Speaker B: Kimyasal bir süreç yaşıyor yani.
0:10:24 - 0:10:43 Speaker C: Bu kimyasal süreci yaşıyor ve bu da üreme fonksiyonunu baştan sona bozuyor. Hazır sular almayın. Yerel olmayan suları almayın. Ama bakıyorsun işte Bursa'da, Anadolu'da bir kaynak var. O kaynağı bir işletmeci almış. Dolum yapıyor, seni de evine getiriyor. Tamam.
0:10:44 - 0:10:52 Speaker B: Bu işletmelerde abi, yani demin zikrettiğin işte Coca Cola falan bedava su veriyor. Hangi marka olduğunu da hepimiz biliyoruz.
0:10:52 - 0:14:10 Speaker C: Şu anda gidilen pek çok lokantada... Evet, damla. Pek çok gittiğiniz lokantada damla su geliyor. O adamıcağızı çağırın ve o dükkanın sahibine diyeyim ki, niye dükkanın sahibine diyeyim, bedava veriyorlar suyu biliyorsun. Aldığın kolanın kaç misli bilmiyorum, o kadar bedava su bırakıyorlar. Yahu Amerikalı bedava bir şey bırakır mı? Bedava su bırakıyor. Ben çöp içmiyorum kardeşim diyeceksin. Ben çöp içmiyorum. Buranın yerel suyu yok mu ya? Kendi kaynak suyu. Onun da peçetesi var onu istiyorum. Şimdi geldik bir başka yere ilaç mafyasına nüfusu düşürmek için bu adamların Vatikan destekli bir fonu var mı? Var. Bunları duymak isteyen kardeşlerimizi işin sonuna sakladık. Bunlar hakikaten ciddi anlamda Doğu dünyasında, Müslüman coğrafyada nüfus düşürmek için gayret ederler. Nedir onlardan bir tanesi? Kalpoy Ateş Düşürücü isim veriyorum. Kalpoy Ateş Düşürücü. Bu erkek çocuklarında ciddi anlamda sperm kalitesini alt üst eder, muadil olan ilaçları var. Onları kullanmaya gayret edin. İkinci madde, pişik kremleri. Kullanmayın kardeşim. Bunun da doğal olanları var. Biliyorsunuz geçtiğimiz yıllarda Johnson's Baby kendi ürettiği pudranın kızları erkenden ergenliğe soktuğu ispatlandı ve ciddi bir cezaya çarptırıldı. Johnson's Baby'nin bebek pişik pudrası. Şu anda Amerika'da bununla ilgili çalışan gerçekten iyi insanlar var. Bunu da bir kenara yazmak lazım. Örneğin yine iki hafta önce bir şey ispatlandı. Çocukların doğum aşamasından sonra midelerine sarkıtılan plastikten ötürü testis kanallarında yaşanan problemler ispat edildi. Yani artık bütün doktorlarımız söylüyor, daha çocuk doğarken plastiği vücutla yaşamaya başlıyor. Şimdi bu doğal sonuçlar, doğal olmayan haller doğuruyor. Adet kesiciler hanımefendilerin kullanmış olduğu iş hayatındaki bunlar her şeyi alt üst ediyor. Ertesi gün ilaçları ve çok kullanılan minoset ağrı kesici ağrı kesiciler için daha doğal yöntemler deneyin. Bu ilaçlar biraz önce saydıklarım masum ilaçlar değildir. Hakikaten şeytani aklın, bak bu alan şeytani aklın nüfusu düşürmek için ürettiği ürünlerdir. Bunlardan daha fazlası var. Ama ben şimdi birazını açtım. İnşallah daha detaylı konuşabileceğimiz alanlar söz konusu olabilir. Peki sonunda günün sonunda başarılı olabilecekler mi? Benim bildiğim bu genetik mantıkla dair gelin dersek bekledikleri sonucu elde etme şansları yoktur. Ama şu şansları var. Şu şansları var. Nüfusu kırmak, öldürmek için her türlü savaş ve hileyi devreye sokmak var. Ama tabii bu hileyi sokarken Çin ve Hindistan'ın da ödeyeceği bedeller var mıdır? Neden olmasın?
0:14:11 - 0:14:31 Speaker B: Şimdi ben de lafı oraya getirecektim abi. Olayın genetik tarafını, biyolojik tarafını çok güzel anlattı. Bir de olayın şöyle bir durumu var. Dünya nüfusunun %70'inden fazlası biliyorsun Asya'da. Çin, Hindistan, Bangladeş bu bölgede. Söylenen başka bir teori de burada çıkarılacak bir savaş ve insan kıyımı.
0:14:32 - 0:15:36 Speaker C: Bu ne kadar gerçekçi böyle bir şey? Zaten Çin'deki kırılım olma ihtimalini daha önceki videolarımızla konuşmuştuk. Bu bir gün kırılacak, bu zulüm bir yerden patlayacak, bu kesin. İç savaş çıkacak, evet. İç savaş çıktığında zaten bir tarafı Amerika'yı doyuracak, öteki tarafı ötekisi doyuracak. Zaten bu durum çok net ve aşikardır. Dolayısıyla burada benim odaktanlığım şey, Malezya, Endonezya ve Orta Doğu'daki Müslüman nüfustur. Diğer nüfusun ödeyeceği bir bedel var. Müslümanlar bu bedeli çok ödediler. Yani biz zaten 1. Dünya Harbi'nde güzel bedeller ödedik, bayağı bir bedel ödedik. Dolayısıyla yine keser sap hikayesi. Orada böyle bir şeyin olması gayet doğal ve normal ama bu sadece nüfusu düşürmek anlamında değil, Çin'in fasonculuktan çıkıp marka olma gayretine her gösterdiği alanda zaten bu iç savaşın tetiklenmesi gayet normal olacaktır, gayet de beklenendir. Bugün olmaz, yarın olur. Ama bir gün olacağı aşikar.
0:15:38 - 0:15:45 Speaker B: Ağabey uzun zamandır hep söylüyoruz bu gıdayla alakalı başlı başına bir video çekelim diye ama en azından senden de...
0:15:45 - 0:16:19 Speaker C: Açıkçası ben artık hiç korkmadan şunu yapmaya niyet ettim. Çünkü birkaç haftadır yaşadığımız şeyler çocuklarda, genç çocuklarda, kızlarımızda gördüğümüz bazı problemlerle karşılaşıyoruz. Araştırma merkezinden de acayip raporlar geliyor. Vallahi cezası olur olmaz bilmem artık o paketli ürünleri böyle ölüme dizip kardeşim bak bu anksiyete yapıyor, bu uyku bozukluğu yapıyor, bu cinsel sorunları meydana geliyor, bu hiperaktivite yapıyor diye anlatmayı arzu ediyorum. Herhalde o noktaya geliyoruz. Senden market alışverişine çıkmanın zamanı geldi galiba.
0:16:19 - 0:16:24 Speaker B: Abi bunu hiç bence ertelemeyelim. Bir sonraki videonun konusu bence bu olsun.
0:16:24 - 0:16:37 Speaker C: Hatta kamerayı alıp markete gidelim senle beraber. Challenge yapalım mı? Market challenge. Challenge videoları 10 milyon oldu. Bir yıl oldu. Tamam markette görüşmek üzere o zaman sen.
0:16:37 - 0:16:39 Speaker B: Tamam görüşmek üzere abi.
0:17:50 - 0:18:00 Speaker C: Allah Allah! Allah Allah!
