0:00:00 - 0:00:01 Speaker A: Bizler özgür müyüz abi?
0:00:01 - 0:00:02 Speaker B: Hayır değiliz.
0:00:03 - 0:00:03 Speaker A: Bu kadar basit.
0:00:04 - 0:00:12 Speaker B: Müthiş özgürlük arzusu zekada, hakikatte zorluk içindeki çözümü bulamayan adamın bahanesidir.
0:00:12 - 0:00:15 Speaker A: Tanrı varsa niçin kötülük diye bir şey var?
0:00:15 - 0:00:27 Speaker B: Bu soruyu hala 300 yıldır bütün ateistler bu soruyu soruyor. Cevabını almayı bekledikleri için değil, doyuma ulaşmak için. Çünkü almıyor, bünye kabul etmiyor.
0:00:28 - 0:00:33 Speaker A: Onlar şöyle söylüyor, ya eğer bir tanrı varsa niye işte küçük çocuklar öldürülüyor?
0:00:33 - 0:00:40 Speaker B: Bizler dünya hayatında, total hayatımızın sadece %0.26'sında için buradayız.
0:00:41 - 0:00:49 Speaker A: Ya ben dünyaya gelmeyi tercih etmedim. Hem beni dünyaya gönderiyor. Eğer bir tanrı varsa onlar adına söylüyorum. Sonra bir de beni imtihana tutuyor.
0:00:50 - 0:00:52 Speaker B: Biz bu zeka özürlüler yüzünden buradayız.
0:00:53 - 0:00:58 Speaker A: Yarattı ve gönderdi ve intihara sokuyor. Neden kendini net delillerle bana anlatmıyor, göstermiyor?
0:00:59 - 0:01:14 Speaker B: İnsan kendisi adalet bekliyor. Bir film çeksek başından sonuna adalet olsa kimse seyretmez. Dünyada hiç kimse, hiç bir canlı, hiç bir alim, hiç bir evliya Allah'a üzüleceğin varlığını ispat edemez.
0:01:29 - 0:01:36 Speaker A: Ateistlerin sorduğu bazı sorular var abi. Onlardan birkaçını derledim buraya. Onları cevaplamanı istiyorum.
0:01:36 - 0:01:38 Speaker B: Son 300 yıldır aynı sorular.
0:01:38 - 0:01:53 Speaker A: Aynı sorular ama biz hani bunlara tatmin edici cevap verirsek en azından bu videonun farkını ortaya koymuş oluruz. Şimdi bunlar diyor ki Tanrı varsa özgürlük yoktur. Bizler özgür müyüz abi?
0:01:53 - 0:01:54 Speaker B: Hayır değiliz.
0:01:54 - 0:01:55 Speaker A: Bu kadar basit.
0:01:55 - 0:02:27 Speaker B: Çok basit. Zaten özgür olduğumuzu iddia etmiyoruz ki. Çok basit bir şey söyleyeceğim. Aslında özgürlük diye bir şey yok. Özgürlük diye bir kavram yok. Kardeşim ben kendi vücudumun özgürlüğünü yaşamıyorum. Canım istediğinde yemek yiyemem, acıkmam lazım. Doyduğumda ekstra bir şey yiyemiyorum. Tuvalete gitme saatimi ben belirleyemiyorum. Kimi zaman cinselliği sen arzularsın, karşı taraf arzulamaz, yapamazsın. Bak hayatında bana arzu ettiğin bir şey söyle, her istediğin zamanda istediğin gibi yapabilir ol. Olmuyor.
0:02:28 - 0:02:29 Speaker A: Düşüncede özgürlük?
0:02:30 - 0:06:12 Speaker B: Düşüncede özgürlük yok. Size belirlenmiş yaratım aşamasındaki kıstaslar kadar uzağa gidebiliyorsunuz. Hatta bu ateist arkadaşlar evrimci değil mi? Evrimciler. Evrimci olmazsa zaten Hazreti Adem yaratılmış diyecek. Evrimci olmaya mecbur. Zaten Darwin ateizm manyağı olduğu için bir süreci çözmek adına evrimciliği uydurmuş bir heriftir. Ateizm, tepkisel ateizmini doyurmak için evrimi doğurttu. Zoraki doğurdu. Şimdi kardeşim, evrim teorisine göre soruyorum. Bir leylek, tamam mı? Ya arkadaş, ben de artık filler gibi Afrika çöllerinde ara sıra gezmek istiyorum diyebiliyor mu? Ben artık bir köyde köpeğe gitmem gerekiyor. Aşırı olarak, astronot olabilirim. Artık yalnız bir kaçışçı olmam gerekiyor. Bugün ticaret özgürlüğü için kaçışabilirim. Ben bir akşörü olacağım. Bunu düşündüğü bir an var mı? Bunu düşünebiliyor mu? Hayır. Vücudu, kimyası, bütün yapısı ona düşünebileceği şeyi ve kapasiteyi vermiyor mu? Örnek veriyorum kardeşim. Bir askerliğe er olarak girdin. Şunu düşünen askere ne derler? Ulan şimdi ben genel kurmay başkanı olaydım var ya yemin ediyorum. Böyle düşünen insanlara biz ne diyoruz ağabeyim? Boş adam. Boş hayaller. Hiçbir zaman genelkurmay başkanı olmayacaksın çünkü o da sana diyor ki nasıl olmayacağım ya ben bir askerim. Mantıksal olarak bu askeri de adım adım yükselebilirim. Kardeşim sen 6 ay sonra terhis oluyorsun. Hatta parasını verdiysen 2 hafta sonra yoksun burada. Dolayısıyla soruda hata var. İnsan düşüncesi de belli çerçeveye kadar ötesi yok. Yaratılmış hiçbir şeyin keskin ve sınırsız özgürlüğü fiziksel olarak mümkün değil. Işık özgür müdür? Einstein'e göre gidiyor ve sonsuza kadar gidiyor. Bugün ölçümlüyoruz, sonsuza kadar gidemiyor ışık. Çöktü sistem. Çünkü sonsuz diye bir şey yokmuş anasını satayım. Bugüne kadar hayal ediyormuşuz, sonsuz yokmuş, ışık bir yerde duruyormuş. Nerede durduğunu, nerede bittiğini bilmiyoruz. Ama teorik olarak bittiğini biliyoruz artık. Hiçbir şey özgür değil. Müthiş özgürlük arzusu zekada, hakikatte, zorluk içindeki çözümü bulamayan adamın bahanesidir. bir çocuk karşıma gelip çok şey yapacaktım ama özgürlüğümü benden aldılar diyorlarsa ben o adamı kovarım. Ben o adama zerre iş vermem. Sebep dünyanın en büyük atılımları en büyük sıkıntılar anında yapılmıştır. İnsanlar hapisteyken felsefeyi üretmiştir. İnsanlar yokluktayken ürün bulmuştur. Özgürlük ise yok. Özgür düşünce tembelin zihinsel algoritması çalışmayan adamın özgürlükle hiçbir yere varamazsınız. Bizler bugün bir deney yapıyoruz ve şunu görüyoruz. Insanlara eğer beş günlük çalışma programınızı kendiniz yapın, kendi programınıza tamamen özgürsünüz dediğinizde ürün çıkmıyor. Dünyanın bütün büyük şirketleri çalışanlarına hedefler, kıstaslar ve kurallar veriyor. Bak büyük şirketlerin bile dini var aslında. Kural bu diyor. Çalışma şartı bu. İster dünyanın bir ucunda çalış. Sonra özgürsün.
0:06:12 - 0:06:14 Speaker A: İstediğin her şeyi yapabilirsin.
0:06:14 - 0:06:16 Speaker B: Onu özgürlük diyorsan evet.
0:06:17 - 0:06:22 Speaker A: Yani zaten bunlar birinci sıraya aklı mantığı koydukları için örneğin herhangi bir konuda...
0:06:23 - 0:06:58 Speaker B: Aklı mantığı bu kadar öne koymuş bir adamın bu kadar mantıksız soru sorabilmesi zihin dünyasında Tanrı tanımazlığı tam olarak oturtturamadığını gösteriyor zaten. Bu soruyu hala 300 yıldır bütün ateistler bu soruyu soruyor. Cevabını almayı bekledikleri için değil, doyuma ulaşmak için. Çünkü almıyor, bünye kabul etmiyor. Bir Hristiyan'ın bünyesi İslam Müslüman olmadığı için yanlış bir şey almış da olsa Tanrı'nın varlığını kabul ettiği için bir yerde kendi vicdanını tatmine gidiyor.
0:06:58 - 0:07:11 Speaker A: Zaten bununla alakalı ayrı bir video yapacağız da tanınmış çoğu büyük ateistlerin hepsi psikolojik sorunlar yaşayıp sonunda intihar meylediyor biliyorsun. Peki abi Tanrı varsa niçin kötülük diye bir şey var?
0:07:12 - 0:07:15 Speaker B: Çok güzel. Kötülük dediğimiz şey bize kötülük.
0:07:16 - 0:07:17 Speaker A: Evet.
0:07:17 - 0:07:19 Speaker B: Yani bir köpek beni ısırdığı zaman... Ya.
0:07:19 - 0:07:21 Speaker A: O tanıma biz yaptığımız için geliyor.
0:07:21 - 0:07:33 Speaker B: Biz yaptık. Şimdi köpek beni ısırdı. Ya benim için köpek kötü ama köpek benimle oyunu oynamak isterken yanlışlıkla yapmış da olabilir. Bu birinci mesele. İkinci mesele şu. Kötülük nefisle başlayan bir süreç.
0:07:33 - 0:07:37 Speaker A: Şimdi nefis ayrı bir şey. Şimdi sen nefise girersen...
0:07:37 - 0:07:41 Speaker B: Kötülük nefisten doğuyor ama. Nasıl doğduğunu fiziksel olarak ispatlayayım mı? Konu kapansın.
0:07:41 - 0:07:44 Speaker A: Diğer dinlerde de, semavi dinlerde de nefis.
0:07:45 - 0:07:52 Speaker B: Nefis değil, onlarda daha çok şeytan var. İnsandan biraz çıkarmışlar onu. İnsandaki nefsi görmez Hristiyan ve Yahudiler. Onların her şeyi şeytan atar.
0:07:52 - 0:07:54 Speaker A: Nefsi peki kanıtlayabilir miyiz bilimsel olarak?
0:07:54 - 0:09:09 Speaker B: Aynen öyle. Biz bilimsel olarak uzun bir videoyla bunu ayrıca kanıtlayabiliriz. Bizim sinir hücrelerimiz niye parçalanır? Mesela gözümüzden çıkan bir sinir hücresi beyni gidene kadar 2 trilyon defa bilgiyi aktarıyor. Akson ve dentelik var. Bir kablo var, yani düşün. Şuradan karşıya 2 metre kablo çekeceğim. Mantık ne gerektirir? Priz burada, fiş orada. Doğru mu abi? Tek kablo. Sen düşün ki ben bu kabloyu abi 3 milyon, 3 buçuk milyon parçaya bölmüşüm. Bilgi, elektrik buradan giderken daha 1 milimetre gitmeden bir boşluk geliyor. O boşlukta elektrik kodlanıyor. Karşı tarafı geçiriliyor. Sana şimdi bu gelecek deniyor. Yeniden süreç başlıyor. Ve 3 buçuk milyon atlamadan sonra beynine o görüntü geliyor. Sence bu mantıklı mı? Peki doğrusu ne? Yani işletim sistemi niye böyle tasarlanmış? Sebep şu. Her bir akson dentirit boşluğunda meydana gelen biyokimyasal dönüşüm sürecini nefsimiz yapıyor. Aksonun son noktası dentiritin ilk noktası. Yani hayata algılama biçimimizin tamamı nefsimizle hasıl oluyor. O boşluğa da ruhumuz yerleşiyor.
0:09:10 - 0:09:15 Speaker A: Yok bilmediğim için soruyorum. O aradaki boşluğu nefis mi yaratıyor?
0:09:15 - 0:09:47 Speaker B: Ruh. O boşlukta ruh var. O boşluğun iki ucunda ise nefis var. Nefis kendine geleni karşı tarafa biyokimyasal paketliyor. Paket ruhun içinden geçip diğer tarafa ulaşıp orada bir daha açılıp bir daha devam ediyor. Böylece insan ne zaman ki kendi şehvetini ortadan kaldırabilecek mücadeleyi başarırsa o zaman her şeyi salt görebiliyor. Gerçeğini görebiliyor. Öteki türlü onu kandırabiliyorsun. Çünkü pakete ne koyduğunu bilmiyorsun.
0:09:48 - 0:09:53 Speaker A: Ondan sonra üçüncü göze açılmış mı diyoruz o zaman? Bu hakikaten çok anlaşılması zor bir konu.
0:09:54 - 0:10:00 Speaker B: Şu basit bir soru soruyorum. Nefis olmazsa hayat olmaz.
0:10:01 - 0:10:11 Speaker A: Tamam. Bir ateistin bunu anlaması çok zor abi. Buna inanması lazım. Daha önce biz bu mevzuyu konuşmuştuk yanlış hatırlamıyorsam. Yani Tanrı varsa neden kötülük, neden adaletsizlik var?
0:10:11 - 0:10:15 Speaker B: Yani çünkü onlar şöyle söylüyor. Onlar şöyle söylüyor.
0:10:15 - 0:10:28 Speaker A: Ya eğer bir Tanrı varsa niye işte küçük çocuklar öldürülüyor? Büyük savaşların temel sebeplerinden birisi de her birisinin ayrı Tanrısı olan dinler. Böyle şeyler söyledikleri için Tanrı varsa neden adaletsizlik var, neden kötülük var?
0:10:28 - 0:11:11 Speaker B: Şimdi şunun için. Bir, adalet bu dünyaya sığmaz. Bu dünyada adalet bekliyorsanız daha çok beklersiniz. Çünkü bizim hayatımız kâle-i belâda başlamış, kıyamete kadar devam edecektir. Bizler dünya hayatında, total hayatımızın sadece %0.26'sında için buradayız. Yani bir adam filmi seyrederken Oyuncunun part part, time time bak insan kendisi adalet bekliyor. Bir film çeksek başından sonuna adalet olsa kimse seyretmez. Filmin başından önce acı çeken bir oyuncu, ortasında mücadele, sonunda ya başarı ya da ölüm. Bu değil mi abi final? Bütün film matematiği bu değil mi?
0:11:11 - 0:11:11 Speaker A: Evet.
0:11:11 - 0:11:31 Speaker B: Biz bugün bir film çeksek, çocuklar başından sonuna mutlu olsalar, sonuna kadar her şey güzel olsa film bittiğinde söyleyeceğimiz cümle şuydu. Abi ne seyrettik biz? Dünyada insanın kendi zevk almadığı şeyi kendi hayatına istemesi ne garip. Dünyanın zevki burada. Adaletsizlik için.
0:11:31 - 0:11:33 Speaker A: Evet işte bu çok güzel.
0:11:33 - 0:11:34 Speaker B: Tamam mı? Dünyanın zevki burada.
0:11:35 - 0:11:52 Speaker A: Tamam abi. Uzadı biraz konu ama yapacak bir şey yok. Peki abi ateistlerin hani genel sorduğu bir şey var. Ya ben dünyaya gelmeyi tercih etmedim. Hem beni dünyaya gönderiyor. Eğer bir tanrı varsa onlar adına söylüyorum. Sonra bir de beni imtihana tutuyor. Ya ben bunu tercih etmedim diyor. Niye böyle bir şey yapayım?
0:11:52 - 0:12:46 Speaker B: Seni imtihana tutmuyor. Sen imtihanı talep ediyorsun. Hatırlamadığımız bir şey var. Hiç kimse anasının karnını hatırlıyor mu? Yani biz çocuk doğduğunda şey diyebilir miyiz? Yadınlanmaya, terbiyesiz, 9 ay boyunca anan nasıl tekmelerse sen çat çut girişiyor muyuz herife? Adam diyecek, ne diyorsunuz siz ya? Ben nereden çıktığımı bilmiyorum bir yaşa kadar. Doğru mu? Şimdi biz bundan önce bir hayat yaşadık. Hem de bunun biraz önce anlattığım gibi milyar katı. Orada da Cenab-ı Hak dedi ki, Hz. Adem'i, beni, benim yaratıcı oğlumu kim kabul eder? Ben Rabbim ki. Rabbiniz kimdir? Sensin diyenler. Ve hayır, biz seni Rabbimiz olarak kabul etmiyoruz diyenler. Orada diyor ki Cenab-ı Hak, eğer diyor ben sizi bir başka yerde imtihana tutsam, siz yine beni reddedecek, burada kabul edenler yine kabul eder olacaksınız. Gördüğünüz halde bunu yapıyorsunuz.
0:12:46 - 0:12:47 Speaker A: Tamam mı?
0:12:48 - 0:13:37 Speaker B: Kafirler de diyorlar ki bizi dene. Biz bu zeka özürlüler yüzünden buradayız. Yani takdir-i ilahi, latif olsun diye söylüyorum. Allah böyle takdir etti ama hani çok güzel bir laf var. Hazreti Musa Hazreti Adem'i görüyor diyor ki ya dedi ne yaptın diyor o elmayı diyor yemeseydin gelmeyecekti diyor ya diyor ben yaratılmadan 70 bin yıl önce Cenab-ı Hak bunu takdir etmiş. Sen kime neyin hesabını soruyorsun? girmeyeceğim oraya ama şunu söylüyorum kafirler dediler ki bizi bir başka yere de göndersen belki senin Tanrı olduğunu kabul edebiliriz. E hadi dedi Allah'a şükür. Olay bu kadar basit. Hani çocuğa diyorsun ki oğlum senden futbolcu olmaz. Çocuk diyor ki baba bak bu saha kötü top kötü başka yer olsa var ya anasını ağlatırım. E hadi.
0:13:38 - 0:13:38 Speaker A: Ama bunun.
0:13:42 - 0:14:20 Speaker B: Dünyada hiç kimse, hiçbir canlı, hiçbir alim, hiçbir evliya Allah'a üzüleceğin varlığını ispat edemez. Edebilir olsa zaten imanda imtihan olmaz. Sadece tezahürlerini anlatıyoruz. En mantıklı, en akla yatkın. Ancak sen yemek yemeyi istemiyorsan, toksan, toka yemek sevdiremem. Bu kadar basit. Yani ateiste vereceğin cevaplar bu kadar. Ya çok da mantıklı ya. Şimdi aşağıda biliyorum. Ya bu mudur yani? Budur anasını satayım. Çünkü bunun özesi yok. Yok yani. Bu kadar 2 artı 2 dört eder.
0:14:20 - 0:14:33 Speaker A: Tamam o zaman aslında bu şunun da cevabı oluyor. Şimdi başka sordukları bir şey vardı. Şöyle söylüyorlar. Madem Allah bizi yarattı ve gönderdi ve intihara sokuyor. Neden kendini net delillerle bana anlatmıyor, göstermiyor?
0:14:34 - 0:15:50 Speaker B: Cevaplar var ama bir tanesi şunu söyleyeceğim. Sana ne? Şimdi şöyle bir kafa var bizde. Öyle bir noktaya geldik ki annemin bana söylemesi gerektiğini ben istiyorum. Bana diyorum bana böyle davranma bak böyle davranma. Babama gidiyorum diyorum ki baba bana böyle davranma. Öğretmeni de bak. Ya valla senin istediğin gibi herkes sana davransa sen şerefsizin teki olursun. Anladın mı? Bir öğrenciye de ki anan sana nasıl davransın, baban sana nasıl davransın, öğretmenin nasıl davransın. Yaz bir kağıdı getir. Herkes öyle oynasa bu çocuk şerefsizin teki olacak. Değil mi? Bir zorlama, bir kıstas, bir sistem gerekiyor. Bu soru bu. Sen kendini Tanrı yerine koyup diyorsun ki, ey Tanrı gel oturalım masaya, filmi bile çekilmiş diye. Ya bir konuşalım ya, şu namazı beşi bir kaldıralım yani. Oruç otuz gün zor. Diyenler var mı? Var. Ben süryanilerle oturdum. Dedim ki Meryem orucu nasıl gidiyor? Valla dedi havalar sıcak, ben dört tutuyorum dedi, hanım dedi kırk tutuyor dedi. Tamam mı? Şimdi bu Tanrı ile pazarlık değil mi? Ayet-i Kerime var zaten. Onlar Tanrı ile pazarlığa girmek isterler. Ve Kur'an'ın ayetlerine para karşılığını satarlar, meta karşılığını satarlar. Dünya istiyor. Ateistin cevaplarını doyuramazsın. Cevap bu.
0:15:50 - 0:15:52 Speaker A: Zaten inanmayacaksa ne söylesen söyle.
0:15:52 - 0:16:44 Speaker B: Hayır, mümkün değil. Mümkün değil. Cevap bu, bak. Dünyada yazabileceğin en kısa kitaplar 2-3 tanedir. Bunlardan bir tanesi ateistlere yazılır. Bir tanesi nacileri yazılır, bir tanesi de materyalistlere yazılır. Ahmaklara deyim daha doğrusu. Ahmaklara yazılır. Çünkü ahmağa ne anlatırsan anlat. Üstüne koyacağı bir şey vardır ve sen asla ona yetişemeyeceksin. Hz. Ali Efendimiz öyle diyor. Eğer diyor bir ahmakla oturup konuşmaya başlarsan ömrün onu ikna etmeye yetmez. Çünkü o sana ne söylersen o üstüne bir şey koyabilir. O yüzden ahmak zaten. Sonu bilmez. Çocuk gibi anladın mı? Çocuk böyle yürür yürür. Hani sen tutmasan aşağı atlayacak. O sonu görmez çünkü. Ahmak budur. Ateistler ahmak değildir yanlış anlaşılmasın.
0:16:44 - 0:16:45 Speaker A: Anlaşılacak ama.
0:16:46 - 0:16:47 Speaker B: Annen anladığı kadar abi.
0:16:48 - 0:16:53 Speaker A: Tamam abi çok teşekkür ediyorum. Yoğurdum seni. Terledin. Gelecek videoda görüşmek üzere.
