0:00:34 - 0:03:23 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese selamlar, hayırlı akşamlar arkadaşlar. Hoş geldiniz. Yeni bir canlı yayında daha sizlerle beraberiz. Bugün uzun zamandır yapamadığımız ekstra gündemden dolayı ertelediğimiz yayını yapacağız. Yeni Doğan Çetesi'ni. Unutturulan kadim tıpı ve modern tıpın mucizelerini konuşacağız. Şüneyt abiyle beraber. O da bizimle olacak birazdan. Hepiniz hoş geldiniz tekrardan. Destek yorumlarını görüyorum. Arkadaşlar hepinize çok teşekkür ediyorum. Yolcu destek diye yorum yapmış. Abid Ermani. Engin Sağırlı. Eyvallah. Erdener Demirçubuk. Turan Yılmaz. Aleyküm selam. Cesur Kartal. Nur Pehli. Süleyman Sakız. Katıl'a yeni üyemiz. Zehra Yılmaz sayınım, hayırlı akşamlar. Abdullah abi aleyküm selam. Ersin Eresin, Sami Kolçak, Melike, Ömer Erdoğan, Sonkale, Nazire Akcan. Tabii böyle okuyabildiğim kadar okuyorum. Hepinize teşekkürler. İyi ki buradasınız. Şimdi yayına başlamadan önce arkadaşlar, Facebook'tan, Twitter'dan, Instagram'dan da şu anda canlı yayındayız. yayını beğenmeyi unutmayın. Abone değilseniz hala abone olursanız sevindirirsiniz. Güzel bir yayın olacak inşallah. Bugün hastaneleri konuşacağız ki ara ara Cüneyt abiyle sürekli biz aslında Türkiye'de, Avrupa'da, hastanelerde, büyük organizasyonlarda aslında arka planda ne tür şeylerin döndüğünü ara ara konuşuyorduk bazı videolarımızda. Cüneyt abi kendisi de bunlardan bahsetmişti. bizi takip edenlerin çoğu bir bölümünü hatırlayacaktır. Bugün biraz daha değerlenmesine gireceğiz inşallah. Yaklaşık 184 kişi geldi. Yavaş yavaş yayınımıza geçelim. Cüneyt abiyi de çok bekletmeyelim. Hayırlı akşamlar. Salur abi, Yasin abi hoş geldin. Aleyküm selam cümleten inşallah. Evet. Yavaş yavaş yayınımıza geçelim arkadaşlar. Kitap da yazmaz. Başlıyor diyelim. Cüneyt Sezer, Cüneyt abi hoş geldin.
0:03:25 - 0:03:27 Speaker B: Hoş bulduk efendim herkese hayırlı akşamlar.
0:03:28 - 0:04:08 Speaker A: Öncelikle ağzına sağlık. Pazar günü İstanbul Beyoğlu'nda çok güzel bir gösteri oldu. Yaklaşık 1 saat 15 dakika sürdü. Ancak çok tatlıydı, çok farklıydı. Emeğine, diline sağlık. Eğer hala izlemeyenler varsa, Kitapta Yazmaz'ın YouTube hesabından bu videoyu izleyebilirsiniz. Gazze'de karpuz olmak. Ve dünkü yayın için de tebrik ederim abi. İsmail Halis'le gerçekten çok güzel bir yayın oldu. Onu da izlemek isteyenler, isteyen arkadaşlar İsmail Halis'in kanalından, Yeni Media House'dan o videoyu da izleyebilir. Bunu diyerek başlayayım abi. Hoş geldin. Nasılsın? İyiyim.
0:04:08 - 0:06:13 Speaker B: Hoş bulduk. Ben de ekibe teşekkür ederek başlayayım. Çünkü bizim için de bir ilkti. İlk defa canlı yayına çıktık. Bir konferansımızda. A'dan Z'ye bütün ekibe de ben teşekkür ederim. Hakikaten hiçbir deneme yapmadan Pat diye canlı yayına girmek gayet başarılıydı. O yüzden ben de ekibe teşekkür ediyorum. Ve inşallah bu oyunu derleyip biraz daha toparladıktan sonra da inşallah tiyatroyu seven, tiyatrocu, sanatçı arkadaşlarımıza paylaşıp inşallah yurdun dört bir köşesinde, belki dünyanın bir başka köşesinde yeniden oynamayı niyaz ederim, öyle söyleyeyim. Çünkü hakikaten hala insanların duymadığı, bilmediği ciddi anlamda boşluk bir alan, boşluk bir sahilde Ben de gelen bütün izleyicilere teşekkür ederim. Hakikaten güzel, dopdolu bir salondu. Dopdolu sorular vardı. Biraz zaman problemimiz olduğu için bütün soruları belki alamadık ama inşallah bir dahaki sefere ona yapmış oluruz. Dün de İsmail Ali'sin yayınında üzerinden kısaca geçtiğimiz bölümlerle ilgili son birkaç gündür gündemi kilitleyen birkaç mesele üzerine konuşmak nasip oldu. Gördüğüm kadarıyla hala sosyal meclislerinin önemli konularından biri olarak duruyor bu akşamın konusu olmamakla beraber. Münazara kültürünün gittikçe geliştiği bu günlerde yakında savaşaya rahmet okuyacağımız günlere doğru yaklaştığımızı hissediyorum. Hani kızıyordu ki Savaşa'ya herkesi topluyordu böyle. Hatta hastanelerle ilgili baya yayınları vardır sağ olsun. Hani milletin de gerçekten derdini anlatıyordu ama o müthiş bir karmaşa vardı ya. Oradan çıkıp böyle iki kişiyle sanki karmaşa olmuyormuş gibi bir duygu vermeye çalışıyorlar ama bence burası Savaşa'nın yaptığından çok daha tehlikeli bir yöne doğru gitmekte. İnşallah vazgeçerler diye ümit ediyorum.
0:06:14 - 0:06:28 Speaker A: Ben abi dünkü programa gerçekten hani özellikle o kısım zaten muazzamdı bence. Hiç konuşulmayanı hiç söylenmeyeli bence orada anlattığın. Bununla alakalı da biz de bir iki yayın yapmalıyız diye de düşünüyorum abi. Evet, evet.
0:06:28 - 0:06:29 Speaker B: İnşallah yaparız.
0:06:29 - 0:06:35 Speaker A: Nasıl olması gerektiğine dair, bunun ulu orta tartışılamayacağına tartışılırsa neler olabilir?
0:06:35 - 0:07:50 Speaker B: İyi yerlere gitmiyor. Hakikaten iyi yerlere gitmiyor. Çünkü dün bir zarf atıldı ortaya. Kimin attığını söyleyip tekrar ortalığı alevlendirmek istemiyorum ama sanki bu işin daha da yoğun devam etmesine dair açık bir davetiye yayınlanmış oldu ve açık bir başlangıç yapılmış oldu. Ve bu münazara kafası hiç iyi bir kafa değildir. Bu sadece bizim gençlere üniversitede, lisede karşınızdaki insanla ilmi olarak nasıl anlaşırsınız diye verilen bir dersi tutup toplumun önünde çok teknik konularda tartışıyor olmak ne yazık ki bu sefer toplumun inancını, düşüncesini, düşünce dünyasını alt üst edecek bir serüveni önümüze yaklaştırıyor. günlük konular değil çünkü bunlar çok teorik ve çok teknik konular ve seyircinin en ufak bir kendine ait kişisel bana göre cümlesiyle başladığı bir cümle seyircinin de Allah korusun inancının elden gitmesine vesile olabilecek noktayı taşıyabilir. Umuyorum ki son verirler ama pek son verecekler gibi görünmüyor hatta daha da böyle alevlendirilecek gibi bir hissiyat var içimde o da gerçekten benim adıma ürkütücü.
0:07:52 - 0:10:06 Speaker A: Eyvallah abi. Konuyla alakalı senin konuşmanı İsmail Ali'sin kanalından dileyen arkadaşlar izleyebilirler. Biz de inşallah bununla alakalı bir video yapacağız gibi gözüküyor önümüzdeki günlerde. Şimdi abi uzun zamandır yapamadığımız günden dolayısıyla ertelemek zorunda kaldığımız Hastaneler, doktorlar ve yeni doğan çetesi konumuza başlayalım. Şimdi ben kısaca yaşadığımız olayı, süreci çok kısa bir anlatayım abi. Ondan sonra sorumla sözü sana atacağım, bırakacağım. Şimdi Türkiye'yi çok derinden sarsan bir olaydı. Yeni doğan bebeğini yoğun bakımda kaybeden bir anne bebeğinin ölümünden şüpheleniyor ve cimre bir yazı yazıyor. Devlet soruşturmaya başlıyor ve savcı 3000 sayfalık bir iddianame hazırlıyor ve sonunda da yaklaşık 22 kişi gözaltına alınıyor. Gözaltına alınanlardan birisi de bir hastane sahibi doktor ki bu yeni doğan çetesi örgütünün lideri. Mevzu şu bu doktor diğer hastanelerle anlaşarak yoğun bakım ünitelerini yeni doğan bebeklerle hasta olmamasına ihtiyaç olmamasına rağmen yeni doğan bebeklerle dolduruyor. Bu süreç içerisinde yaklaşık on dokuz bebek bilinen tabii. Maalesef ııı hayatını kaybediyor. Aslında olay biraz da bundan sonra netameli bir hale geliyor. Çünkü ııı kendisini İçişleri Bakanı müsteşarı olarak tanıtan birisi ııı savcıyı makamında tehdit ediyor. Görüntüler de sızdırıldı zaten. Savcı başsavcının onayıyla o görüntüleri kaydediyor, alıyor. Ondan sonra tabii ortalık yıkıldı bir anlamıyla. Şimdi şöyle başlayayım abi. Bu işin görünen tarafı yani ortaya çıkmış olan bir çete. Sen de uzun zamandır hani Türkiye ve yurt dışında özellikle hastaneler, büyük kurumların yaptığı bu düzenbazlıklarla alakalı böyle ufaktan ufaktan bazı şeyler söylüyordun. Türkiye'de bu patladı ama bu sadece bir tanesi. Dahası var mı abi bunun?
0:10:06 - 0:11:52 Speaker B: Dahası ne kelime, bu çok... Bu en basit olaylardan bir tanesiydi. Burada sadece CİMER'e giden başvurunun hızlıca dikkate alınması ve savcının dirayetine teşekkür etmek gerekiyor. Çünkü savcı orada klasik bir savcı edasıyla şey yapmıyor, ver bakayım sen bana bir kimliğini göster evladım, bir soruşturalım sen kimsin? diye sormuyor güzelce sanki korkmuşçasına tam değil ama böyle ona bir zemin hazırlıyor buyur konuş tehditlerini sun diye o son noktayı çok tatlı hazırlıyor açıkçası çok zeki bir savcı O yüzden tebrik etmek gerekiyor. Tabii orada bir parantez açmak gerekiyor. Ben devletim, ben devletin adamıyım. Sen benim kim olduğumu biliyor musun? Cümleleri arkasından basit bir soru sormak gerekiyor. Kimliğini çıkar. Bir, hadi çıkardın bu kimlikle her şeyi yapabileceğini mi zannediyorsun? bunu da sormak gerekiyor çünkü birinci mesele devlet ben devletim diyemez yani bu birinci kural bu yani ana kural bu ikinci kural devletsen insanları soymaya gelen bir devlet olmaz insanları öldürmeye gelen bir devlet olmaz çocukları öldüren bir çetenin Bilmem nerede, bilmem kime faydası var diye olmaz. Anlıyoruz ki hala devam eden devletçilik oyununu oynayan işte eski bilmem ne mensubu, eski bilmem nereden bürokrat, binlerce de böyle bir adam var. Yani bu da bir, sen benim kim olduğumu biliyorsun mu diye de bir canlı yayını açmak gerektiğini söyleyerek.
0:11:53 - 0:11:54 Speaker A: Bu adlık nereden geliyor abi?
0:11:55 - 0:15:27 Speaker B: Bu 80'lerden geliyor. 80'li yıllardan bize bir kalıntı oldu bu. 80'li yıllarda Gladio, tabiri caizse herkesin anlayacağı manasıyla söylemek lazım. Herkesi bir kullanmıştır. İkinci meselemiz var bizim. Pek bilinmez, çok da detaya girmek istemem ama dünyadaki bütün istihbarat teşkilatları zaman zaman sokaktaki insanları kullanır. Bazen de bu sokaktaki insanlara kimlik verir ve bazen de o kimliklerini geri alır. Dolayısıyla bu kimliği verdim geri aldım arasında bazı psikozlar hala orada zannetmektedirler kendilerini. Böyle tipler dünyanın her tarafında var. Türkiye'de çok rahat olmasa 80'li yıllarda bu adamların gerçekten devletin bazı birimlerinde kullanılmış adamların yanında kulaktan duyma ya da hakikaten kullanılmış adamların bunu zaman içerisinde çeteleşme sürecine getirmiş olmaları gerçeğidir. Ama Türkiye bu noktada son 15 yıldan beri bayağı mesafe kat etmiş bir kurumsal yapıya dönüştüğü için bu saatten sonra gerçekten bu cümleyi kuran hiç kimseyi iplememek gerekiyor. Yani şöyle çok basit bir şey var yani ben savcı olarak sizi arıyorum diyen adama istediğiniz küfrü edip suratına kapatabilirsiniz çünkü karşınızda sizi telefonla arayacak bir savcı Türkiye Cumhuriyeti'nde yok. Böyle bir hukuk yok. Kaldı ki, işte buralarda şeyciler vardı, eski odacılar, eski katipler, bilmem kimler, bunlar kendi aralarında hakikaten kahvehane köşelerinde buluşuyorlar. Bir süre sonra birkaç kişinin de işini bir şekilde rüşvet yoluyla çözüyorlardır da, ondan sonra işte ne bileyim, bir şekilde o kılıyla, kıyafetiyle bir görüntü vermeye çalışıyorlar bu da çok tabi savcı bu arada da bu tarz adamları da hakikaten yerin dibine sokması bu millet adında görülmesi gereken görüntülerden biriydi onun için de bir kez daha teşekkür etmek gerekiyor. Dolayısıyla bu devletçilik oyunu zannedersem böyle bir 5-10 sene daha göreceğimiz bir oyundur Türkiye'de. Çünkü Türkiye'de henüz kurumsallaşmış bir çeteleşme süreci yok. Ne demek kurumsallaşmış? Şöyle ifade edeyim. Yani İtalya'da da mafya vardır, Fransa'da da vardır, İngiltere'de de vardır da ben devletim diyen mafyayı herhalde bir tek Türkiye'de görebilirsiniz. O hakikaten yine bize has bir üsluptur yani. Dünyanın hiçbir tarafında hani nerede olabilir? Belki Venezuela'da falan bir ihtimal olabilir ama böyle Avrupa'da olan mafyalardan da ben şu anda Vatikan adına buradayım diyen bir mafyaya denk geleceğinizi zannetmiyorum. Dolayısıyla burada da bir kurumsallaşmaya ihtiyaç olduğunu beyan ederim mafyaya karşı olmakla beraber. İşin şakası bir tarafa hakikaten iğrenç bir şekilde bu nasıl bir rahatlık savcının karşısına gelip senin çocuğunu karını öldürebilirler, baksana zarar verebilirler şeklinde yaklaşmak hakikaten büyük cesaret ister. Tabi burada daha büyük cesurca hareket Cumhurbaşkanlığına gelen bu herhangi bir süreç karşısında da gerçekleşmiş olan bir yapıdır. Birazdan geleceğim. Ufak misafirlerimizin ufak serancamıdır. Beni bir saniyelik yayından alırsam ben tekrar geliyor olacağım. Bir saniyelik bir şey rica edeceğim.
0:15:28 - 0:16:12 Speaker A: Estağfurullah ne demek. Evet bir reklam arası gibi olsun. Aslında çok güzel konuya değindi. Buradan gerçekten savcımıza teşekkür etmek lazım. Tabi bu insana umut da veriyor. Toplum bu kadar yozlaşmışken işte herkes adalet yok diye naralar atarken hala bozulmamış. Böyle savcılarımızın olması gerçekten takdire şahit. Diğer yanıyla da Cimer'e yazılan bir mesajın, bir mektubun da izleniyor olması da çok güzel bir şey. Cüneyt abi geldi, reklamları bitirdik. Şimdi tekrardan denebiliriz.
0:16:13 - 0:17:05 Speaker B: Kusura bakmayın. Böyle devam eden bir sürecin içerisinde dediğim gibi Türkiye'ye has bir üslup bu 80'li yıllardan kalma bir rahatsızlık inşallah bunu da bir an önce atlatıyor oluruz. Tabii işin ikinci kısmı daha acı bu yeni bir şey değil bu yıllardan beri devam eden bir şey ve hatta şöyle söyleyeyim hukuka uygun tarafları da var bu işin acı tarafı o şu anda ciddi bir hukuksuzluk karşısında hukuk savcılık harekete geçiyor ama savcının harekete geçse de sonuç alamayacağı çok daha büyük problemlerimiz var bizim. Çok daha ağır problemlerimiz var. Şöyle ifade edeyim. Şu anda bir tane şehrimizde bir tane doçentimiz var. Bir tane örnek veriyorum, isim falan vermeyeceğim.
0:17:06 - 0:17:06 Speaker A: Adam.
0:17:09 - 0:23:50 Speaker B: Stent firmasıyla anlaşmış. Kalp stentleri var ya kalplere stent takıyorlar. Anlaşmış. Şu anda herhalde haftada 25-30 tane adama stent takıyor. Ve inan bana 20 tanesini boşa takıyor. Peki stent takınca ne oluyor? Stent takınca sistem takılmaması gereken bir adama sistem takıldığı andan itibaren kalpten çıkan ana akış çok hızlı arttığı için ilerlemiş yaşta olan insanların şah damarları yırtılarak ölüyor. Şimdi bir savcı bu konuya gitse eğilse dese ki ben bu doktoru söyle bana ben inceleyeceğim dese ben de söylesem gitse doktorun elindeki prosedür bunu yapmaya izin veriyor. Doktor diyor ki bak bu laboratuvar sonuçlarını aldım diyor. Kritik gördüm ben o anda öyle gördüm diyor. Kritik gördüm diyor. Bu kritik olay karşısında tabii olay stent taktım diyor. Şu anda mesela merak ediyorum ben Türkiye'de son iki yıldan beri şehir şehir hastane hastane stent takılma sayısı arttı mı azaldı mı? Bunu bir incelemek lazım. Yani ne yazık ki bizim şu anda, ne yazık ki diyorum ve üzülerek söylüyorum, sağlık alanında çalışması gereken, sağlık alanında uzmanlaşmış savcılara ihtiyacımız olduğu döneme geliyoruz. Yani adamın da doktor olması lazım. Yani konuyla ilgili savcının da doktor olması lazım. Ve bu hastanelerde yapılan uygulamaların hukuka uygunsuzluk taraflarını da bir daha netleştirmek lazım. Şimdi burası bilim alanı olduğu için, doktorun alanı olduğu için buna dokunamıyoruz. Böyle bir hissiyat var. Bu şuna benziyor Hasan'cığım. Türkiye'de iki tane adama dokunmak neredeyse imkansız. Neredeyse imkansız. Bir, din hakkında konuşanlar. İki, doktorlar. Bu ikisi, sanki Cenab-ı Hakk'ın yeryüzünde dokunulmaz kıldığı iki tip. Ne anlamda söylüyorum? Bir adam televizyona çıkıp Peygamber aleyhissalatü vesselam başta olmak üzere birçok insan hakkında kafasına göre aşağıdan yukarıdan, soldan sağa, yukarıdan aşağı konuşabiliyor. İki, eğer adam doktorsa ne isterse yapabiliyor ve bu bir şekilde kılıfına uydurulabiliyor. O zaman bizim bu iki alanda da ciddi açığımız var. Çünkü birisi dinden ediyor, birisi candan ediyor. Bu akşam candan edenleri konuşuyoruz. Evvelsi gibi bir münazırda da dinden edenleri seyrettik. Şimdi bu alanda incelemeler yapılmayınca ne yazık ki bizim karşımızda kılıfına uydurulmuş dolayısıyla hukuken çete söyleme altında ele alınamayacak Bir ciddi problemimiz var. İkinci problemimiz ise daha da daha da kötüsü var. Hastanelerde doktorlara verilen kotalar var. Doktora diyorlar ki senden bu ay şu kadarlık laboratuvar bekliyorum. Senden bu ay tomografiye bu kadarlık bir ciro bekliyorum. Yani cironumuzu arttırmamız gerekiyor. Şimdi özel bir hastane neden açılıyor? Ciro yapmak için. Çünkü temel maksadı sağlık hizmeti sunmak değil. Ve burada devlet hakikaten vatandaşına tarihinde görülmemiş. Yani ne Avrupası ne Amerikası. Bakın çok net söylüyorum. dünyada bir başka devletin sınırları içinde böyle bir sağlık hizmeti alamazsınız. İmkansız. Bu kadar bedava, bu kadar ucuz, bu kadar rahat bir hizmet alınamaz. Ve ben buna karşıydım ve hala karşıyım. Çünkü diyordum ki ben hala da aynı şeyi savunuyorum. Bir, insanlara bunu verdiğiniz anda bizim insanımız Bu noktada bunu kullanır. İki, insanımız kullanmaktan kalmaz. Hastanelerimizde bunu kullanırlar. İki taraf kullanırken millet canından olur. Ve olmaya da başladı ve oluyorlar. Dolayısıyla bugün bizim hani medikal mafyayı konuşuyoruz ya insanları ilaç dayatan işte bu aşı mafyası var, ilaç mafyası var, o mafyası var, bu mafyası var da günün sonunda bunun işlerlik kazandığı bir masa var. Ve bu masada insanlara gerçekten uygulanan reçeteler hukukun dışında değil ama hukukun içinde de helal mi sorusuna cevabı zannedersem Alev Alatlı'nın o meşhur konuşmasından yola çıkarak cevap vermek gerekir. Hukuken haklısınızdır da helal midir sorusunun cevabı hayır helal değildir. Ve buradaki haramlık artık insanları canından eden bir haramlıktır. Bu alanda bir de istatistik problemimiz var bizim Hasan'cım. Ne yazık ki biz hastanelerimizde gerçekleştirilen teşhisler ve teşhisler karşısında verilen ilaçlar konusunda bizim normal şartlarda Türk Tabipler Birliği'nin dehşetengiz araştırmalar yapmaya mükellef olduğu bir dönemdeyken, onların böyle bir sorumluluğu varken, onlar şu anda, ekse değil, doktorların ruhsatını alıp alamayacaklarını inceliyorlar. Bir taraftan da daha dindar, daha geleneksel düşüncelere sahip doktorların da boğazını sıkmaktan mesuller. Çünkü Türkiye'deki Hakikaten incelerseniz, araştırırsanız görürsünüz, Türk Tabipler Birliği Türkiye'nin en sorunlu birliklerinin başında gelir. Neyi araştırmak zorundasınız? Ya arkadaş benim ülkemde ne oldu da bu kadar stent takılıyor? benim ülkemde ne oldu da bu kadar sezeryan fırladı gitti benim ülkemde ne oluyor da ya üç tane hamileden ikisine çocuğunuz Down sendromlu olabilir belki bir ihtimal riskimiz var diyerek teste sokuyorlar parasını alıyorlar yetmedi o çocuğun Birçok, şu anda söylersem işte nereden uyduruyorsun diyecekler, birçok problemine vesile oluyorlar.
0:23:51 - 0:23:58 Speaker A: O zaman abi burada iki tür motivasyon var. Birisi bunu para için yapıyor, birisi de cahil yani cehaletinden yapıyor değil mi?
0:23:59 - 0:24:05 Speaker B: Tıpta alakalı iyi bilgiler. Cehalet kısmında neyi kastettin tam anlayamadım.
0:24:05 - 0:24:08 Speaker A: Tespit edemiyor hani eğitim almış modern tıp.
0:24:08 - 0:28:15 Speaker B: Mucizelerinde bugün konuşuyoruz ya. Ya evet o prosedürü uyguluyor. Bu sıkıntılı prosedürden kurnaz bir doktor milyonlarca lira kaldırabiliyor işte. Ve bunu kaldırırken de savcı yanına çağırsa hastaları, ölü hastalarının sen 30 tane adam öldürmüşsün dese ispatlayamaz. Çünkü konu hakkında şöyle bir durum var. Bakın, basit bir şey söyleyeceğim. Dünyada son 30 yıldan beri satılmış bütün arabalar ve arabaların en ufak parçalarına kadar istatistik tutuluyor. giriyorsunuz internet sitesine diyor ki ben 30 yıldır şu marka arabanın işte başlamış 80'den beri çıkan bir araba modeli var 90'dan 2000'den o günden bu yana inceliyorum hangi parça ne kadar ömrü uzun ne kadar kısa sonuçları bunlarda da hepsi istatistik veriyor. Sanayinin pek çok dalında gerek sivil kurulu sivil toplum örgütleri yoluyla gerekse devlet eliyle bu istatistikler tutulurken bizler sağlık alanında doktorlarımızın performanslarını baktıkları hasta üzerinden yapıyoruz. Bu çok büyük bir problem. Biz şunu yapmak zorundayız. Sen bu ay 100 tane hasta bakmışsın kardeşim. Belki daha fazla. Çünkü öyle iyi sağlık müdürlerimiz de var. Biliyorsun sen 500 hastaya bakacaksın diye tutturan iyi sağlık müdürlerimiz de var bizim. Belki 200-300 hasta. Kardeşim ben 300 hastanla 30 tane örneklem seçtim. 26 tanesi berbat durumda. Hayırdır? Yani bir sonuç almam lazım ya. Ben Google'a giriyorum. Evimde patlayan bir su borusu için su tesisatçısı çağırıyorum. Çağırmadan önce yorumlara bakıyorum. İşin komiği doktorlar hakkında tıbbi yorum yapmak da yasak. Mesela doktorlar sitesine girdiniz. Doktorlar hakkında yorum yaparken anama, babama, kardeşime şu ilacı yaz da ondan sonra babam bunları yaşadı diye de yazamıyorsunuz. Örneğe de bir enteresanlık, galabet var. Ama su tesisatçısı için yazıyor adam. Gelen adam benim borumu patlattı, yanlış bağladı, yanlış çalıştırdı diyorsunuz. Bir daha o su tesisatçısıyla kimse çalışmak istemiyor. Dolayısıyla her mecrada yapılan bu çalışmaya engel konulmasının bir sebebi hani masum sebebi şu evet insanlar birbirlerine ilaç önermesinler çünkü insanlar hasta doktor değiller bir başka insana şifa olmak niyetiyle bunu yaparken onlara zarar vermesinler tamam ama bu kötüye kullanılıyor dolayısıyla devletin sonuçlar üzerinden bir değerlendirme yapma zorunluluğu var burada Yani sen dişçisin. 50 tane dolgu yapmışsın bu ay. Gittim 10 tanesinin telefonunu aradım kardeşim. 10'da 10 hepsi dişi arıyor ya. Yani para için abseli diş çeken doktora şahidim ben. Para için. Adam ağzı sıkışmış, arabasına tampon yaptıracakmış. Hop abi yaparız, çok takma ya bu acayip bir abse değil deyip. Ondan sonra adamın yüzü gözü birbirine girmiş. Onlarca defa. Ya burada yorum yapan kardeşlerimizin mutlaka ailesinden bir kişi. Burada yorum yapan ailesinden bir kişi. Doktorların anlamsız, mantıksız, bilim dışı vicdan dışı bir hareket ile mutlaka karşılaşmıştır. Bunu yaparken şunu anlatmıyoruz. Doktorlar kötüdür demiyoruz. Doktorlar çok kötü bir eğitim alıyor. Bir de doktorlar yaptıkları işin sonuçlarına dair hiçbir gözleme tabi tutulmadıkları için bu alanda kendini geliştirmeyip milletin canından para çıkarmaya çalışan kitlerde de müthiş bir zemin var, müthiş boşluk.
0:28:15 - 0:28:21 Speaker A: Normal şartlar altında doktorları, hastaneleri ya da özel hastaneleri denetleyen herhangi bir kurum var mı?
0:28:22 - 0:30:30 Speaker B: Var tabi. Sağlık Bakanlığı gidiyor. Neyi denetliyor? 1- Etraf temiz mi? 2- Doktor yerinde mi? 3- Makineler düzgün çalışıyor mu? Bu kadar. Başka bir şey yok. Sizin burada çalışan doktorunuz bugün kaç hasta baktı? Baktığı hastalara hangi ilacı yazdı? Yazdığı ilaçları görebilir miyim? veya sonuç tahlilleriyle gelmiş bir seyredeyim bakayım ne yazdı ne yapıyor diyeceğiniz bir durumla karşı karşıya değilsiniz. Halbuki örnek vermek gerekirse Diyanet İşleri Başkanlığı zaman zaman birçok cami imamını hutbeler haricinde biliyorsunuz cami imamları farklı günlerde vaazlar verirler böyle Perşembe, Pazartesi falan mutlaka arada bir oraya kontrol amaçlı bir müfettiş gider. Dinler. Adam ne anlatıyor? Doğru bir şey mi söylüyor? Milleti kandırıyor mu? Bilmem ne yapıyor mu? Bakar. Ama burada hiçbir sahada, hiçbir şey yok. Dolayısıyla doktor da diyor ki, doktorun da şöyle bir rahatlığı oluyor. Bana dokunan kimse yok ki. Ancak ne olursa. Kalktınız, cimere gittiniz. Bu arada, mahkeme açsanız ne işe yarar? İki seneden önce zaten mahkemeye gitme şansınız yok. Mahkemeye gitseniz doktorla mücadele edecek bu alanda uzmanlaşmış avukat yok. Mesela yurt dışında Amerika Birleşik Devletleri'nde özellikle uzman avukatlar var. Yani siz sağlıkla ilgili bir problem yaşıyorsanız, sağlık alanında uzmanlaşmış bir avukatla yola çıktığınızda daha rahat ediyorsunuz. Türkiye'de zaten öyle bir şey yok. Yani boşanma avukatları falan diye, ticari falan diye uzmanlaşmış tipler var da sağlık alanında uzman avukat yok. Savcı bilmiyor, adam da hukuka uygun süreci bir anlatıyor, beraat. CİMER'e giderseniz, süreç başlıyor. Dikkat ederseniz bu olayda da devlet nereden baksanız bir yıla yakın dinleme, takip filan süreçler, çete olduğu şu, bu, bu, bu, bu, bu, ondan sonra mesele devrana dönüyor. Yani o arada da kimler öldü? Kaç bebeğimizi kaybettik? Hakikaten bunların haberimiz yok.
0:30:31 - 0:30:39 Speaker A: Ki zaten 2014'ten bu yana devam ettiği soruşturmanın şu anki halinde biliniyor şu an tespit edilen şey. 2014'ten beri devam ediyor.
0:30:41 - 0:34:16 Speaker B: Dolayısıyla bu süreçte normal şehir hastanelerimizde bile ciddi sıkıntı var. Ne anlamda? Doktor anlamında sıkıntımız var bizim. Yani doktorlarımız işe yaramaz, beceriksiz anlamında demiyorum. Bakın bunların altını çiziyorum. Doktorun eline verilen süreç yönetimi buna teşnebi yönetimi. Yani biraz önce bahsettiğim STERT meselesi. Adamın hukuk uygun Ama kimse merak etmiyor, yani biz bu şehirde nasıl bir felaket yaşandı ki stent takılma oranı 8'e katlamış, 9'a 10'a katlamış. Dikkat ediyor musunuz son dönemde artan Alzheimer vakalarına? Neredeyse her mahallede, her sokakta bir Alzheimer'lı yaşlımız var. Bu ne demek biliyor musunuz? Biz insanlara bu yaşlılara öyle ilaçlar vermişiz ki bu ilaçlar nöron faaliyetlerini öyle kesbetmiş ki milyonda bir görecek bir hastalık artık on binde bire düşmüş. Ya o zaman burada ya birisinin insanların da bu arada sözüm ona rahat etmeleri için kullandıkları ağrı kesiciler var ama bir diğer taraftan bunları veren doktorlar da var. Yani hatırlarsanız antibiyotik isteyen hasta problem nedir? Bunda sıkıntı yok. Yani doktorlarımız burada bana diyeceklerdir ki abi sen hastalarla bir gün gel uğraşsana. Haklısınız. Benim bahsettiğim sizin gibi vicdanlı olan değil, vicdansız bir adamın yapabileceklerine teşnil olmuş bir sistemden bahsediyorum ben. ve dikkat ederseniz antibiyotik hususunda Türkiye iki konuda baskın davrandı. 1-Antibiyotik 2-Sezeryan meselesi dedi ki ben bu iki konuda ciddiye eğileceğim ciddi araştıracağım üstüne gideceğim ve Sezeryan'da kısmi düşüşler var antibiyotik yazılımında da kısmi düşüşler var. İlaçların belasına daha gelmedik. Eczanede satılan ilaçlar ben de kullanıyorum, sen de kullanıyorsun. Kullanmak zorunda kalacağız da buna şüphe yok. Yani biz tamamen her şeyi bitkilerle çözebiliriz. Yanında bunları da kullanabilir miyiz? Evet, amenna. Ama süreç yönetimiyle alakalı ağır bir problemimiz var ve bu problem özellikle birkaç hasta grubunda çok acil. Bir, insanlar Çocukları için her şeyden çok korkarlar. Bu çok normal bir şeydir. Çok tabidir. Hele ki ilk çocuklar. Henüz hiçbir şey bilmiyorsun. Kadın daha önce hamile kalmamış. Erkek daha önce baba olmamış. Aman evladıma bir şey olmasın. Ne lazımsa yapın. Dedim mi? Bittin. O gün bittin işte. Hele ki vicdansız bir doktorun eline düştüysen yandı gülüm keten elba. İkinci grup. Yaşlı anneniz ve babanız. yaşlanmışlar bakmakla mükellefsiniz bakıyorsunuz filan korkuyorsunuz ya bu bana baktı ben de şimdi ona bakacağım sıra bana geldi diyorsunuz hoş hepsi bunu söylemiyor tabi yakın dönemde bunu diyen vicdanlı evlatlar için söylüyorum orada da aynı şekilde ne gerekiyorsa yapın diyorsunuz orada da yandı gülüm keten elva niye ya adam zaten yaşlı anladın mı 85 yaşında bir adam ölse sana kim hesap soracak ki kim soracak İlacı da daya, serumu da daya, ne dayarsan daya.
0:34:18 - 0:34:25 Speaker A: İşte burada abi bütün bunların öncesinde şeye de gelmiyor muyuz? Yani ahlaki bir problem de var burada, vicdani bir problem de var.
0:34:25 - 0:34:28 Speaker B: Orası net. Orası çok net.
0:34:29 - 0:35:05 Speaker A: Hani tamam yaparsın, uyarsın şeytana da yani işin ucunda yeni doğmuş bebeğe gidebilecek kadar işte kalbine boş yere sistem takabilecek kadar. Geçen Ahmet abiyle konuştuk. Birisi geliyor abi, şey anlatıyor. Bebeği rahatsızlanıyor. Az önce sen de söyledin ya. İlk çocukları götürüyorlar özel hastaneye. Bebeği alıyorlar tedaviye falan. Bir gün hastanede kalıyor birkaç gün. Sonra iyileşiyor. Bebeği alıyorlar götürüyorlar. Birkaç ay sonra bebekte aynı şeyler tekrardan yükseliyor. Tekrar hastaneye gidiyorlar. Şey ortaya çıkıyor. Kayıtlarını okuyorlar. Bebek hala hastanede yoğun bakımda gözüküyor.
0:35:07 - 0:36:15 Speaker B: Ya. Şimdi burada işte diyorum ya bizim sigorta yöntemimizde ciddi problem var. Yani şöyle ciddi problem var. Aslında devlet sigorta yönetiminde. Şimdi devletimiz Allah razı olsun millet zeval görmesin açtı. Ama ben hep aynı şeyi tekrar ediyorum. Bu millete bu açılmaz. Ya bu millet kötü anlamında değil. Bizim insanımızın bedavaya duyduğu yakınlık çok fazla. Yani haddinden fazla. O bedavaysa gidiyor, geliyor. Yani o nasıl olsa bedava. Nedir, ne değildir? Bu kadar hastaneye gitmek iyi midir, değil midir? Bursa'dan örnek vereceğim. Geçenlerde böyle bir nasip oldu. Sordum. Bursa nüfusunun üç katı muayene olmuş. Yani toplam muayene sayısını nüfusa buyuruyorsunuz. Adam başı 3 defa muayeneye gitmiş. Ya böyle bir yer değil burası. Ya bu gençler bu kadar sıklıkla hasta olamaz. Haa neye geliyor işte nasıl olsa bedavaya.
0:36:17 - 0:36:17 Speaker A: Evet.
0:36:18 - 0:41:19 Speaker B: Ha şimdi bizim bu bedavalık kısmını çözmek için şöyle bir şey yapıldı. Dediler ki acilleri bölelim. Bak aslında devlet meseleyi çözmek için baya mücadele etti. Bunun altını çizmek lazım. Sarıoğlan yaptı onu yaptı. Önce hasta bir acile gelsin. Gerçekten hastaysa yukarıya gönderelim dedi. Abi bu sefer acildeki hasta da ayrı dert, acildeki doktorun da korkuları girdi devreye. Nasıl? Gece saat 10. Ateşli hasta gelmiş. Çözmeye çözemiyorsun. Bir sıkıntı oluyor şu an. Ya başıma bela gelirse de? Vop! Yatış. 2. Senin hastanende bunu karşılayacak ekipman yoksa özel hastane kapısı açık. Çat diyorsun, gönderiyorsun. Dolayısıyla bir tarafımız sistem ve bir tarafımız senin dediğin gibi ahlaki bir problemimiz var. Dolayısıyla burada bizim sigortacılık başta olmak üzere sistemi bir daha tasarlamamız lazım. Tamam, hiç kimse parasızlık yüzünden hastane köşelerinde sürünmesin. Bu harika bir şey. Ama birileri canı istediği zaman başı ağrıdığı için, midesi bulandığı için hastaneye gidemesin. Bunları kullanabilecek doktorların da sonuçları ölçümlensin. Çünkü bir de ilaç mafyamız var. Ne o? O da şu, normalde size bir ilaç yazılmamış ama sizin üzerinize ilaç yazılıp o alınan ilaçlar da el altından satılıyor. Uzun zaman boyunca kanser ilaçları böyle uygulandı ve hala devam ediyor. Bu işin bir piyasası var. Adam bir yerde bir kere kanser teşhisi konmuş. Doktorun bir tanesiyle anlaşıyorsunuz. Devam ediyor. Her ay ona yazıyor. Eczacıyla anlaşıyorsunuz. Oradan ilaç geliyor. Bunlar ucuz ilaçlar da değil. 10 bin, 20 bin, 30 bin, 50 bin TL neyse. Onu el altında satmaya başlıyorsunuz. Bu da nereden geldi biliyor musun? Çok acıklı hikayedir bu. Yeşil karttan. Biliyorsunuz Güneydoğu Anadolu bölgesi, İç Anadolu bölgesi, Doğu Anadolu bölgesi, Türkiye'nin dört bir tarafında oradan başladı. Sonra Türkiye'nin dört bir tarafında devlet bir dönem dedi ki ben insanlarımın sigorta yaptıramayan insanlara yeşil kart vereyim. Onlar sigortasını yatıramadılarsa böyle yapsınlar ve o sonradan GSS gelene kadar adamın evi var arabası var 500 tane hayvanı var veya normal iç Anadolu'da bakkal çakkal başkasının adı üzerine çoluk çocuk yeşil kartla hayat sürdüler ve ilaç satanları bile vardı yine ahlaki bir problemdir ama E-Devlet gibi dünya çapında hakikaten çok başarılı olan bu uygulamanın E-Nabız tarafının zayıf olduğunu buradan Sağlık Bakanlığı'nın yetkililerine denk geldiyse söylemek isterim. Eğer siz Her insana SMS olarak şu anda şu ilacı aldınız diye bir SMS atsanız ve adam da hayır diye cevap yazsa o SMS'e, o zaman bu ilaç mafyasının bu yanını çökertebiliriz. 2. Enabız doktora gittiğinizi gördü, özel ya da değil. Doktorun size verdiği ilaçlardan sonra başınıza gelen süreci Basit test yöntemleriyle geri bildirim yapabildiğiniz bir sürece ihtiyacımız var ve o zaman doktorlarımızın gerçekten performanslarını anlayabileceğiz. Ve inanın bana doktorlarımızdan özür dileyerek ifade ediyorum, doktor demek özel bir adam demek değildir. Su testi açısından farkı yoktur. Bunu bir tweet atarak da söylemiştim. İşinizi iyi yapıyorsanız hayat kurtarır, insanı rahatlatırsınız. Yok yapmıyorsanız, evi su basması gibi insan hayatını katledersiniz. Elbette insan hayatının ölümü çok daha tehlikeli bir şeydir ama olayın teknik açıdan değerlendirdiğinizde lütfen kendinizi çok özel görmeyin. Çünkü şu anda verilen 6 yıllık tıp eğitimi İbn-i Sina döneminde 6 ayda 8 ayda bitiyordu efendim. Efendim o zamanlar bu kadar ilerlemiş değillerdi diyenlere cevap eğer modern tıbbın geldiği noktadaki inançlıya gideceksek ben de size şunu söylerim. Doktorlarımıza parazit, mantar, bakteri gibi en tehlikeli alanlara ait hiçbir bilim adam akıllı öğretilmiyor. Bunlar biyologlara öğretiliyor. Halbuki vücudumuzda meydana gelen olayların pek çoğu parazitler, bakteriler ve mikroplar yüzünden oluyor.
0:41:20 - 0:41:32 Speaker A: Abi, hazır girmişken o mevzuya artık girelim biz. Yani modern tıp bu kadar el üstünde tutulurken, kadim tıpın unutturulması, bu kadar tukaka edilmesinin altında yatan bir sebep var mı?
0:41:33 - 0:51:48 Speaker B: Var. Bunun en temel sebebi para. Bir, para kazanıyorsunuz. İki, bu ilaç sanayisi sayesinde devletleri çok daha rahat bir yerden bir yere doğru sevk edebiliyorsunuz. Ne anlamda söylüyorum, bakın. İnsanoğluna verilen bir ilaç sebebiyle bir nüfusu azaltma imkanınız var. Bir nüfusu bir hastalığa dükar etme imkanınız var. Bir nüfusu ona tank tüfek atmadan akli yürütmesini durdurma imkanınız var ki Alzheimer hakikaten bu konuda acayipti. Demans dediler, bunama dediler şimdi Alzheimer'a gitti. Dolayısıyla şimdi ben size ilginç bir şey yapayım. Şöyle programa girmeden önce hemen açtım çünkü çok her zaman kafamda duran bir şeydi. Hipokrat Yemini. Şimdi bakın Hippokrat yeminlerinin son halini okuyorum. Neden son halini okuyorum? Çünkü herkese anlatmadıkları bir şeyi internete girip anlatacağım. Yine bir kafamız açılsın. Bakın şu anki Hippokrat yemini. Bir adam doktor olduğunda şu yemini ediyor. Hekimlik mesleğinin bir üyesi olarak yaşamımı insanlığın hizmetine adayacağım. hastanın sağlığına, esenliğine öncelik vereceğime, hastamın özelliklerine, onuruna saygı göstereceğime, işte insan yaşamanın üst düzeyini, hiçbir ayrım yapmayacağım, bana açtığı sırları kimseye anlatmayacağım, vicdanımla, onurumla, iyi hekimlik ilkelerini gözeterek uygun, iyi hekimliğin ilkeleri yazmıyor falan, devam ediyor, en sonunda şöyle geliyor, işte sırlarına, yani hep şu, hastanın sağlığına dair olan, ona verdiğim ilaç ve teşhisleri saklayacağım, Buna Hipokrat yeminini diyorlar değil mi? Şimdi geldik. Wikipedia'da okuyorum ha, özel bir yerden değil. Oysaki Hipokrat yeminini Hipokrat nasıl yazmış? Hekim Apollon, Aslepios, Higa, Panesia üzerine ve bütün tanrı ve tanrıçaların huzurunda yemin ederim ki yeteneğim ve gücüm el verdiğince bu ant ve sözleri tutacağım. Sevgili seküler doktorlarımız kusura bakmayın yani Hipokrat'ın orijinal kendi yazdığı yemininde sözünde hocasına verdiği bir söz var. Hocası söz ver bana diyor o da söz veriyor. Neyin üzerine yemin ediyor? İnandığı tanrılar üzerine bir yemin ediyor. Diyor ki bu sanatı Doktorluk diyor bir sanattır. Bu sanatta hocamı babam gibi tanıyacağım, rızkımı onunla paylaşacağım, ihtiyacı olursa kesemi onunla bölüşeceğim. Çocuklarına işte önce bir hocasına neler vadettiğini söylüyor sonra diyor ki, yeteneğim ve hakimiyetim ölçüsünde hastalarımın iyiliği için tedavileri önereceğim ve asla kimseye zarar vermeyeceğim. Hippocrates'in yeminini asla kimseye zarar vermeyeceğim. Yani ne demek biliyor musun? Hippocrates diyor ki eğer günün birinde benim önüme bir hasta gelirse gelen hasta da benim anlamadığım çözemediğim bir konu olursa inan bana diyor tanrılar şahit olsun haşa anlamadığım bir şey varsa diyor zarar vermeyeceğim ben bu işi yapamam diyeceğim. Sen bugüne kadar böyle bir doktor gördün mü? Sen bir tane doktora gittin de sana doktor şunu dedi mi? Ya efendim kusura bakmayın, röntgenlerinize baktım, sizi dinledim. Efendim bu konuda galiba eksiklerim var. Size hocama yönlendirmek istiyorum diyeni buldun mu? Yok. Ne diyor sana? Ya bu talimden tam anlayamadık. Bu tomografiden tam anlayamadık. Bu MR'dan tam anlayamadık. Oğlum ne zaman anlayacaksın ya? Devam. İsteyen hiç kimseye öldürücü bir eczayı ne vereceğim ne de bunu tavsiye edeceğim. Benzer şekilde bir gebek kadına çocuk düşürmesi için ilaç vermeyeceğim. Devam ediyor işte. Abi Hipokrat yemin ediyorsanız Hipokrat'ın orijinal metni bu altta yazan ne biliyor musun? Gel aşağıya orada yazıyor biliyorsun şeyde tam Özgün metin zaman içinde defalarca değişikliğe uğramıştır. Hipokrat dönemindeki özgün metinde tıp tanrısı Asklepios üzerine yemin edilirken günümüzde Onur üzerine yemin edilmektedir. Türkiye'deki tıp fakültelerinin mezuniyet törenlerinde kullanılan ve Dünya Tabipler Birliği Cenevre bildirgesindeki Hekimlik Andı'nın güncel tercümesi olarak Türk Tabipler Birliği tarafından yayınlanan metin şöyledir. diyor ve metin aşağıda gördüğünüz gibi. Dolayısıyla sevgili doktorlar hakkınızı helal edin. Hipokratı iftira etmeyin siz hipokrat yemini etmiyorsunuz. Siz Cenevre sözleşmesinde Cenevre sözleşmesinde tıp dünyasını maddi ve manevi olarak yönetmek isteyen kitleye diyorsunuz ki tamam kardeş sen nasıl istiyorsan vallahi billahi tallahi öyle yapacağım. Yani sizin söylediğiniz yemini siz değil, Cenevre vermiş. Aynı Cenevre ne vermişti Hasan'cığım? İnsan hakları değil mi? Soykırım. Değil mi? Yani kusura bakmayın bu Cenevre ki bugün Filistin'deki 45 bin şehidimizi öldüren vahşi İsrail'e henüz soykırımcı diyebildi mi? Diyemedi. Şimdi aynı Cenevre'nin bu tıp eğitime almış doktorlar elinden son yüzyılda bir Amerikalı araştırmacının tabirini söylüyorum bana ait değil. Bir Amerikalı araştırmacı. Bundan 7-8 ay önce bir makale çıkardı ve dedi ki son 100 yılda biz modern tıbbın elinden 300 milyon insan kaybettik. Tek tek detaylara girmiş lafı güzaf değil yani. Şu ilaçlığı şu kadar bu yanlışı biliyorsun eroin eczanelerde satıldı uzun dönemde. Az buz değil. O bu de adam saymış abi 300 milyon doğrudur yanlıştır eksiktir fazladır. E baba bu hipokrat değil, bu yemin o yemin değil, bu ilaç senin bahsettiğin ilaç değil. Dolayısıyla sistem ciddi anlamda çökük. Ama bizim ülkemize ait değil. Cenevra başta olmak üzere dünyanın en iyi para kazanma yöntemleri sıralamasında 1- Alkol 2- Kafein 3- Nikotin 4 kumar ve 5 tıp gelir. Ondan sonradır şeyler eğlence, kadın vesaire bunlar sonra gelir turizm filan filan. Dünyanın hala en çok para kazandığınız alanın burasıdır. Ve dünyanın en çok para kazandığınız yerde ikinci alternatifiniz biraz önce söylediğim gibi bir ilaca koyacağınız basit bir molekülle basit bir molekülle insan zihnini yavaşlatabiliyorsunuz. insanların doğurganlıklarını düşürebiliyorsunuz. Daha birçok elli tane laf var. Tabi burada da bir şeyler daha anlatırsam YouTube bunlar komplo teorisi deyip banlıyor. O yüzden daha detaya girmiyorum ama ayrı bir yerde bir konferansta filan soru cevapları paylaşırız. Dolayısıyla günün sonunda şuraya geliyoruz. Ahlaksızın ahlaksızlığını yapabilmesi için çok rahat bir ortamı var. Diğer bütün olanlarda hani hırsıza kilit işlemez doğru laftır ama Hırsız kameradan korkar. Hırsız polisten korkar. Hırsız bekçiden korkar. Hırsız bahçedeki köpekten korkar, korkar, korkar, korkar. Ben hepsini atlatabilirim cesaretine sahipse girer evi soyar. Doğru mu? Doğru. Bu doktorda polis yok, bekçi yok, köpek yok. Evdeki de yatmış bekliyor. Seninim diyor ya. Ne diyebilirim ki? Karşımdaki doktor. Ne diyebilirim? Zaten iyi olanların tekrar selam ederim. Kıymetli dostlarım var çünkü hakikaten. Doktor, hoca, profesör. Dostlarım var yani. O yüzden lafı tam söylerken hep bunu ifade ediyorum ki kimse kırılmasın. Bu mesleki bir problem değil. Bu teknik büyük bir problem. Ve bu problemin menşehi doktorlar değil. Ama doktorlara dur diyecek hiçbir şey yok. Dolayısıyla bu savcımızdan da Allah razı olsun çözebilmesinin temelinde çete var. Aynı çeteyi kurmadan hala ülkenin dört bir yanında çocuklar ölmeye, yaşlılar ölmeye, normal yaşantınıza sürerken absürt bir anda kendinizi bir yatışta bulduğunuz anlara şahidiz efendim. Dolayısıyla sistemi tasarlamakla beraber biz tıp literatürümüzü yenilemek zorundayız. Bu arada ilginç olan ne biliyor musun? Hipokrat yemininin bu hale çevrilme tarihini söyleyeyim ben sana orada yazıyor. 1981. 80'li yıllara kadar böyle bir şey yok. Ondan sonra bir anda ne oluyor? İşte o müthiş bir ilaç sanayi var, firmalar bilmem neler şunlar bunlar. Böyle geliyor süreç. Dolayısıyla bugün geldiğimiz noktada bunu çok da engelleyebileceğimizi düşünmüyorum. Çünkü hukukumuz buna el veriyor, süreç buna yön veriyor diyebilirim.
0:51:49 - 0:52:00 Speaker A: Peki abi en azından hani bu bir başlangıç olarak kabul edecek olursak, yeni ifşalar için senin dediğin gibi o zaman sağlık yani tıptan anlayacak bir savcının mı olması gerekli?
0:52:00 - 0:53:47 Speaker B: Kesinlikle. Kesinlikle. Yani doktor olmayan bir savcı, ve doktorluk mesleğinin içeriğine ilişkin mevzuatının yazılmadığı bir süreci yönetemeyeceğiz. Yani şuna benziyor şimdi, devlet herhangi bir yerde bir alet, bir edevat alacaksa spesifikasyon yazıyor. Ama doktor için böyle bir durum yok. Çünkü buradaki en temel krizlerden biri daha söyleyeyim, doktor eğitimi için söyleyeyim Hasan'cığım. Bir doktoru eğitiyorsunuz 6 yıl. 6 yılın sonunda diyorsunuz ki sen normal bir doktorsun. Uzmanlaşmak ister misin? Yani göz doktoru, kalp doktoru, işte gastronomi, endo... şu, bu olmak ister misin? Tamam. TUS'a gir gel diyor. TUS'ta aldığın puanlara göre uzmanlaşabiliyorsun. Peki, TUS'taki puanlar nasıl belirleniyor biliyor musun? O sene hangi doktor camiasının ne kadar para kazanmışsa o kadar tercih ediliyor ve o yüzden puanı yükseliyor. Örnek mi istiyorsunuz? Bizim gençliğimizde cerrah bölümü çok yüksekti. Hakikat benim de bir ara sarmıştım cerrah olacağım diye. Sonra Allah'tan vazgeçmişim. Yani düşünsene bayağı bir... Gerçekten ben cerrah olmaya niyet etmiştim. Ondan sonra bir şeyler oldu vazgeçtim. Hatta bir hastaneye düştüm, öyle vazgeçtim diyelim. Gençlik yıllarında. Cerrahlar o zaman çok yükseldi. Hakikaten Türkiye'de 6 yılı bitirip çok da iyi bir derece almak gerekiyordu. Şu anda ilk sıralarda ne var? Tahmin et.
0:53:49 - 0:53:51 Speaker A: Estetisyenler mi yoksa?
0:53:51 - 0:55:14 Speaker B: Kulak-purun-boğaz. Akmaz-kokmaz aracı. Akmazı yok, kokmazı yok. Kulak-purun-boğaz doktorları. müthiş puanı yüksek çünkü en hızlı para kazandığınız yer yani çocuklarımız 6 yıllık aşklarının ardından ben şimdi hangi uzmanlıklarında en fazla para kazanırım diyerek tercih yapıyorlar bir bakıyorlar ki kulak burun boğazda çok iyi para var oraya geçiyorlar belki 5 yıl sonra başka bir şey olacak ama şu anda kulak burun boğaz en üst seviyede sebebi de çok hızlı iyi para kazanıyor olmaları yani konu o kadar maddeyleşti ki ben de soruyorum size basit yine basit bir soru sorayım siz Genelkurmay'da para için sadece para için Doğu görevine gitmek isteyen bir binbaşının sizin şehrinizde komutan olmasını ister misiniz? Mesela adam bir bakıyor Doğu bölgesinde maaşlar çiftleniyormuş. Ben bu iki seneyi şu şehirde geçireyim. İyi para varmış diye gelen bir askeri kurmayı Kendi şehrinizde komutan olması, jandarma komutan olması ister misiniz? Ben istemem. Para için gelen asker, para için her şeyi yapan adamdır. Doktor? Haberimiz yok ki. Bilmiyoruz. Bilmiyoruz.
0:55:14 - 0:55:42 Speaker A: O zaman şunu sorayım. Şimdi yaklaşık 55 dakika oldu. Modern tıbbın işte bu sıkıntılarından bahsediyoruz. Eğitimsizliğin ya da verilen eğitimin yeterli olmamasından bahsediyoruz. Bir taraftan da kadim tıbbı geçmiş anlamda, var olduğu geçmişteki haliyle övüyoruz. Şimdi günümüzde hem bu modern tıplı hem bu kadim tıplı nasıl meç edeceğiz ya da nasıl birbirine uygun bir hale sokabiliriz? Çok güzel.
0:55:43 - 0:58:32 Speaker B: Bunun entegrasyonunun sağlanması için yine, bak hakikaten bu da dünyada bir ilktir. Bu söyleyeceğim de dünyada bir ilktir. Sayın Cumhurbaşkanı yıllar önce dedi ki ya bu geleneksel tıbbın ortaya koyduğu değerleri yok sayamayız. Getat diye bir şey kuralım. Ne demek o geleneksel tıp tedavisi diye bir bölüm kuralım. Bu bölümde de hastaneleri açalım. Getat hastaneleri. Yani bu konu çer çöp adamın elinde kalmasın. Bütün veri hakikaten çok güzel bir mantıkla kuruldu. Mantığı nasıl çökerttiler biliyor musunuz? Getat hastanelerinin doktorları eliyle. Kendilerine gelen bütün hastalara bunu biz bilmiyoruz lütfen şehir hastanesine gidin dedirttirdiler. Ve Getat sistemini çökerttiler sayın cumhurbaşkanının haberi yok. Kimsenin haberi yok. Sen bugün bir tane Getat hastanesine git veya doktoruna git. Şöyle birkaç dakika sonra efendim işte bunun çok bizde çözümü yok ya. Efendim kanunu fit dağıp 6 cilt İbni Sina'ya ait ayak tırnağından saç kılına kadar yazılmış. Tek yapacağı şey var ya. İbni Sina'nın söylediği bitkiyi alıyorsun. Getiriyorsun, test aşamasından geçiriyorsun, işe yarayıp yaramadığını makaleleştiriyorsun ve aktarıyorsun. Yapanlar var. Kim biliyor musun? Biyologlar. Ancak tıbbiyeliler, biyologların yaptığı çalışmaları kabul etmiyor. Niye? Prosedür izin vermiyor. Yani Sayın Cumhurbaşkanı dese ki ben Getat hastanelerinin başhekimlerinin hepsini biyolog yapıyorum dese sistem en az %70 düzelecek. Ama doktorların egosu bunu kabul etmiyor. Neden? Türkiye'nin en meşhur profesörlerinden birisinin bana söylediği bir cümle vardı. Evladım demişti. Yaşı bizden bayağı büyüktü. Doktorlara laf anlatamazsın çünkü her doktor yarı tanrıdır. Bunu bana bir profesör söylemişti. Ve ben buna senin verdiğin tepkiyi vermiştim. Sonra yaşayarak gördüm. Böyle bir ego olamaz. Beş vakit namazdasından bilmem nesine kadar. Hele ki profesörse. Ayvayı yedin abicim. Bittin sen. Sen bir tane mütevazi profesör, doktor bul. Git onun elini ayağını öp. Öp ya elini ayağını öp. Çünkü bulamazsın. Niye? Abi doktorsun, dokunulmazlığın var ya. Yani gerçekten milletvekilinden daha dokunulmaz bir adamsın. İşte bu noktayı oluşturan süreçlerin eğitim bacağı var.
0:58:33 - 0:58:38 Speaker A: Sakın yanlış anlaşılmasın. Sen böyle bir durumu anlatıyorsun. Doktorlara dokunulsun anlamında değil.
0:58:41 - 0:59:33 Speaker B: Saldırıya uğruyor... Ya arkadaş doktor saldırıya uğruyor, bekçi saldırıya uğruyor, polis saldırıya uğruyor, asker saldırıya uğruyor, öğretmen saldırıya uğruyor... Ya saldırıya uğrayan her adamın yanındayım, saldıran, magandanın hepsine küfür edeyim rahatlayacak mısınız? Zaten bunun mantıksız olduğunu bir daha konuşmak ne kadar mantıksız olur ya. Doktorla dayak yiyorsa cümlecihan kimse dayak yemiyor. Ya kusura bakma kardeşim memlekette manyak sürüsü dolaşıyor yani gün oluyor doktora sarıyor gün oluyor yolda yürüyen adama sarıyor yani kusura bakmayın burada doktorları da ayrı tutmama gerek yok yani manyağın biri sarhoşun biri sana denk geliyorsa elbette ben sana da üzülüyorum ama sen bu ülkede özel değilsin hepimiz aynı belayla muhatabız ya.
0:59:35 - 0:59:40 Speaker A: Doktorluk, öğretmenlik kutsal bir meslektir diye böyle bir şeyle büyüyor herkes.
0:59:41 - 1:00:16 Speaker B: Daha önce söylemiştim. Kutsiyet meslekten gelmez. Senin yaptığın işten gelir. Yani bir çöpçü bugün gitsin, bir okul bahçesindeki çöpleri toplasın, o okul bahçesindeki çöpü toplayan çöpçü o gün kutsal bir iş yapmıştır. Kusura bakmayın yani o hakkınızı helal edin, ona kutsiyet buna kutsiyet zaten bedavadan Dağıt Allah dağıt yani şey komik bir hikayedir o geçelim.
1:00:16 - 1:01:00 Speaker A: Eyvallah abi yavaş yavaş soru cevap kısmına geçelim. Geçmeden önce ilk soruyu ben sorayım abi. Şimdi gelmeden önce sosyal medyada biraz gezinirken şeyi gördüm abi. Hani yine konuyla belki ilintili olacak diye bunu sormak isterim. Sürekli tartışılan bir mevzu var. Bir hadis-i şerif var. Devesi dinin faydası üzerine, devesi dinin kullanılması üzerine. Şimdi hani yayına girişte de konuştuk ya böyle meselelerin sürekli işte konuşulması yerde patlayacak. Bu da çok sık dillendiriliyor ve yine gündeme geldi. Şu devesi yediği muhabbetini abi sana sormak istedim. Devesi yediği şifalı mıdır, değil midir? Hadis var.
1:01:01 - 1:01:57 Speaker B: Bizim bu kadar doktorlarımızdan bir Allah kulu Afrika'yı pek gezmediği için, Afrika'yı gezen doktorlarımız iyi bilirler. Biliyorsunuz Afrika'ya yardım amaçlı, operasyon amaçlı giden çok kıymetli doktorlarımız var. Hatta profesörlerimiz, doçentlerimiz de var. Onlar da iyi bilirler ki Afrika ve Ortadoğu coğrafyasının batı yakasında birçok hastalıkta DVCD kullanılmaktadır. Bugün de kullanılmaktadır. Çünkü bir takım hastalıkların ani çözümlerinde ihtiyaç olan ilaçlar hasıl olmadığında DVCD'inde var olan bir takım yapıların çok hızlı şekilde insan vücudunda etki edip faydalı olduğu kanıtlanmıştır. Dolayısıyla o akşam yayın bana denk gelmedi. Caner neydi? Caner Tasmaman mıydı? Tasmalı mıydı?
1:01:57 - 1:01:59 Speaker A: Neydi o?
1:01:59 - 1:03:01 Speaker B: Taslı bir şeydi dedi neyse. Bana denk gelseydi ben de derdim ki abi bırak içeyim ya hakikaten deve CD mi? Önce onu sorardım tabii. Ahlaklı bir adam ya inşallah. Deve CD'yi getirmiştir. Eşek CD'yi getirecek hali yok. Önce onu sorardım yani taslaya, tas tasa neyse. Ondan sonra deve sidiği olsa bir yudum içerdim. Zaten arkadaşların gerizekalılığı şurada. Oradan bir bardak fondip yapmıyorsunuz efendim. Böyle bir çorba kaşığı kadar sabahleyin ve akşamleyin alıyorsunuz. Üç gün alıyorsunuz veya yedi gün alıyorsunuz. Salon hommağı başta olmak üzere pek çok hasretler kullanıyor. Hatta daha ötesini söyleyeyim. Almanya'da deve sidiğini Hemopatik karşılığı var. İlaca çevrilmiş. Farklı bir yöntem var. Hemopatik ilaçlar serisi diye tabir edilen. Oradan alıyorsunuz bir tane aynı şey. Hatta Amerika'da başka bir ilaç firması var. O da başka bir şekliyle kullanıyor. Yani bu zaten var olan bir şey. Yani çok ilginç bir durum.
1:03:01 - 1:03:11 Speaker A: Eyvallah abi. Çok kısa ve öz güzel oldu abi. Şimdi demiş ki Bellisim abi, tek bir şey sormak istiyorum şu an teknoloji ilerlediği için mi bunlardan haberimiz oluyor? Daha önce de böyle iğrençlikler var mıydı?
1:03:12 - 1:03:29 Speaker B: Yoktu. Ya bu kadarı yoktu. Çünkü sizin daha önce sigortadan para alamazdınız ki özel hastane olarak. Gelenden para alabiliyordunuz. Şimdi özel hastanenin devletten para alma imkanı doğduğu için bunu kullanılacak bir hale geldi efendim.
1:03:30 - 1:03:42 Speaker A: Talha güzel bir yorum yapmış abi. Bana tuhaf gelen insanlarımızın ahlaksızlığı yapanların bizden değilmiş gibi etrafımızda yaşayan kişiler değilmiş gibi davranması bana dokunmuyorsa yapılmasında mahsur yok gibi yaşıyoruz.
1:03:43 - 1:03:59 Speaker B: Evet, ne yazık ki bu toplumsal olarak sadece tıbbi alanda değil, her alanda yaşadığımız önemli krizlerden biridir. Benim de hep sorduğum bir soru var. 86 milyonluk ülkemizde herkes bu kadar şerefliyse bu şerefsizler kim?
1:04:04 - 1:04:14 Speaker A: Enes Kara, 2 Mayıs arasındaki farkı sormuş. Biz bununla alakalı bir yayın yaptık. Youtube'dan bunu izleyebilirsin.
1:04:15 - 1:07:37 Speaker B: Güzel soru orada baya bir cevap vermiştik. Sağlık Bakanlığı müfettişleri var efendim. Bu işler için değil işte. Sağlık Bakanlığı müfettişleri hastaneyi denetliyor. eğer doktor adına ayrı bir araştırma süreci gerekiyorsa ne yazık ki bu, bu kadar basit ve kolay olmuyor. Dolayısıyla burada müfettişler hastaları da kontrol edemiyorlar. Benim bahsettiğim daha basit bir yöntem. İlaç sonra iki aylık namaz yükseliyor. Evet. Allah rahmet eylesin diyelim. Ne yazık ki. Ki mesela haşimato vakalarının Neredeyse yüzde kırkı yanlış teşhistir. Neredeyse yüzde kırkı. Çünkü test buna teşne. Üniversitedeki hocamız bozulan protein yapısının tekrar düzelmesinin imkanı yok. Dolayısıyla tekrar dirilme gibi bir şey olmaz demişse sen ne diyorsun? Hayır, yok öyle bir şey. Üniversitedeki hocanız henüz hoca değilken üniversitede hoca olmuş. Devam. Sırrını mason üstadlarının bildiği, İsrail'de okul yaştaki çocuklara verildiği kanserin minimum olduğu İsrail'de manna kudret helvasını sorar mısınız? Biliyorum Türkiye'dekilerin hepsi sahte, sırrı ise masonlarda değil. Geçtik. Hayatımın, Türkiye'de birisi size manna satıyorsa sakın almayın. Hayatımın 25 senesine ağırlığım sebebiyle teşhis konulması için hastane kapılarına geçirdim. 25 senem heba oldu. Sonunda fibromiyerci. Heh! Bu süper. Teşhisi konuldu ama ağırlığım kronikleşti. Fibromiyerci ne biliyor musunuz? Fibromiyerci'nin tıptaki karşılığı şu. Tanısı konulamayan ağrılar bütünü. Yani bu da teşhis değil. Sen diyorlar ki abiye demişler ki pardon Nazir Hanım'a demişler ki baktık baktık baktık sen fibromiyercisin sen de seviniyorsun aa öyle mi ilacın ne diyorsun ilacın yok ki çünkü fibromiyerci zaten tespit edilemeyen ağrılar bütününe verilen isim. Bu da ne güzel değil mi latince konuşunca kimse anlamıyor tatlı oluyor. Bak Gerçekten bak devletin bir güzelliğini daha söyleyeyim sana dünyada bir tek Türkiye Cumhuriyeti devleti ilaç prespektüslerinin latince değil herkesin anlayacağı dilde yazılma zorunluluğu getirdi. Yani şunu net söyleyeceğim kimse kusura bakmasın bu sayın cumhurbaşkanının sağlık alanındaki attığı adımlar eğer bakanlıklar müfettişler Gerçekten bu get atadık onların adamları, hakikaten vicdanlı adamlar olsaydı var ya, inanılmaz şeyler olabilirdi yani. Ya bir şeyi başlatan adam olmak müthiş bir şey ama işte onun devamını getirecek adamımız yok diyorum ya, hah burası onun göbeği işte. Abi yeni doğan çocuklardan topuk kanı alınıyor, sebebi nedir? Topuk kanı almalarında bir beis yok. Tiroide bakıyorlar. Tiroide yoksa çıkarsa ilaç yapmak istiyorlar. İğne yapmak istiyorlar. Ama tiroidi düşer bunun sakin ol diyorsun 10 gün daha bekle diyorsun 10 gün sonra veriyorsun zaten %90 tiroid düşüyor. Dolayısıyla topuk kanı alınca çocuğunuza bir şey olmuyor. O da bir enteresanlıktır yani. Geçtik.
1:07:38 - 1:07:40 Speaker A: Abi son soruyu da alalım.
1:07:42 - 1:07:52 Speaker B: Metafizikte olduğu bilinir ama bunu top kabul etmez. Metafizikte bunun karşılığı var da. Metafizik videomuzu inşallah izlemişsinizdir. Çünkü buna metafizik denmiyor efendim.
1:07:57 - 1:08:19 Speaker A: Abi bu son sorumuzdu. Ağzına sağlık. Yaklaşık 1 saat 10 dakika oldu. Güzel bir program oldu. Aslında bu programın içinden farklı konular da çıkmış oldu. Bundan sonraki canlı yayınlarımızda da bunları dikkate alırız. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum abi. İnşallah haftaya tekrar canlı yayında beraber olacağız. Var mı son soru istediğin bir şey? Kapatalım.
1:08:20 - 1:08:50 Speaker B: Herkese yeterince sağlıklı bir ömür dilerim çünkü sevgili dostlar bir hatanızı düzeltelim. Biz bu dünyaya %100 iyileşebileceğimiz bir süreci yönetebilme imkanına sahip değiliz. Kadim tıp bilgisi der ki eğer ufak bir rahatsızlığın varsa idare edebiliyorsan idare et onu kaldırayım derken arkadaki çok daha büyük bela bir hastalığı başına dert etme. Ağzına sağlık abi.
1:08:51 - 1:08:53 Speaker A: Haftaya görüşmek dileğiyle. Allah'a emanet.
1:08:53 - 1:08:53 Speaker B: Eyvallah.
1:08:57 - 1:10:03 Speaker A: Evet, yaklaşık 1 saat 10 dakikadır beraberiz. Benim sesimle alakalı az geldiğini söylemişsiniz. Ben sürekli çünkü yorumları kontrol ediyorum, baktım hepsini. Yani inşallah onu ilerleyen günlerde başka bir yolla çözmeye çalışacağız. Çünkü ya benden dolayı kaynaklanan bir şey ya da kullandığım ekipmandan dolayı kaynaklanan bir şey. Onun dışında çok fazla teknik, yani sorular da var. SMA hastalığı, Alzheimer, bir sürü şey sorulmuştu. Bir bölümüne şey yapamadık, bakamadık onlara. İnşallah haftaya sevgili Ahmet de burada olduğunda sorulara daha detaylı bir şekilde atlamadan Olabildiğince bütün sorulara yetişmeye çalışarak programımızı yapacağız. Ben herkese teşekkür ederim arkadaşlar. Kapatmadan önce yayını beğenirseniz, abone değilseniz hala abone olursanız seviniriz. İnşallah haftaya tekrardan canlı yayında çarşamba günü saat 9'da beraber olacağız. Allah'a emanet olun. Kendinize iyi bakın diyorum. Tekrar görüşmek dileğiyle.
