0:00:00 - 0:00:27 Speaker A: Şimdi İngiltere, diğer dünya ülkelerine göre dexametazon ilacını kendi ağır hastalarına uygulayan ilk ülkelerin başında geliyor. Dexametazon. Belki YouTube bizim bu videomuza gel diyecek. Tabiri caizse dünya sağlık tarihinde bile isteye bir ilaçla Covid-19'u kendi elleriyle daha belavi hale getirmiş olacak.
0:00:28 - 0:00:29 Speaker B: X-Men'den falan gördüm.
0:00:29 - 0:01:01 Speaker A: O X-Men'den, Disneyland'den hop bizim dünyamıza indi. Adam sona gelmiş, ölecek. Bu ilacı vurduğu anda abi aslında COVID-19'a karşı değil. COVID-19'un meydana getirdiği tahribat karşısında neye erebilirleri hareketi geçirmeyi hedeflemiş. Adam güya ayağa kalkıyor. Hastaneden çıkıyor, çıkıp başka bir şeyden ölüyor. COVID-19'dan değil ama. Dexamethasone'un ciddi ciddi Covid-19 hastalıkları için yaşayabileceği potansiyel olan steroid Dexamethasone'u bulduk.
0:01:02 - 0:01:16 Speaker C: Dexamethasone, hastalıklı hastalıklarla ilgili koronavirüsle ilgilenen ölçülerin ölçüsünü düşürmeyi sağlayabilir. Oxford Üniversitesi'nin yöntemini yönetiyor. Dexamethasone'un ölçüsünü düşürmek için hastalıklı hastalıklarla ilgilenen ölçülerin ölçüsünü düşürmek için ölçüsünü düşürmek için ölçüsünü düşürmek için ölçüsünü düşürmek için ölçüsünü düşürmek için ölçüsünü düşürmek için ölçüsünü düşürmek için ölçüsünü düşürmek için ölçüsünü düşürmek için.
0:01:16 - 0:01:18 Speaker A: Ölçüsünü düşürmek için ölç Bu açıklama İngiltere'nin.
0:01:18 - 0:01:20 Speaker B: Oxford Üniversitesi araştırmacılarına ait.
0:01:21 - 0:01:25 Speaker A: Yapılan kapsamlı testler dexametazon adlı ilacın ağır.
0:01:25 - 0:01:27 Speaker B: Covid-19 hastalarında etkili olduğunu gösterdi.
0:01:28 - 0:01:40 Speaker C: Cambridge'da, Pete, dexamethazone steroidiye sahip. İngiltere'de, koronavirüsün yeni sıkıntısı İngiltere'de, koronavirüsün yeni sıkıntısı İngiltere'de, koronavirüsün yeni sıkıntısı İngiltere'de, koronavirüsün yeni sıkıntısı İngiltere'de, koronavirüsün yeni sıkıntısı İngiltere'de.
0:01:40 - 0:01:51 Speaker A: Koronavirüsün yeni sıkıntısı İngiltere'de, koronavirüsün yeni sıkıntısı İngiltere'de, koronavirüsün yeni sıkıntısı İngiltere'de, koronavirüsün yeni sıkıntısı İngiltere'de, koronavirüsün yeni sıkıntısı İngiltere'de, koronavirüsün.
0:01:51 - 0:02:09 Speaker C: Yeni sıkıntısı İngiltere'de, koronavirüsün yeni sıkıntısı İ Bu yöntem yeni veya pahalı değildir. Çok fazla sahip ve zaten genelde kullanılmıştır. Her hastaneye sahip ve ucuzdur. Sadece sorun, öğrenciler hala bilgilerini çıkartmadılar.
0:02:25 - 0:02:44 Speaker B: Son günlerin popüler konusu biliyorsun ağabey, mutant virüs. Bugün de Sağlık Bakanımız Baharettin Koca bir açıklama yaptı. Türkiye'de 41.000'in üzerinde mutant virüs tespit edilmiş. Bugün seninle bunu konuşalım ağabey. Mutant virüs nedir? Akla ilk sanki kötü bir şeymiş gibi geliyor. Ama senin görüşlerini de merak ediyoruz. Evet ağabey, alalım senden.
0:02:45 - 0:03:06 Speaker A: Mutant kelimesi itibariyle biyolojide hala tartışması devam eden bir konu çünkü mutant virüs değil mutant yani mutasyonla bir varlığın yani virüs olabilir bir hayvan olabilir mutasyonla bir varlığın daha iyi ya da daha kötü daha becerikli bir canlı olabilme ihtimali hala deneysel aşamada.
0:03:07 - 0:03:13 Speaker B: O kanıtlanmamış mı? Genetik olarak kalıcı bir şekilde... Mutasyon bozunumdur. ...değişmesi bilinen bir şey değil mi zaten?
0:03:13 - 0:03:28 Speaker A: Bilinendir de mutasyon bozunumdur. Yani yüksek iksiye ışınımlarına maruz kalmış olan bir şeyin... veya hiper ışınımla... yeni bir canlı olması mümkün olmayan bozunum durumudur. Yani... Doğal yollarla olmuyor mu?
0:03:28 - 0:03:31 Speaker B: İksiye ışınımda bir işler mutasyon geçince doğal olmuyor mu abi?
0:03:31 - 0:04:25 Speaker A: Şimdi bir şeyin mutasyon geçildiği zaman bozulur. Mutasyon zaten bozulmak demek. Yani bu şu, Çernobil'de bir facia yaşandı. Radyasyon geldi. Yüksek hiper bir ışınım ya bu. Bu ışınım ne yaptı abi? İnsanların genetiklerini etkiledi. İnsanlar ya kanser oldular, ya onlardan doğan çocuklar, bebekler, kolları eksik, bacakları eksik, uzuvlarında eksiklikler oldu. Ve o zaman biz ne dedik? Bu insanların DNA'ları mutasyona uğradı dedik. Yani mutasyonla bir şey bozuluyor. Eğer bir virüs mutant olursa, bozulursa, bozunum yaşarsa, daha etkili, daha kalıcı, daha iyi, kendi mantığıyla daha yaygın ve yayılmacı bir virüs olmaz. Eğer bir virüs mutasyon geçiriyorsa, o özelliğini kaybeder anlamına gelir. Dolayısıyla burada bir pazarlamacılık var.
0:04:25 - 0:04:39 Speaker B: Diyor ki virüs mutasyon geçirebilir. iyi yönde de geçirebilir, kötü yönde de. Yani etkisi azalmış... kalıcı bir genetik değişikliğe de uğrayabilir. Etkisi artmış... daha bulaşıcı... bir genetik değişikliğe de uğrayabilir.
0:04:39 - 0:05:25 Speaker A: Eğer bir şey gelişiyorsa mutasyon olmaz. İşte orada temel prensip hatası var. Bir şey daha iyi bir hale geliyorsa ona mutasyon denmez. buna mutasyon demelerinin sebebi farklı. Yani şimdi mutasyon bir şekilde bir virüsün daha kötü bir hale gelmese sürecini sanki kendi kendine olmuşçasına bir durumla söz konusu olduğunu iddia etmek için bu kelimeyi kullandılar. Yani sanki bu virüs Covid-19 Vücutlarda geze geze geze geze mutasyona uğramış, bozulmuş, daha da tehlikeli olmuş. Yani virüs bunu kendi kendine yaşamış gibi anlatıyorlar. Halbuki böyle değil.
0:05:26 - 0:05:27 Speaker B: Bir etkinin olması lazım.
0:05:27 - 0:07:49 Speaker A: Bir etki olursa eğer daha iyi bir hale gelir buna da mutasyon denmez. Bu da biyolojik bir deneysel kavram geçtim orayı. Şimdi mesele şurada problem yaşandı. Geçtiğimiz günlerde İngiltere'de yapılan çalışmalar ve bizim oradaki tıp Hekimlerimle yaptığımız görüşmeler sonucunda orada ciddi bir tartışma zaten sürüyordu. Ama tartışmanın artık sonlarına doğru geliyoruz. Ben biraz daha erkenden bu haberi tabiri caizse ne derler? Haberi patlatmak mı derler? Öyle bir şey yapmış oluyoruz bugün sizlere. Şimdi garip bir durum var. Sayın Sağlık Bakanı bir açıklama yapıyor. Diyor ki bizim ülkemizde diyor 42 bin civarında mutasyon gen var, mutant virüs var. Bunun 41 bin 488 tanesi İngiliz mutantı. Şimdi yayılımına bakıyorsunuz, sanıyorsunuz ki bu herhalde büyük illere turistler geliyor ya, oradan buradan mı geldi acaba diyorsunuz. Hayır, homojenik bir dağılım var Türkiye coğrafyasında mutant genin. Allah Allah deyip bir araştırmaya başlıyoruz biz. Yani İngiltere'de bu araştırma başlıyorlar. Yani İngiltere bu konuda nasıl olur da dünya çapında bir numara olur. Mutasyon genlerde bugün Güney Amerika'da da Güney Afrika'nın da mutasyon geni var. Mesela bizim ülkemizde 9 ilde görülmüş. Buna rağmen bütün 76 ilde 41.488 adet mutasyon gen bulunmuş. O zaman bu İngiltere'deki mutant virüs de bir gariplik var. Diğer ülkelerde de mutasyona uğrasın o zaman. Aşağı yukarı diyelim ki bu Covid-19 mutasyon geçiriyor. Olmaz da. Hadi öyle diyelim. Ama dünya çapında İngiltere konu hakkında sivrildi mi? Sivrildi. Neden sivrildiğine bakarken, araştırma yaparken Nr1 adlı bir proteinle karşılaştı araştırmacılar. Bu protein kanser biyoloğu Profesör Tambet tarafından keşfedildi. Mutant virüslerin ucuna yapışmış halde Covid-19'un üzerinde. Buldu bunu dedi ki bu üzerinde olunca daha fazla yayılıyor. İyi ama garip bir durum var. Nr1 dediğimiz protein bu virüse yapışması için bir emir alması lazım.
0:07:50 - 0:07:50 Speaker B: Bu bir.
0:07:51 - 0:10:24 Speaker A: İki, bu nasıl bir proteindir? Bu aslında tümör hücre göçünü inhibe eden, ne demek bu şu, lösemi ve lenfoma hastalarında hastalığın yayılımını engellemek için var olan bir proteinimiz bizim vücudumuzda. Lösemi hastalarında veya kanser hastalarında Nr1 proteini gittikçe artıyor. anlıyoruz ki vücut belli bir tümör çerçevesinde kendini korumaya almaya çalışıyor. İyi de bunun Covid-19 ile ne alakası var o zaman diye bir araştırma yaptılar. Yalnız araştırmayı yarım bırakanların dışında devam edenler garip bir şeyle karşılaştılar. İşte o da bugünün en önemli hikayesi. Şimdi İngiltere diğer dünya ülkelerine göre dexametazon ilacını kendi ağır hastalarına uygulayan ilk ülkelerin başında geliyor dexametazon dexametazon ilacı bugün İsveç'te kullanımı yasak olan hali hazırda bunun etkileri kanıtlanmamıştır dikkat edilmemesi lazım denilen kanser tedavisinde kullanılan ve verildiğinde hastaya şu cümle kullanılan ilaçtır vücudunuzun normal bağışıklık yanıtları değişebilir Bu yüzden bu ilacı doktorunuzun emri olmadan ve kanser hastalığında en üst seviyeye ulaşmadan kullanamıyorsunuz. Asla ve katiyetle. Bir başka unsur şu, bu ilaç kullanımı içerisinde özellikle hamilelikte görünen kah hastalığında kullanıyor. Bazı hamilelik dönemlerinde çocukların doğacak bebeğin bazı uzuvlarının geliştiği görülmediğinde dexamatazon kullanıyorlar. Bu da hücre ebeklerine bu Nr1 üzerinden emirler vererek vücudun yeniden toplanmasını sağlayan bir şok etkisi meydana getiren bir ilaç. Yani çok ağır bir ilaç bu. O zaman ortaya yeni bir doktor grubu çıktı. Ocak ayında bir grup doktor dediler ki dexametazon bu nr1 dediğimiz proteinin kovid-10'lu buza yapışarak Bu hastalığın tetiklenmesine... Covid-19'un daha fazla yayılımcı özellik göstermesine... hizmet etmektedir. Dexametazon'u... iptal etmek zorundayız." dedi.
0:10:25 - 0:10:30 Speaker B: Bunu kullandılar o zaman. Covid tedavisinde bunu kullandılar. Şimdi de açıklama yapıyorlar.
0:10:30 - 0:12:14 Speaker A: Bu yan etkiye... Açıklama yapmak isteyen doktorların tamamı susturuldu. Ve 25 Şubat tarihinde... The New England Journal of Medicine'da bir... Makale yayınlandı. Bu makale ile dexamatazonun kullanılabilirliğinden bahsederken, ya bu %100 bir tedavi şekli değildir ama kullanmaktan başka çaremiz yoktur denildi. Daha doğrusu belirttirildi. Bunu dedirten firma ise Mayo Klinik adlı büyük bir Amerikan şirketi. İngiltere'yi ve Amerika ilaç endüstrisini büyük oranda elinde tutan Yahudi bir aile. Kurucusu Philip Chauvelter Hatch ve William James Mayo diye iki tane adam. Bunlar 1800'lü yıllarda 1900'lü yılların başında bu şirketi kuruyorlar Mayo Kliniği. çok büyük foundationlar kuruyorlar vakıflar kuruyorlar ve adamlar dünyada ilk defa kortizolu bulan ve kortizolu dünyaya pazarlayan şeker gibi yedirten dünyanın anasını ağlatan şirkettir Mayo Klinik İngiltere'deki hükümete de, sağlık bakanlığına da dexamatozon satışının arttırılması için ve sadece ve sadece para kazanabilmek uğrunda bunun Dünya Sağlık Örgütü tarafından engellenmesini engelleyerek bu doktorları da susturarak tabiri caizse dünya sağlık tarihinde bile isteye bir ilaçla Covid-19'u kendi elleriyle daha bela bir hale getirmiş oldu.
0:12:16 - 0:12:17 Speaker B: Çok büyük bir iddia abi.
0:12:18 - 0:12:45 Speaker A: Evet, çok büyük bir iddia. Dünyanın, bakın geçtiğimiz hafta, her yıl açıklanır bu Amerika Birleşik Devleti'nde, bu yıllarda sağlıktan dolayı kaç kişi öldü? Yani ilaçlardan ötürü bu sene 400 bin rakamına ulaştık. Yeten sene 300-350 bin civarındaydı. Bu sene 400 bin oldu. Yani... ilaç tedavisinin yanlış yapılması... veya biyofarmanın dayatmasıyla verilen ilaçlar.
0:12:45 - 0:12:46 Speaker B: Peki bunların hedefi ne ağabey?
0:12:47 - 0:12:52 Speaker A: Para kazanmak. Dexamatozon... bir kanser tedavi ilacı.
0:12:52 - 0:13:08 Speaker B: Tamam, hayır. Bunu... kullandırttılar. Parayı kazandılar. İngiltere üzerinden en azından. Virüs mutasyon geçirdi, uzunuma uğradı, daha fazla yayıldı. Ama bunun sebebinin bu olduğunu şimdi sen söylüyorsun. Bunun üzerinde araştırmalar olduğunu söylüyorsun.
0:13:08 - 0:13:11 Speaker A: Araştırmaları susturmaya çalışıyorlar.
0:13:11 - 0:13:13 Speaker B: Bu sattıkları ürüne talebi azaltmaz mı o zaman?
0:13:14 - 0:13:19 Speaker A: Henüz ispatlayamadığınız için, ispatlayacak adamları da susturduğunuz.
0:13:19 - 0:13:21 Speaker B: Için şu anda bizim... Dillendiriliyor mu şu anda?
0:13:21 - 0:14:04 Speaker A: Evet, dillendirilmeye başlandı. Bunun için de çok ciddi bir mücadele veriyorlar şu anda. Belki YouTube bizim bu videomuzu engelleyecek. Veya bir takım şeyler sebep olacak. Veya duyurmamızı engelleyecek her neyse. Çünkü karşımızda Mayo Klinik gibi çok büyük bir firma var. ve bu firma ben size kortuzon diyorum yeterli ve kafi yani kortuzonla neler yaşadınız siz Bütün dünya biliyor artık bunu. Ama hala doktorlarımız kortuzom veriyorlar mı? Evet. Son 10 yılda tıp hekimlerinin verdiği mücadeleye de kortuzom kullanımı düştü değil mi? Ama Mayo Klinik para kazanmak uğrunda her şeyi yapar. Zaten kökeni itibariyle Yahudi bir ailededir.
0:14:04 - 0:14:10 Speaker B: Peki abi mutant virüsün hastalık üzerindeki etkisi nedir?
0:14:10 - 0:15:37 Speaker A: Daha hızlı yayılması ve daha geç öldürüp organlarda kalıcı hasar bırakması. Zaten dexamotozonun normal, diyelim ki gittiniz hastalık olarak size yazdılar. Bakın çok enteresan bir şey var. Yan etkilerinde diyor ki bu ilacı uzun süre kullanıyorsanız enfeksiyona daha duyarlı olabilirsiniz. Ellerinizi iyice yıkayın ve varsa enfeksiyon belirtilerine sağlık hizmetine haber verin diyorlar. Ya zaten diyor bu ilacı kullandığında bağışıklığın düşer. Yani bundan haberdar olan bir tıp hekimliği bunu nerede kullanmışlar? Enhüve hastalarda, entüve hastalarda. Yani adam sona gelmiş ölecek. Bu ilacı vurduğu anda abi aslında Covid-19'a karşı değil. Covid-19'un meydana getirdiği tahribat karşısında neye erebilirler hareketi geçirmeyi hedeflemiş, adam güya ayağa kalkıyor hastaneden çıkıyor çıkıp başka bir şeyden ölüyor. Covid-19'dan değil ama. Dexamatozom doğal olarak diyorlar ki aaa Covid-19'a iyi geliyor bak. Adamı şeyden kurtardık. İpten aldık adamı. Ver. Herkese ver. Dolayısıyla İngiltere dünyaya, Mayo Clinic sayesinde yeni bir virüs müjdesi vermiş oldu. Ben de bu haberi patlatmış oldum.
0:15:37 - 0:15:42 Speaker B: Bugün baktığımızda haberlerde şunu söylüyorlar. Diyorlar ki mutant virüs bile tekrar mutasyona uğruyor.
0:15:43 - 0:15:43 Speaker A: Olmaz.
0:15:44 - 0:15:44 Speaker B: Olmaz.
0:15:45 - 0:16:37 Speaker A: Olmaz olmaz. Olmaz öyle bir şey olmaz. Bunlar hala deneysel cümleler. Hala ispatlanamadı. Mutasyon falan geçilmiyor. Mesela adam diyor ki grip bu sene diyor mutasyona geçirdi yeni bir grip virüsü geliyor. Ya arkadaş o zaten yeni bir grip virüsü. Bir başka grip virüsünün mutasyonla daha tehlikeli bir hale gelmez. Mutasyonla bozulur. Adı üzerinde mutasyon bozulmak demek. Yani Covid-19 bozulursa etkisi kırılması lazım. Ama bu daha etkili. Ve enteresan bir şey var. Bu ilacı alan hastalar Covid-19 tarafında iyileştiği gibi görülse de mide, mide kapakçıyı komple iptal eden bir süreci var. Çünkü normalde de dexamatazonu uzun süre kullanmanıza doktorlar da izin vermiyorlar.
0:16:38 - 0:16:42 Speaker B: O zaman abi bu yeni mutant virüs. Mutant demeyelim.
0:16:43 - 0:16:46 Speaker A: Elimizde tatlı tatlı ürettiğimiz yeni virüs.
0:16:47 - 0:17:10 Speaker B: Bu virüs o zaman Covid'in hastalık şiddetini arttırıyor. İnsanların daha çabuk ölmesine sebep oluyor. Ve bundan bizim ülkemizde 41.000'in üzerinde var. Peki abi diğer virüslere baktığında yaptığınız incelemelerde ne çıkıyor? Mesela Güney Afrika'da çıkan yeni mutant virüs için çok daha etkili ve öldürücü olduğu söyleniyor şimdilik. Sende bunun bilgisi nedir abi?
0:17:10 - 0:17:41 Speaker A: Dexamatozonla beraber kullandıkları diğer bir takım ilaç türevleri orada daha güçlü etkiler meydana getirdi. Dolayısıyla biz ilaç denemelerinde bu tarz ilaçlar ama dikkat edin, dexamatozon ilaç türleri direkt virüsel, viral vesaire bu konulara hedeflediği için, inhibitör özelliği olduğu için bunlarla biz sırf para kazanmak üzerine bir şirket yepyeni bir virüs üretti. Virüs mutasyon geçirmedi.
0:17:42 - 0:17:44 Speaker B: Peki abi o zaman aşılar ne olacak?
0:17:45 - 0:18:16 Speaker A: İşte en zevkli tarafı o. Biz bu aşılardan inşallah beklediğimiz faydayı alabiliriz. Umduğumuz mu? Yani bütün dünya kurtulsun keşke. Ama problem şu, şu anda bir takım sağlık tıpçıları diyorlar ki aşı oldunuz diye maskenizi çıkarmayın. Kendinizi rahat hissetmeyin. Niye aşı oldum o zaman? Rahatlamak için değil miydi bu? Dikkatli olmak lazım diyorlar. Ben de diyorum ki hayırlı günler.
0:18:18 - 0:18:24 Speaker B: Zaten Rusya İtalya'ya aşısını sattı biliyorsun. Yeni haber. Avrupa'ya giriş yaptı. Zaten asker de yollamıştı.
0:18:24 - 0:18:26 Speaker A: Artık herkes birbirine aşılıyor.
0:18:27 - 0:18:42 Speaker B: Peki abi, son soru olarak sana şunu söyleyeyim. Burada hedeflenen şey, aşının da üzerine bunu sorayım. Korku ve tedirginliği arttırıp insanlara aşıyı yöneltmek mi? Yoksa hani genel bir belirsizliği yayıp amaç ne, hedef ne?
0:18:43 - 0:18:46 Speaker A: Mutant kelimesini Mayo Klinik... Kimse bilmiyor.
0:18:46 - 0:18:48 Speaker B: Mutant, aa yeni virüs varmış.
0:18:48 - 0:19:03 Speaker A: Çok komik bir şey var. Tıp dünyasında ilk defa mutant kelimesini kullanıyoruz. Sen Mutant AIDS duydun mu? Mutant SARS? Duydun mu hiç? Bak bunlar da virüs değil mi? Mutant grip. Duydun mu hiç bunları? Sebep şu.
0:19:04 - 0:19:05 Speaker B: X-Men'den falan gördüm.
0:19:05 - 0:19:20 Speaker A: O X-Men'den, Disneyland'den hop bizim dünyamıza indi. Artık doktorlarımız mutant kelimesini kullanıyor. Sebep şu. Mayo Klinik başına patlatacağı problemi gördü. Şu anda viral de reklam yapıyor.
0:19:20 - 0:19:23 Speaker B: Tamam, hedef ne abi? Korku ve tedirginliği arttırıyor bu insanlarda.
0:19:23 - 0:19:27 Speaker A: O zaman bir hedefin olması lazım. Korku arttıracaksın, daha fazla para kazanacaksın.
0:19:27 - 0:19:34 Speaker B: Ama bu şuna sebep olmaz mı abi? Biz Avrupa'da gördük. Adamlar artık illallah diyor, sokaklara çıkıyor. Bu kaosu arttırmaz mı?
0:19:34 - 0:19:36 Speaker A: Bana ne diyorsun? Ben parama bakarım.
0:19:37 - 0:19:43 Speaker B: Yok, bunu şunun için söylüyorum. Adam acaba bunu bilerek bunu yapıyor, daha sonra o kaostan da faydalanmak adına mı.
0:19:43 - 0:20:06 Speaker A: Böyle bir şey yapıyor? Mutlaka. Ama başında zaten bunun farkında değillerdi. Farkında olanları engellediler. Biz paramızı kazanıyoruz. Susturdular onları. Ama ne kadar susturabilecekler soru işareti. Kaotik ortamın devamında Avrupa'yı zaten şenlik beklediğini söylemiştik. Şenlik bitmemeli. Çomaskoğon.
0:20:07 - 0:20:11 Speaker B: Çomaskoğon. Atina karışmış zaten bu arada. Haber geçelim.
0:20:11 - 0:20:12 Speaker A: Çok güzeldi.
0:20:12 - 0:20:15 Speaker B: Ağzına sağlık abi. Eklemek istediğin başka bir şey yoksa?
0:20:16 - 0:20:17 Speaker A: Atina'ya selamlar.
0:20:19 - 0:20:20 Speaker B: Adine'ye selamlar.
0:21:24 - 0:21:36 Speaker A: Allah Allah! Allah Allah!
