0:00:08 - 0:00:17 Speaker A: Ben kendi adıma Arapçayı en güzel bir şekilde ne kadar kısa ve kolay bir şekilde öğrenebilirim. Bu konuda tavsiyeniz var mı onu sormak istiyorum.
0:00:17 - 0:03:57 Speaker B: Efendim birinci mesele klasik Arapça öğrenme biçiminin dışında pratik Arapça'ya yönelmenizde fayda var. Çünkü mevcut emsile tablosuyla yaşandığı zaman diliminde insanlar sokağa çıktığında Arapça konuşabilecekleri bir ortam vardı. Yani o emsile tablosunda gördüğünüz morfoloji ve etomolojinin karşılığını sokakta tamamlayabiliyordunuz. Şimdi ülkemizde Arapça konuşulan bölge neredeyse yoklanacak kadar azaldı. Belki işte Mardin'in bir bölgesinde, Urfa'nın bir bölgesinde kaldı. Dolayısıyla az konuşulan bir dilin yaşadığı topraklarda emsile tablosuyla gitmek ne yazık ki yeterli bir kafi gelmiyor. 6 sene boyunca bu eğitim alanlar sonra da Hicaz bölgesinde marketten alışveriş yapamayacak halde olduklarını görüyoruz. Dolayısıyla size tavsiyem en azından bir 6 aylığına göreviniz icabı mümkünse ya da imkanınız varsa bir 6 ay boyunca yurt dışında fasih harapçanın konuşulduğu Mısır olabilir. ve Ürdün olabilir bu bölgelerde bulunmanız. Ondan sonra bu tabloyu çok daha iyi anlayabiliyorsunuz. Yani düşünün Arapça konuşmasını çok iyi bilen İmam Şafii Hazretleri bile sonrasında dini ilimlerde ilerlemek adına Kureyş kabilesinin dilini en temel konuşmuş olduğu, klasik Arapçanın konuşulduğu, köylerde bugünün tabiriyle o zamanın çöl arazilerinde uzun zaman harcamış. Çünkü o dilin kökenlerini anlamak için o toplumun kökenlerine gitmeniz lazım. Belki bugün o kadar gitmeye gerek yok. Tabii internetin getirdiği bir imkan var. Yurt dışından Arapça bilen insanlarla sohbet etme imkanı oldukça gelişmiş düzeyde ama Size tavsiyem eğer mümkünse yurt dışına çıkmanız değilse internetten çok fazla derecede Arapça içerik var artık. Bu videoları özellikle güncel olanları çok seyretmeniz, haberleri çok seyretmeniz ve ardından da bu bölgeye gitmeniz. Çünkü kendine ait her dilin bir jargonu var. bir lehçesi var. Bu lehçeleri bilmek, anlamak, kelimelerin kullanım biçimlerinin farkında olmak önemli. Dolayısıyla en kaba tabirle bunu ifade edebilirim. Ondan sonra geri dönüp, sarf ve nahi üzerinde çalışmalar devam etmek daha kolay oluyor. Çünkü pratik üzerinden döndüğünüzde daha rahat oturtabiliyorsunuz. Eski medrese eğitiminin devam ettiriliyor olması bu noktada sıkıntılı bir süreci doğuruyor. Çünkü o günlerde zaten medreselerde de Arapçayı çok rahat konuşabiliyordunuz. Ama şimdi o yok. O yokken bunun teorisini vermek yanlış anlamayı sadece Arapçada değil İngilizcede de öyleyiz. İngilizcede de yoğun bir şekilde 4 sene 5 sene çocuklara gramer eğitimi verip ne yazık ki speaking derslerine önem vermemek günün sonunda geldiğinizde de ciddi anlamda İngilizceyi konuşamayan ama yıllarca İngilizce dersi görmüş çocukları önümüze çıkarıyor. Ama İngilizceyi konuşup geri geldiğinde mesleki İngilizceyi ya da mesleki Arapçayı daha iyi icra edebilecek durumdasınız. Yani pratikle birleştirmeden ne yazık ki pek mümkün değil. Bir de çalışmak istediğiniz alan çok önemli tabii yani. Eğer atıyorum tefsir üzerine çalışacaksanız, farklı bir özelliği var. Ticaret yapacaksınız, farklı bir özelliği var. Çünkü Araplar bile... ve yeni gelen nesil bile şu anda Kur'an-ı Kerim'in önemli bir kısmını anlayamayacak duruma gelmeye başladılar. Çünkü bizde Osmanlıca'dan Türkçe'ye geçişteki sıkıntıyı onlar da yaşıyorlar. Eyvallah. Biz teşekkür ederiz. Ayağınıza sağlık. Sual? Buyurun.
0:03:58 - 0:04:19 Speaker C: Öncelikle hoş geldiniz Adem Bey. Birecik'ten geliyoruz bizden. Şeref verdiniz. Bir videonuzda Türkiye'nin Libya'daki konumunu, neler yaptığını önümüzdeki aylarda dünya daha net görecek demiştiniz. Onun üzerine başka bir video yapmamıştınız Libya ile ilgili. Onu soracaktım.
0:04:20 - 0:06:50 Speaker B: Libya'da şu anda değişen hükümetle beraber Türkiye konumunu güçlendirilmiş durumda ki Fransa son yapmış olduğu açıklamalarla beraber Türkiye'nin bu gücünü artık altın çizdi. Ama dünyada olduğu gibi Türkiye'de bu seçim sürecini beklemek zorundaydı Libya projeksiyonları ve Libya'da yapılacak şeyler için. Çünkü muhalefet kanadı Libya'dan geri çekilmek gibi bir niyeti vardı. Dolayısıyla bölgede kalıcı olup olmayacağımızı en az bir beş yıl daha görebilmek için bu seçimi atlatmak gerekiyordu. Bu arada Mısır'la yürütmüş olduğumuz diplomatik ilişkiler daha pratik hale gelmeye başladı. Libya'da şu anda Türkiye'nin hem tarım arazilerinde hem askeri alanda hem savunma sanayinde hem de... bazı işte yeraltı kaynakları üzerinde yapmış olduğu çalışmalar var. Bu çalışmalar elbette ki bazı ülkeleri rahatsız edecektir ama Türkiye'nin varlık mücadelesinin önemli bir parçasıdır. Bu havzanın hamisi olmaya adaysak ve öyleysek yani aday değil zaten öyleyiz ama bunun altını çizmek istiyorsak eğer ki öyle Bu bölgede olmak zorundayız her parçasına. Çünkü biz olmadığımızda Fransız geliyor, İngiliz geliyor. Zaten geliyorlar, daha aksiyonel oluyorlar. Çinli şirketlerden neredeyse 700 şirket artık Afrika'yı kuşatmış durumda. Ekonomik hareketlilik artık siyasetten daha önde gitmekte. Askeriyeden bile önde gidecek hale geldi neredeyse bazı ülkeler için söylemek gerekirse. Dolayısıyla Türkiye burada Afrika'ya açılan kapının şu anda tabiri caizse hem düzenlemesinde hem ülkenin yeniden dizayn edilmesinde vazife yürütüyor. Stratejik bir yönetim bu. Bu yönetimin karşılığında mutlaka rahatsız olacak devletler vardı. Fransa bunların başında geliyordu ama şu anda boşuna eğmiş bekler vaziyette o da. Çünkü Rus-Ukrayna savaşında Türkiye'nin tarzı önemliydi. Denge politikasının bir karşılığı vardı. Zannedersem Libya'da bu yılın içerisinde bu yaptığımız şeyin bir karşılığı olacak. O karşılıklar ne kadar ödenebilirse o kadar yenilikler yapılabilecek. bir sonraki adımlar gelebilecek. Ve zannedersem Libya ile beraber bu hususta İsrail'in de... zor günler yaşayacağını söyleyebilirim. Çünkü Mısır-Libya... yanınıza geldiğinde... ardından Suriye politikasındaki netleşme gerçekleştiğinde İsrail... gerçek bir yalnızlık... durumuna geçmek zorunda kalır.
0:06:52 - 0:07:02 Speaker C: Akdeniz açıklarında bulunan saf hidrojen izotoplarıyla ilgili bir video da vardı. Onu Türkiye çıkarmaya başladı mı, işlemeye başladı mı?
0:07:03 - 0:08:27 Speaker B: Münasır bölgeler sorunuyla beraber çıkarmaya girişecek. Ama Türkiye şu anda daha rahat çalışabilecek Karadeniz bölgesinin yoğunlaşması daha mantıklı bir hareket. Çünkü Akdeniz'de varlığınızı sürdürmeniz... Ama bölgede çalışmak çok kolay değil. Çünkü Münasır bölge dediğimiz alanlarda en son Mısır'la yaptığımız olay gerçekten Libya ile gerçekleştirdiğimiz bölgeler anlaşması bütün Akdeniz'i kilitledi. Yunanistan'ı da kilitledi. Kıbrıs güney kısmını da Rumları da etkiledi. Dolayısıyla biraz es vermek ondan sonra harekete geçmek lazım. Bence bu noktada Karadeniz... ve Gabardağındaki petrol ve Gabardağları boyuncaki petrol çalışmaları... bu noktada Türkiye'nin elini daha da güçlendirecektir. Ardından da ise Akdeniz Havzası'nda elbette... Yunanistan'ın... ortaya koyduğu, Amerika'nın maşası olarak ortaya koymuş olduğu şeyler var. Ancak Yunanistan da seçim sonrasında yeniden... eski pozisyonunu alarak... sadece uzaktan havlayan... bir biçimde yola devam edecek gibi görünüyor. Tabii burada işte Akdeniz'de biraz sakin davranmak lazım. Çünkü karşımızdakileri güç koyabileceğiniz yapıda henüz daha adımlarımız var. O adımlar bitmeli ki rahat rahat bunları aşabilelim.
0:08:29 - 0:08:43 Speaker D: İlk gazetesiydi galiba. Erdoğan seçimi kazanırsa 56 tane devlet biat edecek diye bir yazısı vardı. Türk Devletler Birliği ile ilgili galiba ya da ona benzer bir şeyle bu konudaki düşünceniz nedir?
0:08:43 - 0:16:39 Speaker B: Dünkü konferansın konusuydu. Çok detaylı anlattım ama özet geçmek maniyetiyle şunu söyleyebilirim. Türk Devletler Topluluğu tek başına bu coğrafyada başarılı ve kalıcı bir ülke yapılanması gerçekleştiremez. Bu tarihsel ve stratejik olarak mümkün değil. Çünkü daha önce denendi. Osmanlı döneminde denendi, olmadı. Malazgirt'i dün biraz girişinde anlattım. Malazgirt bir Türk zaferi değil. Malazgirt, Türklerin, Kürtlerin ve Arapların beraberce savaş verdiği bir durum. Zaten savaşın adı Kürtçe. Malazgirt, çabuk aldık demek Kürtçe bir kelime. Şimdi bu birliği tesis etmedikçe, dünkü konferansın konusu bu kardeşliği tesis etmedikçe, Türklerin bu büyük coğrafyasının kalıcı özelliklerini sürekli hale getiremezsiniz. Çünkü Türklerin şu anda Türkmenistan, Özbekistan, Kazakistan bölgeleri zannettiğiniz gibi hala eski Türk anlayışıyla ve kültürüyle yaşayan topluluklar değil. Bunlar 100 sene boyunca Rusya'nın resmen silindiri altında ezildiler. Dünyaya farklı bir pencereden bakıyorlar, hayata farklı bir pencereden bakıyorlar. Ama hem ırk birliğimiz, hem milliyet birliğimiz, hem inanç birliğimiz bu birliğin de kaim olması adına önemli bir atılım bu. Ve bu atılımın bir sonraki aşaması mutlak surete Kürtler ve Araplarla beraber devam ettirildiğinde, siz bu yayı bu sefer ta Çin sınırından alıp, işte burada ta Mağribe kadar uzatabilirsiniz. Ama işte dün de anlattım, siz burada kendinizi sadece Türklerle bir arada tutacak mahiyeti yerseniz, ki orada bir kez daha ifade edeyim, Ümit Özdağ bu konuda önemli bir projedir, Gerçek bir ihanet projesidir. Çünkü bizi bir kaba sokmak istiyorlar. Biz bu kaba sığmayız. Hem teknik olarak sığamayız, hem stratejik olarak sığamayız. Bana bu salondaki hiç kimse kendisini %100 Türk, %100 Kürt, %100 Arap olarak ispatlayamaz. 2000 yıla, 1500 yıldan beri yani Malazgirt'ten alıyorsunuz 1071'den beri... gelinimizle, damadımızla, çoluğumuzla, çocuğumuzla, ticaretimize her şeyimiz karıştı. Ve harikulade karıştı. Şimdi bu karışımın içinden biri çıkıp... Türk milliyetçiliği yaparak bir başarı elde edemez. Türk milliyetçiliği elbette ki Batı'nın ortaya koyduğu ırkçılıkla da aynı kefeye konmaz. Türk milliyetçiliği çok daha başka bir şeydir. Amennâ. Ama siz tutar. Bu ülkede arabayı istemiyorum. Türk Türkiye yeter. Türk'ün Türkten başka dostu yoktur. Ya beyler bizim doğuda ve batıda biz Malazgirt'ten girerken bizim karşımızda Logavuz Türkleri vardı. Roman Diyojen'in ordusunun bir kısmı Gögavuz Türklerdi. Sultan Alparslan, Malazgirt'e gelirken ordunun yarıya yakını Sultan Alparslan'ı terk etti. Sultan Alparslan'ın ordusunu Araplar ve Kürtler tamamladı. Çünkü aynı inanç, aynı değerler, aynı kardeşlik uğrunda yaşamaktı bu. Tabi başka milletlerde var, ekserisi bu üç millet olduğu için onları söylüyoruz. Çerkez, Pamak, Laos, hepsini bir araya getirebiliriz. Dolayısıyla bugün bir proje ile sadece Birleşmiş Türk Devletler topluluğu ile ekonomik işbirliği kurgulamak, beraber fon kurmak, beraber bir şey yapmak harikulade bir kıymet. Ancak bu kıymetin kalıcılığı Orta Doğu'ya bağlı. Orta Doğu'da kimler var? Türkler, Kürtler ve Araplar. Dolayısıyla bu kardeşliği tesis etmedikçe o yapıyı, devamiyetini sağlayamazsınız. Bu ne yazık ki genetik olarak da mümkün değil. Bunu arzu ederiz, bu güzel olur dersiniz ama tek başına yetmesek, bunun bu şekliyle izahat ne yazık ki berbat bir duruştur. O berbat duruşun şu anki bana göre siyaseten zaten her şey bitmiş olan Ümit Özdağ'dır. Ben dünkü konferansta da söyledim. Bu ülkede Türk milliyetçi, Türk olabilirsin. Türklüğünle gurur duyabilirsin ki duy ama Türk milliyetçiliği yapma. Kürt milliyetçiliği de yapma. Arap milliyetçiliği de yapma, kaybedersin. Çünkü mayamız bitti bizim. Bu karıştı. Bu iş bitti. Bunu ayırmaya kalkarsanız savaş çıkar. Bu çıkan savaşı kimse dindiremez. Buna kardeş kavgası denir. Zaman zaman denenmeye devam etmektedir. Ve bu her deneme bize zarar vermektedir. Dolayısıyla meselemiz artık bunun üzerinde olmalıdır. Ve çok açıklıkla söyleyeyim, adamlar bize bir tane misak-ı milliği yutturdular, herkes de kabul etti. Ben bu misak-ı milliği kabul etmiyorum. Bu benim misak-ı milliğim değil. Çünkü benim misakım bütün dünya. Hem bana kızıl elma diyorsun, hem bana misak-ı milli diyorsun. Hangisi arkadaş? Kızıl elmayı zaten sen şimdi meşgul ettin. Böyle bir şey de yok. Hangi kızıl elma? Kimin kızıl elması? Dolayısıyla kardeşliği tesis etmedikçe mümkün değil. O yüzden bana çoğu sefer kızanlar oldu bu Suriyeliler meselesinde. Benim sözüm çok açıktır. Bugün halısına oturanı sofradan kovan, yarın evladı tarafından, evinden kovulacaktır. İki kere iki, dört. Ben tarihle konuşuyorum. Ümit Özdağ duygularıyla konuşuyor. Veya aldığı emirlerle konuşuyor. Duygusal değildir. Devleti yönetmek duygularla olmaz. Tarihle olur. Tarihini bilmeyen adam da atar, tutar. Önce kendisi Türk mü? Onun cevabını verecek. Önce onun cevabını versin, ondan sonra konuşalım. Bu kadar Türkçe olan bir adamın çok safi yani, bir Türk olmasını beklersiniz değil mi? Beklemeye devam edebilirsiniz. Buyurun. Türkiye. Sen bir macerle yemek yiyemezsin ama. Çünkü Macar'ın sofrasında domuz eti var. Nasıl oturacağız? Kültürel, inanç değil ya. Kültürel olay. Bizim ülkemizde adam içkisini içer, namazını kılmaz, inanç değil ama domuz eti yemez. Oturmuş değil mi bu bize? Doğudan batıya kadar bizim ülkemizde %99.99 adam domuz eti yemez. Kürdü, Türkü, Alevisi, Sünnisi. Macar yiyor ağabey. Macar'ın aile anlayışı bambaşka ağabey. Yani dizi filmlerde gösteriyorlar ya şarkılarda Türkiye'de beyler o dönem bitti. Özbekler başka bir şey artık. Kazaklar başka bir şey. Macerler bambaşka bir şey. Gagavuzlar Hristiyan. Yani bu adamlarla hangi pencerede hangi bayrağa bakacağım? Gözlemcilik belki siyasi anlamda kazanım mıdır? Evet. Yani Fransa'yla ne yapacaksam Macaristan'da da onu yapar mıyım? E yaparım. Devletim, menfaatlerim var. Eyvallah. Ama Türk gözlüğüyle bakıyorsanız çıkmaz oradan bir şey.
0:16:40 - 0:16:47 Speaker D: Ya da seçimlerden sonra gelen yurt dışından gelen cumhurbaşkanları, devlet başkanları düzeyinde baktığınız zaman.
0:16:47 - 0:16:51 Speaker B: Venezuela, Libya, Mısır... Çok daha güzel değil mi?
0:16:51 - 0:17:02 Speaker D: Yani Türk Milliyetçiliği ya da Türk Devletler Birliği oraya doğru gider mi yoksa devletler birliğinin kuruluş mantığı gerçekten milliyetçilik mi? Hani Türkiye'nin izlediği politika...
0:17:02 - 0:19:19 Speaker B: Şimdi her zaman bu işi iki yerinden çeken var. Bir yerinden çeken biziz. Şimdi devletlerin önüne projeksiyon koyan pek çok gruplar vardır. Şimdi birisi gelir başka bir şey söyler, birisi başka bir şey söyler. Ama karşı tarafın hikayesi bitti. Ne anlamda bitti? Olunmayacağız zaten biliniyor. Mesele şu, Türk Birliği'ni bu bütüncül yayın içine dahil etmek ve uzun bir kuşak meydana getirmek. Böylece riski azaltmak, Mantıklı mı? Evet. Ama bunu sadece milliyetçilik adında yapamayız. Bugün söylem olarak bu söylenebilir ama pratik böyle olmayacaktır. Yani Mısır'ın, Irak'ın, Suriye'nin içinde olmadığı bir topluluğu ticareten de ekonomik olarak da sürdüremeyiz. Ha burada başlayan fonun içine başka bir şey söyleyelim, diğerleri dahil olduğunda durum çok daha güzel bir mecraya elbette gidecektir. Bunun beklentisindeyiz ama büyük devletlerin kurulması büyük insanların yetişmesine bağlıdır. Devletleri sınırlarla kuramazsınız. Örnek veriyorum. Siz Fatih Sultan Mehmet kalkarsın, gidersin İstanbul'u fethettin. İstanbul'dan çıktığın yola devam ediyorsun batıya doğru. Ve senden sonra da bu iş devam ederken, sizin Balkanlarda her bıraktığınız isim zirve, adaletiyle, konuşmasıyla, oturmasıyla, kalkmasıyla ve toplumla olan ilişkisiyle, Şimdi sen her yere böyle koyabilecek adamın var mı? Hayır yok. O zaman sınırları büyütmek demek sadece savaşla olacak bir mantaliteyle değil. Sınırlar savaşla büyümez. Büyümüş sınırlar askeri yapılarla ayakta tutulur. Ama oraya götürebileceğin adam zaten oraya zıplamak ister. E şu anda toplumun yarısı bizim Suriye'de ne işimiz var diyor. Nasıl yapacaksın o işi? Sual varsa, itiraz da varsa söyleyebilirsiniz. Yani yorumlarınızı da söyleyin. Olmadı, bu yanlış da değil, ne olur.
0:19:19 - 0:19:33 Speaker D: Yok, yanlış olarak değil. Sadece şey vardı. Nijerya Cumhurbaşkanı'ydı galiba Macron'a karşı canlı yayında posta koydu tabiri caizse. Hani bunun güvencesi ya da bir birikim.
0:19:33 - 0:19:43 Speaker B: Var artık Afrika'da da olsun. Siyasetçilerin posta koymalarını bırakalım. Fotoğraftır yani o arka planların Nijerya'nın halini biliyoruz. Ama o arkası önemli yani.
0:19:43 - 0:19:48 Speaker D: Bir değişim var mı yani? Afrika bazında baktığımız zaman artık Fransa'ya... Afrika'ya.
0:19:48 - 0:19:58 Speaker B: Bizim anlayışımız gitmedikçe yok. Biz her attığımızda burada muhalefet bağırıyor. Biz sonra Somaliya'ya kadar bir hizmet götürmüşüz.
0:19:58 - 0:20:00 Speaker D: TİKA'yla bunu götürdük mü?
0:20:01 - 0:33:10 Speaker B: Sadece TİKA değil, artık bizde... ...sivil toplum örgütleri de güçlendi ve kuvvetlenmeye başladı. Onlar da gidiyorlar. Ve bizim gittiğimiz topraklarda bizim dedelerimizin bıraktığı çeşmeler duruyor, Somalya. Ama 1940'tan beri Hollandalılar orada, biz yokuz. Niye? Biz batının muhassır medeniyetine ulaşacağız ya... Bunlar Afrika'da, bunlar Arap, bunlar ne? Ya bunlar da ne? Biz döndük ya sırtımıza oraya şimdi. Ama sırtımızı dönüp gideceğimiz yer, bize öyle konuşmuyor. Sonuçları da öyle olmuyor. Ve kesinlikle olmayacaklar. Dolayısıyla, bu süreç Türkiye'nin almış olduğu şu anki karar, Türkiye'yi cumhuriyetlerle beraber, bütüncül bir bakış açısıyla, büyük asre yeni doğu, mantığı üzerinden devam ediyor. Tabii burada işte gençliğe mesele geliyor. Yani burada beni dinleyen kardeşim bu fikre inanıyorsa 10 sene sonra vazifeye geldiğinde o fikri orada devam ettirecek. Yasaların ehemmiyeti yok. O yasalara kimin baktığının ehemmiyeti var. Yani aynı yasaya bu pencereden bakıp söz söyleyebilirsin, başka pencereden bakıp söz söyleyebilirsin. O yüzden yasaların diyorum ya, büyük bir ehemmiyeti yok. Onu uygulayan insanların önemi var. Hani hep insandan bağımsız bir yasama organı gerçekleştirmek istiyorlar. Mümkün değil böyle bir şey. Buyurun. Öncelikle hoş geldin. Eyvallah, hoş bulduk. Programımızın aydınlığı vesile olsun. Eyvallah. Hocam benim sorum, Türkiye 100 yılda inşası ile alakalı ne düşünüyorsunuz? Kısa olarak. Açıkça söylemek gerekirse bir şey düşünmüyorum. Çünkü yaklaşık 10 yıldan beri üzerinde çalıştığımız bir proje. Yine bir proje değil. Ve artık 120 yıllık hesapları yapılmış bir proje. 30 yıllık, 20 yıllık, 50 yıllık, 70 ve 120 yıllık projeksiyonları bitmiş bir iş. Şu an özeti anlatıldı. Daha büyük hedeflere ulaşabilmeniz için o fedakâr gençliğe ihtiyacımız var. Çünkü 5 sene sonra dönüp o kitaba baktığımızda onu uygulayacak insanları bulamazsak o sadece kitapta kalacak. O yüzden insan yetiştirmeye ihtiyacımız var. Ve bilgi sahibi insana değil, bilgi zaten otomatikman gelen, insan mücadele ederken elde ettiği bir şeydir. Önemli olan bilgiyi nasıl kullandığınız ve kullanırken ne kadar kendinizden vazgeçebildiğinizdir. Kendinden vazgeçemeyen bir toplulukta o idealleri yakalamak çok zordur, yakalayamazsınız. Ha buna idealizm denmez. Bizim aradığımız idealist bir gençlik değil. Çünkü idealizmin içinde de insanın kişisel beklentileri vardır. Kendi adını sildirmeye var mısın? Adın yok ve ehemmiyeti de yok. Bunu kabul ediyorsan buradan iş çıkar. Öteki türlü iş çıkmaz. Adam çıkar. O çıkan adamları bekler herkes. Yani açıkça söylemek gerekirse... Lidere bağlı bir topluluğun oluşması... ...kıymet mahiyetiyle güzeldir. Sonuçta birisine inanan bir kitlenin varlığı ve onun sinerjisi. Ama o sinerjiyi oluşturan her bir birey de... ...en az o lider kadar yetkinse... Dolayısıyla o lider sırtını dönüp Antep'i bıraktığında Antep'i... sırtında taşıyan o gençlik varsa o iş yürür. İşte onu yetiştirmedikçe de... seçimleri kazanmak ya da kaybetmenin mahiyeti kalmıyor. Çünkü... sizin karşılaştığınız anayel bürokrasi, cumhurbaşkanını seçtiniz. Bu cumhurbaşkanının çalışacağı kadroların önemi var. O kadrolar da bütün devleti toplarsanız binlerce, on binlerce insan... Öğretmen ataması yaparsınız. Okulda inşa edersiniz. Yaptığınızda, gönderdiğinizde ama öğretmenin hayata bakış açısına o gün maaşını almak, ek derslerle arttırmak, özel derslerle yeni bir araba almak mı? Ya da bunları yaparken kendinden vazgeçip her şeyini çocuklara adayan bir adam olmak mı? Bunu adarken bu toprakların doğu anlayışına göre mi yapmak, Yoksa batının muastır iddiasının olduğu noktaya mı taşımak? İşte burada insan yetiştirme faktörü ortaya çıkıyor. Bu faktör de artık okullarda yapılması mümkün değildir. Bitti o iş. Okullarda temeller geliyor, temeller gidiyor. Her ilde... Her şehirde benim yapmaya çalıştığım, bizim anlayışımızın getirdiği çalışma, nasip olursa her ilde bir kütüphane, kafe kurmak, çocukların kimlikleri, isimleri, inançları, partileri sorulmadan orada o insanların vakit geçip oraya sahiplenmesi, sorumluluk alması, fedakarlık yapması, günün sonunda da biz her zaman verdiğimiz düşünce eğitimlerinde de gösterdiğimiz üzere, hangi cenahtan olursan ol, düşünen adam ol ve fedakar bir adam ol demek, ondan sonra zaten insanı süreç doğruya götürür. Doğru yaşayan bir adam hiç yanlıştan çıkmaz. Yani yanlış bir şeyin içinden doğru bir adam karışmaz. Sistem çok adaletlidir. Ben tarih boyunca memleketini, vatanını, kendi menfaatleri dışında düşünüp de pisliğin içinde kalmış adama rastlamadım. En baba solcu olur ama gerçekten solcu olur. Ama hayatını harcamıştır. Fedakarlık yapmıştır. Görürsünüz o günün sonunda o solculuğun ne kadar pis tarafı varsa onu atmış üzerinden dökülmüştür. Sağcı olur. Bir yerde yetişir. Oranın da eksileri vardır. Ama fedakardır. Giderken onlar üzerinizden dökülür. Çünkü sistem adildir. Sizin kalbinizde ne olduğuna bakar. Siz şimdi buraya ne için geldiniz? İyi bir niyet için geldiniz. Benim de iyi niyet olduğuma inandığınız için geldiniz. Ben yalancıysam siz bir şey kaybetmezsiniz. Günün sonunda sistem beni mutlaka damgalayacaktır. Veya kalpler artık onu reddedecektir. Veya insanlar konferansta gelmeyecek ve beni görmek istemeyecektir. Sistem bunu kabul etmiyor. Sistem zeytinyağı gibi işliyor. İçine olanı bir süre tutar gibi görünüyor. Bazı özgür ağırlıklar zeytinyağının yakın olduğu için yüzeye çıkması geç olabiliyor. Ama sistem onu yüzeye bir şekilde çıkarıyor. Buna da tarih diyoruz. Ya yaşarken oluyor ya vefat ettikten sonra oluyor. Ama tarihte hain olup da hala çok iyi bildiğimiz bazı isimler olabilir mi? Nadirattan. Ekseriyetle sistem onu ortaya çıkartır yani. Eyvallah. Geniş anlamda bakarsak medeniyetin gelişmesi ve işlemesi için fedakar insanların olması gerektiğinden çokça bahsettiniz. Peki fedakar insanların oluşması veyahut fedakar olmamız için ne yapmamız gerekmektedir? Teşekkür ederim. Güzel bir soru teşekkür ederim. Fedakarlığın birinci aşaması evden başlıyor. Yani anne ve baba ile olan ilişkiden başlıyor. Ve bu ilişkinin temelinde de anne ve babanın hayat biçimi var ve çocuklarına verdikleri var. Çocuğunuzu okula gönderirken cep harçlığından arttırdığı para yüzünden gurur duyuyorsanız bence ağlama vakti gelmiştir. Çünkü aslolan para biriktirmek değil, o parayı dağıtır olmaktır. Mesela biz çocuklarımıza ilk sorduğumuz soru şu, sana verdiğimiz harçlıkla ne yaptın? İşte yedin, içtin, biriktirdin. O zaman yarın harçlığın düşecek. Niye? Başkasına bir şey ısmarlamamışsın yani. Ama başkasına bir şey ısmarlamışsa ertesi gün harçlığı bir miktar daha arttırılır. Yani verdikçe çoğalacağına duyduğu inancın evde öğrenilmesi gerekir. Fedakarlık evde öğrenilen bir şeydir. Sokakta, okulda öğrenilecek bir şey değildir bu. Bu yüzden birinci vazife anne ve babaya düşer burada. İkincisi ise çocukları sorumluluktan alıkoymak değil, her seferinde bir tane daha omzuna sorumluluk bırakmak esastır. Bugün işte bu hafta yaşı artık neye el veriyor? Annesine yardımcı olup tabakları kaldırmaya. Değil mi? Ama şimdi anneler ne diyor? Tabakları sen toplama kızım, koş sen ders çalış. Hayır. Önce yemek masası toplanacak. Önce bulaşık yıkama yaşı geldiyse, yapabiliyorsa o yapılacak. Önce en azından kendi odasını süpürmeyi öğrenecek. Yatağını düzeltmeyi öğrenecek. Ondan sonra ders çalışmaya vakit bulacak. Bir şekilde bulacak. Yani zaten bütün bu işler bir saati bulmayacak. Bir saat daha uzun uyusun beyefendi. Çünkü ben ona bu evin içinde o fedakarlığı öğretmeyince, o askere gittiğinde kendini düşünecek. Okula gittiğinde kendini düşünecek. Yani burada ilk vazife anne ve babaya düşüyor. Çocuk buradan öğreniyor. Sonrasında fedakarlığa yöneltmek biraz daha zorlaşan bir süreç. Ama fedakarlığı öğrenmenin birinci koşulu senin varlığının bir başka şeyin varlığıyla bütün olduğuna inanmandan kaynaklanıyor. Çünkü beni var eden şeylere bakıyorum. İnek kendini feda etmiş, et olmuş. Otlar biçilmeyi kabul etmiş, buğday olmuş, bana ekmek olmuş. Güneş, dünya dönmeye devam ettiği için bana gün olmuş. Bütün alem toplanmış, benim yaşamam için bana yardım ediyor. Hiçbiri, ben sormuyorum ki hiçbirine. Canımın istediği her şeyi yapıyorum onlara. Bana hizmet ediyor. Ben birisine hizmet ettiğine sıra geldiği zaman bunları cansız kabul ettiğim için karşımdakini de robot zannetmeye başlıyorum. Eğer ben etrafımda var olan her şey, bana hizmet için yaratıldığının farkına varırsam, bunu hissedersem, bunu iç dünyamda yaşanabilir hale getirirsem, ya ben bu kadar da kötü bir adam olmamalıyım, binlerce şey benim bu yaşıma kadar bana hizmet etmişse, şimdi benim en azından bir başkasına faydam olsun diye bir tarzım olur. Neden? Bir eve misafirliğe gittiniz. Evdeki misafirlikti. Adam onu getiriyor, bunu getiriyor. Böyle zorlanıyorum ben o aşamalarda. Yani üzülüyorum bir an için ama o mutlu olduğu için mutlu oluyorsun. Şimdi o andan itibaren sen de bir şey yapmak istiyorsun. Tamam mı? Ay diyorsun şu yere düşmüş ben sileyim. Halbuki evde hanım siler sen dokunmazsın yani. Ama misafirlikte bir dikkat edersin çünkü adamın sana göstermiş olduğu misafirperverlik karşısında içinden otomatikman senin de bir şey yapmak gelir. Dolayısıyla birinden bir şey bekliyorsanız siz bir şey yapın ama bunu karşılıksız yapın. Yani kaz gelecek yerden tavuk esirgenmez diye bir laf vardır. Allah söyleyenin canını almıştır herhalde de iki kere daha alsaydı desem yeridir. İşte bu kafayla elindeki tavuktan olacaksın ve o kazın tadı hiç olmayacak. O kaz mutlaka mideye oturur. Kesinlikle oturur ve bu toplumun midesine o kaz oturdu. Çıkmak da bilmiyor. Çünkü herkes günlük ihtiyaçlarını karşılamak için her deliği kullanma peşinde. Her imkanı kullanma peşinde. Ya bu da benden olsun. Hayır o imkan verildi bana yani al onu al al. Ya alma ihtiyacım yok. Dolayısıyla bu fedakarlığı öğrenebilmek için önce yaratıldığının farkında olmak, aciz olduğunu bilmek, her şeyi... Madem ki bu dünyada misafirim, misafir olduğum evdeki hayvan, ot, güneş, her şey bana hizmet ediyor. O zaman ben de birisine hizmet edeyim diyecek noktada olmak. O zaman ikinci madde dünyada misafir olduğumuzun farkında değiliz. Bütün gençlerin en büyük belası. Ölmeyeceğiz, çok yaşayacağız, daha genciyiz derken hoop gidiyoruz. Misafir olduğumuzun farkında olmadığımız bir dünyada fedakâr olmak çok zordur. Belki de imkansız.
0:33:11 - 0:33:18 Speaker E: Toplumun çok sevmişler karşıladığı Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in göreve gelmesiyle eski faiz politikasına geri mi dönüyoruz?
0:33:19 - 0:34:03 Speaker B: Şimdi Sayın Mehmet Şimşek'in Maliye Bakanı olması karşısında faizlerin arttırılmasına dair olan beklenti herkese malum. Ben olmaması yönünde hala aynı kanaatteyim. Yoksa bunca yıldır çektiğimiz çile boşa gider. Zannedersen biraz plaka usulü Batı dünyasının rahatlamasına vesile olacaktır. Öyle tanıyorlar çünkü Mehmet Şimşek'i. Bu konuda tecrübeli bir isim olabilir ama Batı yanlısı düşünceleri hala eksik bilgisinin karşılığıdır. Ama Türkiye'nin dolar kuru karşısında çektiği zorluklar için belki de göstermesi gereken fotoğraflardan biridir ve inşallah fotoğraf olarak kalır.
0:34:06 - 0:34:22 Speaker E: Ben kendim yüksek ziraat mühendisiyim. İkinci soru olarak. Leaving in teorisindeki bulduğum bir yanlışı hocama da anlattım. Kimse beni dinlemedi. Sizin ailenizde benim bunları konuşabileceğim birisi var mı?
0:34:22 - 0:34:28 Speaker B: Bekleriz Bursa'ya. Çok uzak. Tamam burada konuşuruz.
0:34:29 - 0:34:33 Speaker E: Aslında çok çok istiyorum. Zaten DTG serisinde ben de varım.
0:34:33 - 0:34:34 Speaker B: Eyvallah.
0:34:35 - 0:34:36 Speaker E: Sürekli de dinliyorum.
0:34:36 - 0:34:40 Speaker B: DT birinci sınıfa geçtiğimizde zaten bu projeleri konuşuyor olacağız.
0:34:40 - 0:34:43 Speaker E: Ben KABAK'la alakalı bir çalışmanızdan dolayı.
0:34:44 - 0:34:44 Speaker B: Neyle?
0:34:45 - 0:34:46 Speaker E: Bir arkadaşımız kabak üzerine çalışıyordu.
0:34:47 - 0:34:49 Speaker B: Her anlamda var sizin çalıştığınız geniş tıptan.
0:34:50 - 0:35:02 Speaker E: Teknolojiye benimki bitkinin beslenmesinden insanın beslenmesine geçen özellikler hani ruhuna kattığına kadar ve anlattım mı hocam bile yani beni böyle ama.
0:35:02 - 0:35:04 Speaker B: Bu söylediğiniz doğunun kadim biliminde var ben.
0:35:05 - 0:35:10 Speaker E: Bunu yeni keşfettim hocalarımı anlatmaya çalışıyorum bana deli muamelesi yapıyorlar Bana anlayacak birisi var.
0:35:10 - 0:35:15 Speaker B: Onlara Sinan'ın anlattığı şeyi anlatmaya çalışıyorsanız, boşuna niye uğraşıyorsunuz?
0:35:15 - 0:35:17 Speaker E: Biraz daha da farklı diyebilirim.
0:35:17 - 0:35:24 Speaker B: Biraz daha farklı olsun, niye onlara anlatmaya çalıştığınızı bana söyleyin. Doğrusu o. Bize ne, onları öyle bilsinler.
0:35:24 - 0:35:28 Speaker E: Ama gençlere yanlış öğretiyorlar. Gençliğe yanlış öğretiyorlar.
0:35:28 - 0:35:30 Speaker B: Oradan yürüme abi.
0:35:30 - 0:35:32 Speaker E: Bütün ziraat fakültesindeki çocuklar yanlış bir bilgiyle büyüyorlar.
0:35:32 - 0:35:41 Speaker B: Tamam sen oradaki hocayı değiştirsen be, literatürü değiştirmen hiç o mümkün değil. Sen orada hocayı ikna ettin diyelim. O adam kitabı değiştiremez.
0:35:43 - 0:35:44 Speaker E: Ne yapmamız gerekiyor?
0:35:44 - 0:35:53 Speaker B: Sen sadece işini yapacaksın abi. En iyisini yapıp en büyük olduğu zaman üniversitesinin kapına gelecek. Biz üniversite kapılarına gitmiyoruz. Onlar gelinmek zorunda.
0:35:54 - 0:35:59 Speaker E: Yani şöyle anlatayım. Kendi meslek grubumda birkaç arkadaşıma zor anlattım.
0:36:00 - 0:36:04 Speaker B: Anlatmak yerine elinizdeki bilgiyi ve veriyi pratiğe dökecek bir ortaya getirin.
0:36:05 - 0:36:05 Speaker E: Getirdim.
0:36:06 - 0:36:06 Speaker B: Tamam.
0:36:06 - 0:36:09 Speaker E: Nöhendis arkadaşları ancak böyle inandırabildim.
0:36:09 - 0:36:16 Speaker B: İnandırmayın, emredin. Her zaman inandıramazsınız. Yani yanınızı alın çalışan olarak böyle yapacaksınız. Neyi yapacaktınız?
0:36:17 - 0:36:18 Speaker E: Şu an o safhadayım.
0:36:18 - 0:36:29 Speaker B: Sadece yanımdaki çalışanlara... O safhayı geliştirin. İşinizi büyütün. Sonra bir gün size gelip bunu nasıl yaptığınızı sorduklarında o gün anlatmaya başladığınızda kıymet harbiyesi var.
0:36:29 - 0:36:42 Speaker E: En büyük çektiğim sıkıntı şu. Ben daha ziyade çiftçilerle çalışıyorum ya da diğer mühendis arkadaşlarla. Bir yerde benim farklı olduğum kabul ediliyor. Bir üst mahkeme olarak üniversiteye gidildiğinde bu deli deniyor.
0:36:42 - 0:36:43 Speaker B: İşte siz üniversiteye gitmeyin.
0:36:44 - 0:36:51 Speaker E: Beni sormak için de referans almak için de üniversiteye gidiyor. Ya ben çok değişik bir şey deneyeceğim. Bir arkadaş böyle söyledi. Bırakın o manyak deniyor yani.
0:36:51 - 0:36:54 Speaker B: Tamam size manyak demeyen bir deneyici bulursunuz.
0:36:55 - 0:36:55 Speaker E: İnşallah.
0:36:56 - 0:37:00 Speaker B: Bulursunuz yani. Bunu emin olun. Önemli olan pratiğe dökülebilir.
0:37:00 - 0:37:04 Speaker E: Kitapla yazma ailesinde tarımla ilgilenen arkadaşlarla iletişim halinde olmak istiyorum.
0:37:04 - 0:37:19 Speaker B: Eyvallah. Yani ben size bu konuda yardımcı olurum. O projeyi geliştirmenize de yardımcı olurum. Mailleşiriz, konuşuruz vesaire. Ama şunu anlatmaya çalışıyorum. Bulduğunuz yöntemi Türkiye'deki üniversitelere ikna etmeye uğraşmayın. Türkiye üniversitelerinin zaten %90'ı çöp ki.
0:37:20 - 0:37:20 Speaker E: Evet.
0:37:20 - 0:37:56 Speaker B: Yani hangi adamla konuşacağım ki ben? Profesör dediğin adam, yazı yazmasını bilmiyor. Yüzlerce gördüm ben. Konuşmasını bilmiyor adam. Profesör olmuş. Bir şekilde kadro girmiş. Profesörlük bir kadro işidir gençler. Profesör olmak çok basit bir iştir. Oraya geldikten sonra da o titri kullanan bir adam. Ama siz bir şey ürettiğiniz zaman, onun ne olduğunu emniyet yok. Bırakın öyle düşünsün. Ya onu değiştirebilecek adam o değil zaten. Değiştirebilecek olsa üniversitede olmaz.
0:37:57 - 0:38:11 Speaker E: Ya şöyle söyleyeyim hocam mesela fotosentez reaksiyonlarıyla alakalı diğer sekundör metabolitlere gelene kadar aşamalarda bir şeyden bahsediyorum. Adam diyor ki ben ıslah profesörüyüm. Diyorum ki bu ıslahı etkileyecek bir şey anlatacağım sana diyorum dinlemiyor yani.
0:38:12 - 0:38:29 Speaker B: Onun sebebi şu. Siz tarım mühendisi olarak yeni bir şeyi söylediğinizi iddia ederken sizin akademik dünyada olmamanız bunun sebebi. Aynen. Akademik dünyada da olsanız bu makaleniz zaten tez olarak kabul edilmeyecek.
0:38:30 - 0:38:33 Speaker E: Çünkü istemeyecekler. Gerçek bilginin.
0:38:33 - 0:38:48 Speaker B: Uğraşmayın yani. Üniversiteyle uğraşmayın. Siz bu ürünü bu kullandığınız yöntemle becerdiğiniz anda zaten siz gelinip konuşulması gereken adam olacaksınız.
0:38:49 - 0:38:50 Speaker E: İnşallah.
0:38:50 - 0:39:45 Speaker B: Yani Türkiye'deki üniversitelerden o noktada bizim beklentimiz yok. O yüzden yurt dışındaki üniversitelerle çalışıyorum. Türkiye'deki üniversiteler, geçin bunlar, üniversite değil ki bizdekiler. Çünkü o, şimdi devlet gidiyor, binayı kuruyor, insanların gelmesi için her imkan oluşturuyor. Ama profesör dediğin adam profesör değil ki. Ne yapsın devlet ne yapabilir yani. Ha ben şunu söylemiştim ama her vilayette üniversite olmaz. Olursa bu sıkıntı doğar. Ama şu da bir gerçek. Olsa iyi olur mu? Olur ama işte içindeki öğretmen fedakârsa olur. Cefakârsa olur. Kendini bir şey zannediyorsa olmaz. O yüzden ben bugüne kadar Türkiye'de profesörün diyeni zaten çok fazla dikkate almıyorum. Sebep bildiğini zannediyor sadece. Yani o kadar. O yüzden orada bırakmak lazım meseleyi.
0:39:45 - 0:39:46 Speaker E: Çok teşekkür ediyorum.
0:39:46 - 0:39:48 Speaker B: Estağfurullah.
0:39:48 - 0:39:57 Speaker F: Bir videonuzda Rockefeller Rothschild'ı fazla kafaya takmamak işte doğoreksin biraz daha dikkate alınması gerektiğini söylemiştiniz.
0:39:58 - 0:40:00 Speaker B: Dikkati almak değil de daha üstü var anlamında söylemiştim.
0:40:01 - 0:40:15 Speaker F: Yani bu adamlar zaten bunların içinde değil mi? Ve yani birçok şirkete hakimken... Birçok şirkete hakim değiller. Yani BlackRock ve Vanguard gibi şirketlerin mesela arkasında bu kişiler yok mu?
0:40:15 - 0:40:17 Speaker B: Ne yapacağız?
0:40:17 - 0:40:19 Speaker F: Birçok şirkete hakim oluyorlar o zaman.
0:40:19 - 0:40:20 Speaker B: Tamam, ne yapacağız?
0:40:21 - 0:40:26 Speaker F: Yani siz çok önemsememek gerektiğini söylemişsiniz o şahısları, aileleri.
0:40:28 - 0:40:29 Speaker B: Önemseyince ne yapacağız?
0:40:32 - 0:40:36 Speaker F: Biraz daha onların medya taraflarına dikkatli olarak davranmış olacağız.
0:40:37 - 0:47:06 Speaker B: Bana medyada kirlenmemiş Rothschild, Rockefeller'a gerek yok ki. Bizim ülkemizde Fatih Portakal gibi bir herif var yani. Rockefeller'ı ne yapayım ki ben? Rockefeller'ın canını yiyeyim yani. En azından çıkacak, davasını anlatacak, adam gibi anlatacak, reddedeceksin, bitecek. Öbürü bir gün böyle, bir gün böyle. Ne yapayım yani? Şimdi kıymetli kardeşim, Rockefeller ve Rothschild ailesiyle işim yok çünkü... bunlar... bizim gözümüzde... üzeri basılıp kesilmesi çok basit adamlar. Ne olunca? Sen işini düzgün yapınca. Kendin düzgün olunca, yolundan şaşmayınca, bu iş çok basittir. Bu ülkede Rockefeller-Rothschild ailesinin pazarlamacıları var. Gariplerim onlardan para da almıyorlar. Tamam mı? Para da almıyorlar ama şişirdi tişiriyorlar. Yani ben sana söylüyorum. Yarın Urfa'dayız. Urfa'da 4 saat ben sana Nemrut'u anlattım. Şişirdim Nemrut, Nemrut, Nemrut, Nemrut, Nemrut. Abi filmin sonu belli, ateş yakmıyor. İbrahim var mı? Bana onu söyleyeceksin. Sinek öldürüyor. Nemrut gibi bir adamı sinek öldürüyor. Allah razı olsun. Çünkü yani insan olarak sizin ne kadar kuvvetli olduğunuzun farkında değilsiniz. Hayatım boyunca hiçbir mason bana engel olamadı. Yüz yüze de geldim olamadı. Asker de çıktı karşıma, yabancı asker, Amerikan askeri o da engel olamadı. Başka bir şey çıktı o da engel olamadı. Bir gün olamazlar anlamında ben çok büyüğüm anlamında söylemiyorum. Benim inandığım davanın önünde bir engel tanımıyorum. Kendi önümde değil. Ben kendimin engeliyim. Farkındayım. Allah hepimizi adam etsin. Ama benim davamın önünde hiçbir engel tanımıyorum. Ama bunu laf olsun diye söylemiyorum. O iş için çalışmaya, can hıraç uğraşmaya devam ediyorum. Engelle. Engelleyemezsin. Tarih boyunca engellenemedin. Şirketlerin sahibiymiş. paralel şirket kur, batıracak şirket kur. Yapıldı bunlar. O kadar basit işler ki... Yani... ben... parası olan adamdan hiç korkmam. Hikayedir. Ben... başkasını... güzelce kandırarak onu yoldan çıkarabilecek adamdan korkarım. Örnek... Fethullah Gülen... geldi... 40 sene Allah dedi, peygamber dedi, iyilik dedi, başka dünyalara iyilik götürmek dedi. Onun ideolojisinin kirli olmasını bu toplum temiz olduğu için görmedi. Şimdi soruyorum bu topluma Rockefeller Rothschild'in yaptığından daha az şey mi yaptı? İnsanları münafık yaptı. İnsanları yalan söylemeye teşvik etti. İnsanların annesiyle babasıyla arasını açtı. Gencecik çocukları içki içirdi. Genç kızlarımızın başlarını açtı. Devleti ele geçirmeye kalktı. Milleti birbirine düşürmeye kalktı. Milletin parasıyla da yaptı bunu. Kim daha tehlikeli kardeş? Düşman hiçbir zaman uzakta değildir. Gözümün gördüğü düşmandan hiç korkmam. Mesela yanındaki, arkandaki, benden zannettiğim, benim gibi gördüğüm, Onu niye tanıyamadılar? Çünkü temel değerleri bilmiyorlardı. Temel değerler. Bak örnek vereyim sana. Yıl 88. Bizim eve bir tane kaset geliyor. Fethullah Güler'in kaseti. Daha adamı tanıyan yok, adam akıllı. O zamanlar VHC kasetleri evlere dağıtıyorlar. Cemaatlerde para yok, beyefendi VHC kaset dağıtıyordu. Geldi, kaset taktılar. Beşinci dakika, bizim evde de o gün eski Osmanlı sarayından, muteber annesiyle beraber saraydan çıkmış bir hanımefendi var. Allah rahmet eylesin, Meleha abla. Saraylı bir kadıncağızdı yani görgülü, edepli bir İstanbul saraylı hanımefendi. Beşinci dakikaya dedi ki, kapat evladım. Dindar, dini çok iyi bilen, Osmanlı'yı bilen vs. vs. vs. Beşinci dakika, kapatın dedi. Dedi bu adam sahtekardı. Nasıl yani? Şimdi adam orada din anlatıyor, işte iyilik anlatıyor, güzelliği anlatıyor falan. Evladım dedi, siz hadis bilmiyorsunuz. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın hadisi var. Kürsülere çıkıp da ağlayarak terennüm edenlerden uzak durun. Adam dedi, kapıyı açtık şangırt, sinema sahnesi gibi ağlamaya başlıyor. Bu dedi, sahtekar. Kürsüde âlim ağlamaz. Git odanda 3 gün ağla. 5 gün ağla. Ama sen kürsüye oturup ağlayamazsın. Hadis var. Neden olmuş şimdi bu? Bizim gözyaşına olan yumuşaklılığımız. İyiliğe olan yumuşaklılığımız. Bilgisizlik. Bunları da üst üste koyduğumuz zaman, adam kandırdı mı milleti kandırdı. E kandırdıktan sonra da bir parasal güç oluşturuyorsunuz, bu sefer parayı sevenler, sinekler gelmeye başlıyor. Çünkü Fetullah Gülen'e girmeden önce adam açtı, bir girdi bir sürü yere, ihracat yapma şansı doğdu. E tamam bu ne güzel cemaat. Hem Allah diyoruz hem para kazanıyoruz. Hem içkimizi içiyoruz hem gene cemaatteyiz yani. O da güzel. Devam. Dolayısıyla ne oldu? Sonra da maddiyat geldi. Günün birinde vazifenin saati geldi. Vazifesi başından beri belliydi. Başından beri belli bir adamdı. Vazifesini de ifade etti. Hâlâ da yapmaya çaba gösteriyor. Adam vazgeçmiş. Değil bu arada. Estağfurullah. Doğru anlamamışımdır ben. Sen tekrar sor, ben daha doğru anlamaya çalışayım. Soğuttum mu?
0:47:07 - 0:47:10 Speaker F: Yok cidden ben bu şekilde ifade etmeyecektim heyecandan karıştı.
0:47:10 - 0:47:36 Speaker B: Estağfurullah rahat ol kardeşim muhabbet ediyoruz ya. Ya Rockefeller Rothschild okumayın valla okumayın. Bir şey yapılabilecek hemen yapılabilecek şeylere odaklanın. Diğerler hakkında fikriniz olsun. Yarın öbür gün yaşınız ilerledikçe karşılaşabileceğiniz durumları bilin tamam. Ama saatlerinizi harcamayın oraya. Saatlerinizi şimdi harcayacağınız çok daha bereketli ve önemli işler var.
0:47:37 - 0:47:43 Speaker D: Seçimde de gördüğümüz gibi ülkenin yarısı bu saydığınız özellikleri... ...bir şekilde ya kabul etti.
0:47:43 - 0:47:46 Speaker B: Ya da... ...inanmaklı istemedi.
0:47:46 - 0:47:59 Speaker D: PKK olsun, FETÖ olsun, işte... ...dış güçler olsun. Bunlar hep basitleştirildi ve göz ardı edildi. Bu durumdan nasıl çıkarız? Ya da çıkılır mı artık bu saatten sonra?
0:47:59 - 0:52:12 Speaker B: Bu saatten sonra çıkmazsak bu ülke bölünebilir. Çünkü hep söylediğim ve üzülerek söylediğim bir şey var. Şehitler ölmez, vatan bölünmez. Birincisi hakkında ayet var, ikincisi hakkında ayet yok. Şehitler ölmez, kabul. Ama vatanın bölünmeyeceğiyle olan kısımda bir ayet-i kerime yok. Vatanımız bölünebilir kardeşim. Nasıl bölünebilir? Eğer insanların bir grubu batının tamamını istiyorsa ve diğer grup doğuyu istiyorsa, bunu isteyen iki grupta işini adam gibi de yapamıyorsa, yani batıyı isteyen de batılı olamıyor, doğu diyen de doğulu olamıyor. O biraz öyle istiyor, biraz böyle istiyorsa ve süreç bireyselleşmeyle devam ediyorsa maya bozulacak, yani ülke ayrılacak. Sonra yeni bir mayalanma süreci gerekecek ve o mayalanma sürecini de bize tarumar edecek. Makine çok basit işler. Senin bugün ülkende 10 milyona yakın deist, ateist, agnostik var mı? Var. Senin bugün ülkende PKK'yı terör örgütü olarak görmeyen insanlar var mı? Var. Senin bugün ülkende hala FETÖ'nün iyi bir adam olup darbenin bir senaryo olduğuna inananlar var mı? Var. Senin bugün ülkende kürsüye çıkan insanların hepsi sahtekar diyenler var mı? Var. Peki bunların aksini nasıl yapacaksın? İyi değil. Köy köy, şehir şehir gezerek, gençlerle yüz yüze gelerek, ben bu işi yaptığım için kendim alasını yapamadım da Allah dairesini yapmayı nasip etsin. Filmiyle, müziğiyle, insanla iletişime geçerek, kafeler kurarak, o çocuklarla birebir iletişime geçerek, onlara bir şey verip onlardan bir şey istememek, üzerine bunu yaparsanız o zaman bu durumu toparlayabiliriz. Benim anlattığım çalışma biçimi zor olandır ama her zor çok sağlamdır. Her kolay çok çabuk kırılır, çok basit atlatılır. Yani ben bugün ülkemin tamamının ve vatandaşlarının borçlarının ödenmesini teklif etseler reddederim. Sebep? Para, karaktersiz adamın bozukluğuna vesiledir. Para adamı bozmuyor, adam bozuk, para adamın bozukluğunu gösterdiği bir anlayışı ortaya koyduruyor. Bugün bu toplu, Bundan 10 sene önce biz diyorduk ki kardeşim ithalatı bırakalım, üretime geçelim. Bütün sanayiciler bize diyorlardı ki, projeksiyon masalarının size özetini anlatıyorum, basitliğini anlatıyorum. Uzun zaman uğraşıldı. Dediler ki dolar 1 lira 15 kuruş. Benim bunu 1 lira 15 kuruşa Çin'den almam mümkünken sen bana 2 liraya üret diyorsun. Evet arkadaş 2 liraya üret diyorum ve maliyeti düşürmek için teknolojik atılım yapalım diyorum. Daha fazla yatırım yapalım diyorum. Yok dedi adam. Şimdi ne oldu? Üretemiyor, ithal da edemiyor. Hadi bakalım. Buyurun. Sonuç ortada. 10 sene önce bugünün fotoğrafı ortadaydı zaten. Şimdi bugün faizi tekrar yükseltirsen. Doları zaten aşağı indirme imkanın bu aşamada, bu mantıkla yok. Faizle, enflasyonla arasında hiçbir ilişki yok. Hiç, hiç, sıfır. Mehmet Şimşek bu işi batıdan öğrenip, mecbur kalınarak hadi böyle yapalım denilirse, iki sene bu çileyi niye çektin? Açık konuşmak lazım her şeyin. Bu çileyi ben niye çektim? Üretici ülke olmak için. İthalattan vazgeçebilmek için. Kendi yağında kavrulup sonrasının daha büyüğünü yapmak için. O zaman bu çileye katlandığımın bir karşılığı için biraz daha mücadele gerekiyor. Benim şahsen yok.
0:52:12 - 0:52:18 Speaker D: Benim de yok da yani İngiliz ya da Avrupa'dan gelmiş olması gene bazı kesimleri için.
0:52:18 - 0:52:22 Speaker B: Ya hiç fark etmez. Kim para koyuyor sadece paranın karşılığını ister.
0:52:23 - 0:52:24 Speaker D: Ya sonuçta öyle ama.
0:52:24 - 0:52:29 Speaker B: Paranın karşılığını isteyen adam Katarlım olsun İngilizm olsun.
0:52:30 - 0:52:42 Speaker D: Gene şey olarak hani hangi dine mensup ya da hangi görüşe mensup önemli değil ama İngiliz geldiği zaman senin varını yoğunu alarak geliyor. Katar ya da Arabistan.
0:52:42 - 0:53:16 Speaker B: Katar millet şey zannediyor, Katar bizden bir şey almaya çalışıyor zannediyor. Katar bizim onlara verdiklerimizin bedelini tabiri caizse karşılığında ben de bunu yapmaya geldim diyerek sana veriyor. Çünkü Katar'ın ayakta durma sebebi Türkiye Cumhuriyeti. Türkiye yoksa Katar yok. Mecbur olduğu için vermiyor. Bu dostluğun karşılığı olarak veriyor. Vermese de vermezdi. Bülent Ecevit'e vermedi. Süleyman Demirel'e vermedi. Zaten onlar da Arap dünyasını bilmezdi. Ankara'dan ötesini görmediler.
0:53:18 - 0:53:22 Speaker D: Şimdi bildiğim kadarıyla Katar'ın 2 trilyon dolar yatırım fonu var.
0:53:22 - 0:53:22 Speaker B: Evet.
0:53:23 - 0:53:40 Speaker D: Bunu kullanamıyoruz. Kullanamıyoruz. Sebebi de ben şöyle düşünüyorum. Geldiği zaman seçimde sol cana kazanmış olsaydı bu adamların parası ne olacaktı? Ben olsam Katar'ın yerinde, ben de getirip böyle bir ortama yatırım yapmam.
0:53:40 - 0:57:23 Speaker B: Bir o, bir de Katarlı dediğimiz arkadaşlar, yanlış anlamayın bu çocuklar, bu insanlar çöl bedevisi değil. Bunları %80'e İngiltere'de Cambridge'de okuyorlar. Batı jargonunu ve Batı ticaretini çok iyi bilirler. Ve Araplar Türklerden daha iyi tacirdir. Çok yavaş olmalarına rağmen. Şimdi şunu ifade etmek lazım. Katarlı buraya geldiği zaman senden proje ister. Ve tam batı jargonuyla proje ister. Adam da senin karşına oturuyor abidik kuvidik bir şey gösteriyor. Ya diyor bununla olunacak iş değil yani. Eş yapış biçimimizde problem var. Zamanında teslimatta problemimiz var. Kalitede problemimiz var ve cümlemiz hep aynı. Biz hallederiz ağabey. Halledemezsin kardeşim. Halletmiş halinle gel bana. Evet ağabey orası eksik biz onu halledelim. O yaparken öyle çıkmayacak dedin mi bittoş. Batı bunu kabul etmez. Bana bitmişini getir kardeş. Git çalış bitmişini getir. Yani batıdan alınabilecek en güzel özelliklerden bir tanesi yine bizden kopyalanmış olsa da ekseriyeti ve onların çok iyi gelişimi, çalışma biçimi. Türk insanın çalışma biçimi çok kötü. Gerçekten çok kötü. Yani şöyle söyleyeyim sana, daha Türkiye'de başladığım bu kaçıncı konferansımız oldu bizim? Sekiz. Sekiz tane konferans salonuna gittim. Bundan önce de farklı vesilelerle. Daha gittiğim konferans salonunda kapılar açık, iş bitmiş, reji odasına girmek nasip olmadı. Ve Türkiye'nin hiçbirinde nasip olmayacak. Bir tanesi saatten habersizdir, bir tanesi senden habersizdir, ötekisi bilmem... Yani telefonu açar, o Ahmet amca, o Mehmet amca... Ya bütün Türkiye böyle. Her yer böyle. Alışıyoruz. sistemi ayakta tutmayı bilemiyoruz. Ve o profesyonellikten uzak yaşıyoruz. Onu fark etmiyoruz ve hallederiz. Halledemeyiz. Halledemiyoruz. Bizden beklenen dünyanın batının şu anda iş dünyasında getirdiği çıta burada. Türkiye daha burada. Üretmek yetmez beyler. Çalışma biçimi çok önemli. Saati iş açmayacak. Toplantıların bir aşaması var. Adam şimdi diyor, gel otur muhabbet edelim. Tamam kaç dakika? Nasıl diyor kaç dakika? Ya muhabbet edelim. Arkadaş benim saatlerim bölünmüş, nasıl ben yapayım ki onu yani? Benim yetiştirmem gerekenler var, hepsi biterse hafta sonu. Anlamıyor. Buralara geçmek zorundayız. Herkesin... ...çalışma hayatında... gösteremediği performans günün sonunda hepimize bir acı şemsiye olarak geri geliyor. Yani Urfa'daydım bir gün. Lan dışarıda kaldım, taksiye binmem lazım. Taksi buldum, taksici yok. Taksi duran da taksi. Şeye gittim, yandı ki adamacağız dedim. Geldim, taksici nerede? Dur arayayım dedi, aradık. Efendim dedi. Ağabey dedim çok acil taksiye ihtiyacım var. Araç burada, burası taksi turu. Eyvallah kardeş gelmişim, pijamalarımı giymişim, mangalı yakmışım. Sen taksicisin. Bunun gibi milyonlarca örnek hepimizi kuşattığı zaman bu ne yazık ki dış dünyada şu hale geldi bak. Ağabey Türklerle zor be. Dış dünyadan bakışlı söylüyorum.
0:57:24 - 0:57:27 Speaker D: Savunma sanayindeki gelişmelerle bunu değiştiriyor muyuz?
0:57:27 - 0:58:06 Speaker B: Çünkü Sayın Bayraktar Amerika'da yetişti. Amerika'da yetiştiği için ve ben de hali hazırda Amerikalılarla daha fazla haşır neşir olduğum için hem ilim, bilim, teknoloji alanında abi çalışma biçimiyle aramızda uçurum var. Uçurum var yani. Bak zeka olarak biz onlardan üstünüz. Ama çalışma biçiminde onları yakalama şansımız şu an daha... Çünkü olaya bakış açımız çok farklı. Yani o adamın hazırladığı performans ve çalışma biçimi... bizimle alakası yok. Çok kaliteli iş çıkarıyor.
0:58:08 - 0:58:22 Speaker F: Bundan yaklaşık 150-200 yıl önce aslında... ...Sünni olan birçok Orta Doğu toprağında... ...şu an ciddi anlamda Şiiliğin yayılmaya çalışıldığı görülüyor. Yani Şiilik neden bu şekilde yayılmaya çalışılıyor?
0:58:22 - 0:58:24 Speaker B: Son 200 yılında nerede yayılmış Şiilik?
0:58:24 - 0:58:37 Speaker F: Yani daha çok benim bildiğim kadarıyla... ...Iran, Suriye'nin... ...daha çok Sünni varken şimdi daha fazla Şiiliği olması... ...bir de Şiil olarak yöneticilerin gelmesi diye biliyorum.
0:58:37 - 1:07:45 Speaker B: Daha fazla Şia olduğunu düşünmüyorum. Ama İran'ın nüfusunun artmasının getirisi olan Şia nüfusu arttı diye soruyorsan evet. Ama Şia'nın bir yayılım politikası yok. Ne anlamda? Onlar siyaseten yayılma peşinde. İnanç anlamında bir yayılma projeksiyonları yok. Bu bir. İki, bunların yayılmasının en büyük etkeni de Türkiye'deki sünni alimlerin ehlibeyt hakkında konuşamaması. Yani sen şöyle düşün, 1940'ların Şemseddin Yeşil'i, Ehl-i Beyt'i kürsüde ilk defa anlattığı için Şia'yı ilan edip görevden uzaklaştırmış. Hatta bugün Mısırlı Meşhur diye bir herif var ya, bu günlerde o da Ehl-i Beyt'in olmadığını iddia ediyor. Kur'an-ı Kerim'de ayetle sabit olmasına rağmen. Şimdi, efendim? Sabir Meşhur. Şimdi, siz Ehl-i Beyt'i anlatmazsanız, O anlatır. Siz dininizi anlatmazsanız Mustafa İslamoğlu size din anlatır. Siz bilim anlatmazsanız Celal Şengör size bilim anlatır. Siz tarih anlatmazsanız İlber Ortaylı oradan size tarih anlatır. Siz de yersiniz. Dolayısıyla ben o noktada şunu çok net söylüyorum. Bugün sünni âlimlerin pek çoğu ehl-i beyti anlatmaktan hâlâ korkarlar. Hz. Ali demekten çok çekinirler. Niye? Aman biri bize Şia miader. İmam Şafii diyor ben Şia'yım. Ali'yi sevmek diyor Şia'yıysa ben Şia'yım. Ali'yi sevmek buydu. Böyle anlıyorsanız ben Rafiziydiyse ben Rafiziyim yani. Şimdi bir de Şia'nın parça parça olduğunu Zaten Hz. Ebu Bekir, Ömer ve Osman'a, efendilerimize lanet edenin dinden çıktığı, Hz. Ayşe'ye laf söyleyenin dinden çıktığı sabit, şüphe yok. Ama Şianın önemli bir kısmı da aslında bunlara lanet etmeyen bir kısımda oluşuyor. Problem nerede biliyor musun? Bugüne kadar Türkiye'den yola çıkan Ehl-i sünnet vel cemaat alimlerinden insanları siz hiç duymadınız. Biz biliyoruz çok nadirdir. 1, 2, 3. Niye? Bir gitsene lan. Kalk bir git ya. Yıllarca şu kürsüde bağırdığın şianın sofrasına bir otur bakalım. Kim bunlar? Ne yerler? Ne içerler? Gerçekten sabah akşam Hz. Ayşe'ye küfür edeni mi var? Etmeyeni mi var? Kaçağa ayrılmışlar? Hangi molla Yahudi? Bir de o var. Moğolların çoğu Yahudi. Dünyada Yahudi nüfusunun en çok olduğu yer Rusya, İran ve İsrail'dir. Dünyanın 3 ülke, sonra Amerika gelir, 4 ülke. Şimdi sen bunları bilmiyorsun, saydır. Ya bu kadar saydırırken, bir dön bakalım, sen bu topraklarda ehl-i beyti ne kadar anlatmışsın? Ne kadar da biliyorsun. 12 imam demeye utanıyorsun. Niye o tanıyorsun? Resmi tarih bu. Hayatın kendisi bu. İmam-ı Cafer Sadık Hazretleri olmasa senin mezhebin yok. Hanefi, Şafi, İmam Cafer'in talebeleri. O olmasa zaten dinini yaşayamazsın. Ehl-i Beyt onun olmadığı yerde din yoktur. Dinin bütün vesilesi Ehl-i Beyt'tir. Senin devletini bile Ehl-i Beyt kurmuş. Bana Osmanlı tarihi anlatıyorsun. Şeyh Edip Ali'yi niye anlatmıyorsun? Öyle işte Şeyh Edip Ali. Şey şey geç yani. Geç şöyle. Ehlibeyt olması Osmanlı yok beyler. Yok. Tarihte öyle bir tarih anlatıyorsunuz ki ehlibeyt yok. Seyitler yok. Bu toprakların canını en önce vermiş, en büyük fedakarlığı Kerbela'da göstermiş toplulukların bugün yasını kim tutuyor? Şia. Bizim ülkemizde biraz Caferiler. Yahu arkadaş, sen de çıksana o gün. Sen de çıksana meydanlara. Milyonları toplasana. Öldürülen Ahmet Mehmet değil Hz. Hüseyin. Yani o Hz. Hüseyin benim Hz. Hüseyin'imin mi onların mı? Benim yahu. Hz. Hüseyin olmasa devlet yok. Osmanlı da yok, Abbas da yok, Emevi de yok. Hepsinin başladığı yer burası. Ama otursaydır, efendim bunlar yürüyüş yapıyorlar. Sen de yürü. Sen ne yapıyorsun? Sen Kerbela'da aşure dağıtıyorsun. Ne güzel de katliam oldu ha. Hadi şeker yiyin hadi. Emevi adetiydi. Aşure günü diye bir şey mi var? Kerbela vakası aynı onunla değil. Bizim ülkemizde uydurdular. onun evveliği uydurdu. Niye? Kerbela'yı unutursun, millete bedavadan aşure tatlı dağıtsınlar diye. Adamın dedesini öldürdükleri gün tatlı dağıtır mısın arkadaş? Evet o gün benim yasımdır. Evet o gün benim acımdır. Ben nasıl ki Kurtuluş Savaşı'nı unutamam, ben nasıl ki Çanakkale'yi unutamam, ben nasıl ki Balazs Gete'yi unutamam, hepsinin vesilesi olan Kerbela'yı hiç unutamam. Ama ben şimdi bunu söyledim ya, Ben otomatik Şia'yım. Beni o otomatik Şia'yı yapan gerizekalı, cahil olduğu için bu lafı söylüyor. E sen çok açık bir şey daha söylüyorsun. Bu ülkenin çok büyük kürsülerde milyonlar seyredilen adamın cehaletleri işte bu seviyede. Öyle cahillerle, öyle cahiller ki ve öyle korkaklar ki, öyle kürsülerden sallamak kolay. Sen bir anlat bakayım Hazreti Aslan'a. Bir anlat bakayım Hazreti Hüseyin'e. Bir anlat bakayım bu gençler bir tanısın. Anlatamazsınız. Niye? Şia olursunuz. Birisi de kendi hakkından felaket etmiyor. Rahmetli Şemseddin Yeşil Hazretleri felaket etmişti. Allah ondan binlerce kere razı olsun. Ama Şemseddin Yeşil Hazretleri bu ülkeden hiç kim saydırdı? Ben laf edince kızıyorlar ya Kadir Bey, Mısır oğlu, Mısır'ın koçanı mı, Mısır'ın oğlu mu, Mısır'ın tanesi mi beni hiç alakadar etmez. Bugün son defa açık açık söyleyeyim, Kadir Mısır oğlu haindir. Hain oğlu haindir, babası haindir. Yezid'in hiçbir suçu yok öyle mi? Ben senin tarihine de, sana tarihi öğretenin de, seni o masaya oturtturanın da, kırk sene bu gençlerin peşinden koşturup kırkıncı senesinde gole attın. Ama sen yirminci senedeyken senin hain olduğunu herkes biliyordu. Ama bu millet edebinden çıkıp hiçbir şey söyleyememişti. Biz o zaman babalarımıza, dedelerimize kızıyorduk. Çıkın söyleyin şu adamı. Biz o zaman deliydik. Ama yeter artık söyleyelim. Ya hainsiniz ya. Yezidi siz bir anda ya bu masumdur deyince ne olacak biliyor musun sen? Bu Türkiye-İran savaşı demek. Siz olayın arkasını görmüyorsunuz. Arkasında konu dini değil sadece. Türkiye ile İran savaşırken Müslüman olarak görmemeni sağlamak İranlı bir adamın Allah'ı Allah mı? Peygamberi Hazreti Muhammed Aleyhisselatü Vesselam mı? Hz. Ebu Bekir'e, Hz. Ömer'e, Osman'a, Hz. Ayşe'ye lanet ediyorsa dinden zaten çıktı. Ama o topluluğun içinde yetmişten fazla fırka var. Onlara lanet etmeyen de var ve hatta iki sene önce Şian'ın baş imamı çıkıp Hz. Ebu Bekir'e lanet okuyan bizden değildir diyen de var. Yani şu Yahudi mollalarla İran'ın üçe bölüneceklerini de dünya görür. O da olacak. Ama şu da olmak zorunda artık. Kardeşim ehl-i beyt, benim ehl-i beytim. Dedeler benim dedem. Kerbela benim meselem. Ve Yezid masum falan değil. Lanet olsun Yezid'e. Diyemiyorsan sen hainsin. Çünkü onun devletler üzerinde, sosyoloji üzerinde büyük bir etkisi var. Bunu söyleyemiyorsanız hainsiniz. Daha onun yaptığı tarihi hataları saymayacağım. O kadar güzel goller attı, bu millet de yedi. Çünkü bu millet temizdir. Temiz olduğu için yiyoruz.
1:07:45 - 1:08:04 Speaker C: 3 yıl önce bir videonuzda şey demiştiniz, Trudeau'ya Japon prensesine örnek vermiştiniz ve bizim ülkemizde de bir tane partinin gençlik kollarında birinin hazırlandığı ve bu 2028 seçimleri için olduğunu söylemiştiniz. O isim şu an medyada var mı, biz tanıyor muyuz?
1:08:04 - 1:08:05 Speaker B: Şu an medyada yok.
1:08:05 - 1:08:06 Speaker C: Önümüzdeki süreçte mi göreceğiz?
1:08:06 - 1:08:08 Speaker B: Bakalım CHP kurultayında görürüz.
1:08:09 - 1:08:15 Speaker C: Peki teşekkürler. Ama yani gençlik yollarında öyle pek parlak bir isim de yok gibi yani.
1:08:15 - 1:08:17 Speaker B: CHP'de parlak kim var ki?
1:08:17 - 1:08:20 Speaker C: İşte yani nasıl parlatacaklar bakalım.
1:08:20 - 1:08:33 Speaker B: Parlatmak bizim milletin işidir, takma kafana. 5 dakikada çıkar oradan birisi. Ben Ekrem İmamoğlu'nu kim tanıyordu amca? Kim tanıyordu yani? Buyurun efendim.
1:08:34 - 1:08:40 Speaker A: Kosova'da Sırplarla ilgili bir komando Tugay'mız gitti. Tekrar bir şeyler mi kaşınmak istiyor?
1:08:41 - 1:08:53 Speaker B: Amenna her zamanki gibi ama inşallah bir şey olmadan atlatacağız. Kaşınsınlar ya, Türkler savaşmadan kendine gelemiyor ne yazık ki.
1:08:55 - 1:09:50 Speaker G: Şeyden alakalı, bundan bir seneden fazla evvel bir videomuzda şey vardı, doların yani 25'e de çıksa da şaşırmayalım, oraya da ulaşır diye bir video vardı, krizlerin başlangıcında. Şu anda süreç oraya gidiyor, görüyoruz. Zaten bir son konferansta da merkez bankanın yanı faizi mecbur düşürülmesi davasında sağlam arkasında duruyoruz. O düşüncede de yola çıkmışsınız. Şu anda yeni gelen başkan Hafıza Hanım misal geldi. Yani Merkez Bankası'ndan bu faizin düşürülmesinden ne olacak? Nasıl bir süreç başlıyor? Çünkü insanlara da bakıyoruz ki ne acayip bir korku sarılmış. Bu korkunun içinden çıkamıyorlar. Ne olacak? Ne olmayacak? Ama biliyoruz ki hepimiz de yani o faizin düşmesi mecburdur. Bir bedel ödenmesi mecburdur. Onu hepimiz biliyoruz ama kabullenemiyoruz yani.
1:09:51 - 1:15:24 Speaker B: Evet, kabullenemiyoruz. Çünkü savaşmayı unuttuk. Savaşmayı unutunca ekonomik savaş bize savaş gibi gelmiyor. Sanki devletin bir telefonla doları düşürebileceğini düşünüyoruz. Yani kıymetli de olsa. Faiz yükseldi. Dolar düştü, enflasyonu düşüremeyeceksiniz. Arkasından gelecek deflasyonla satışlar duracak. Şu anda fiyatlar artarken devam eden satışlar ve hala açık olan dükkanlar var. 2000 krizini hatırlayın. 2000 krizinde insanlar çatır çatır kepenk indirdi. Bankalar kapandı. Ben hükümetin yaptığı her şey sebebiyle çok güzel bir yoldayız demiyorum. Ama şunu söylüyorum. Hükümet Türkiye Cumhuriyeti tarihinde ilk defa sisteme aykırı bir adım attı. Biraz önce senin söylediğin gibi. Bu ay kıra adımı atınca bütün batı yanlıları, bütün liberaller, bütün profesörler siz deli misiniz dedi. Çünkü alışmışız. 80 yıldır arttır faizi, düşür kuru, bas TL'yi, koy yanına bir sıfır daha. E sonu yok bu işin. İthalatçı oluyorsunuz, üretemiyorsunuz, yenilenemiyorsunuz, fason işçi oluyorsunuz. Buradan çıkışın yolu bu. Örnek Japonya, 1 dolar eşittir 300 yen civarında. Öyle olsun demiyorum, inşallah olmayız. Ama bir bedel ödemeden bu millet üretmeye başlamıyor kardeşim. Bu, bu işin bedeli. Mehmet Şimşek ile Merkez Bankası'nın yeni gelen yönetim, eğer bizim bu bedeli ödeyemeyeceğimize olan inançlarıyla hareket eder de, Biraz bu işte oynarlarsa daha büyük sıkıntı çekeceğiz. Dolayısıyla bu millet bedel ödemeye alışmalı. Aynı zamanda üretmeye alışmalı. Ve şunu alışmalısınız kıymetli gençler. Burası tarihin hiçbir döneminde hiçbir hükümet ve yönetim tarafından İsveç, Norveç benzeri ülkeler biçimine getirilemeyecek. Buna imkan yok. Çünkü burada bir savaş verildi ve savaşın sonucu hala belirlenmedi. Birinci Dünya Savaşı sonunda ittiraf karşımızdaki müttefiklerin istedikleri şey Osmanlı Devleti'nin bakiyesiyle beraber topyekun dağılmasıydı. Bunu başaramadılar. Film yarım kaldı. Onlar bu ülkenin parça pinçik oluncaya kadar bölünmesini, içinde yaşayan her Türk'ün Türk'lüğünü, her Kürt'ün Kürt'lüğünü, her Arap'ın Arap'ın unutmasını ve inancından da vazgeçmesi istiyorlar. Bunu başarana kadar mücadele edecekler. Birinci Dünya Savaşı'nın bu uzatmaları şimdi ekonomi alanında yaşanıyor. Bu bedeli ödemeye mecburuz. Ne yazık ki veya ben çok mutluyum, benim doğduğum toprak savaşların devam edeceği toprak parçası. Kaldıramıyor musun? Gideceksin. Kalıyor musun? Sorumluluk al. Fedakâr ol. Ver. Alma. Dağıt. Toplama. İçinde ol. Dışından eleştirmeye kalkma. Burası Orta Doğu, hiçbir şey göründüğü gibi değil. Her tarafta bir kutu var, her kutunun içinden başka bir şey çıkıyor. Dolayısıyla kötü bir fotoğraf çizmiyorum. Sonunda ise biliyorum ki, son defa insanlar yeniden mutluluğa ancak bu topraklardan ulaşacaktır. Bu toprakların birliği, bu toprakların birliği Afrika'nın da, Asya'nın da, Çin'in de, Avrupa'nın da aradığı adalet buradan doğdu, kaynak burasıdır. Biz o kaynağın farkına varmadıkça dünya karışma işe devam edecektir. Biz toplanmazsak bizi parçalayacaklar. Şimdi burada ekonomik alanında da geldiğimiz süreç şu. İnşallah Mehmet Şimşek sadece Batı'ya karşı kullanılan bir fotoğraf olarak kalır. Ve inşallah Merkez Bankası'ndan verilmiş bu kadar mücadeleye devam edebiliriz. Ama hükümet suyunun sonunda şuna bakar. Millet kaldırıyor mu kaldıramıyor mu? Millet kaldıramıyorum dediğinde hükümet durmak zorundadır. Nereye kadar? Nereye kadar? O yüzden kaldırma kabiliyeti için ne lazım? Yeni üretim, farklı üretim, yenileşme üretimi ve teknolojik devinim ve sosyal hayatın içinde o inanç değerleriyle var olma çabası. Başka türlüsü mümkün değil. Dün Diyarbakır'daydık, gördük Diyarbakır, Diyarbakır olmaktan çıkmış. Başka bir şeye dönüşmüş. Orada artık ben neyi anlatacağım? Yeniden geriye dönüşe uğraşmak zorundayım yani. Onun için de gençlerle yüz yüze gelmem lazım.
1:15:26 - 1:15:27 Speaker A: Selamun aleyküm.
1:15:27 - 1:15:28 Speaker B: Aleyküm selam efendim buyurun.
1:15:30 - 1:15:31 Speaker A: Ağabey hocam şeyi soracaktım.
1:15:32 - 1:15:33 Speaker F: Coğrafya kader mi?
1:15:34 - 1:16:42 Speaker B: Evet kader. Nerede doğacağım belli, ne yapacağım da belli, anam da belli, babam da belli. Elbette değişen alanlar var ama genel olarak sabit. Ama ben bu coğrafyada olmaktan mutluyum açıkçası. Bu mücadelenin içinde olmaktan mutluyum. Çünkü İsveç'teki adamın hiçbir derdi yok diye anlatıyorsunuz ya, dertsiz adam boş adamdır. Dertsiz adam, dertsiz dünya arayan arasın. Dünya da onun olsun. Dünyada en fazla antidepresan tüketilen ülke, dünyada %40, %50 oranında varmış ensest ilişkinin yaşandığı ülke, insanların insanlıktan çıkıp insan gibi görünmeye çalıştığı bir ülke. Ne yapayım ben orayı? Ne yapayım yani? Az çalışıyorlarmış, çok tatil yapıyorlarmış. Zaten tatilim yok benim. Öyle bir şey dikkatimi çekmiyor yani. Hoş geldiniz öncelikle. Hoş bulduk.
1:16:42 - 1:16:49 Speaker A: Bir videomuzda hiçbir zaman Milli Eğitim, Tarım ve Kültür Bakanlığını biz atayamadık demiştiniz.
1:16:49 - 1:16:49 Speaker B: Evet.
1:16:50 - 1:16:51 Speaker A: Ne zaman atayacağız?
1:16:52 - 1:20:43 Speaker B: Bedel ödeme. Bedel. Gerçekten bedel. Yani Merkez Bankası'ndaki bu değişimlerin sebebi ne? Adam seni şunu söylüyor sana. Daha zorlayacak mısın? Doları arttıralım mı? E sen döneceksin Nasreddin Hoca misali arkanda kaç kişi kaldı? Böylesiniz yani. Böylesiniz. Şimdi siz kendinizi bir işveren olarak düşünün. İşyerinizde problemler var. İşçileriniz de o problemlere alışmış. Siz bir gün gelip sistem değiştirmeye kalkıyorsunuz. işçilerin de yarıdan fazlası ayağa kalkıyor. Yok patron diyor, biz bu şartla yapmayız. Ama siz biliyorsunuz ki o şartlar baştan zorlayacak, sonra şirket büyüyecek, şirket büyüdüğü için mutlu olacaksınız. Daha çok maaş alacaksınız. Hayır der adam. Ben bu akşama bakıyorum kardeşim. Sen benim mesaimi 2 saat uzatıyorsun, şunu isterim, bunu isterim yapmıyorsun. Ama biraz fedakar olalım, hayır. Tabii işveren de adil mi değil mi ona bakmak lazım, aynı konu. Ama ne yazık ki biz buna cumhuriyetin kuruluşunda öyle büyük yerlerden ipi bağlamışlar ki, canla, hayatla çok önemli yerleri bağlamışlar. Dolayısıyla toplumun onun karşılığını varım, öderim diyeceği fotoğrafı görmeniz lazım. O fotoğrafı da henüz kimse göremiyor. Hiçbirimiz göremiyoruz. hali hazırda bu ülkede... her yeni gün... kapımıza bir kilit daha asmaya başladık. Her yeni gün... hırsız sayımız artıyor. Her yeni gün inançsız sayımız artıyor. Her yeni gün yeni bir... dolandırıcılık yöntemiyle tanışıyoruz. Biz bozuluyoruz. Bunlar olurken bağımsızlık... bozulmadan olabilecek bir şey. Çünkü bunları anlatsak milletimizi üzeriz. Bağladıkları yer ucuz yerler değil. Kolay yerler de değil. Düşünün basit bir örnek. Sayın Bülent Ecevit, rahmetlinin zamanında Haşhaş ekimi için Amerikalıların bombardıman yapacağı sözünü hatırlayınız. Kaldırabilecek olan var mı? Haşhaş ekimini bıraktık. Çünkü Amerika bize nota verdi. Bombalayacağız dedi. ülkenizden de buna karşılık verebilecek ne silahımız vardı ne de imkanımız vardı. Şimdi silahımız var, korkumuz o silahı kullanacak insan sayısının azalması. Savaş istemeyen insanların sayısı, benim hayatımda en çok güldüğüm insan tipi. Savaşsız barış içinde bir dünya arıyoruz. Dünya öyle yaratılmadı. Barış üzerine de yaratılmadı. Biz buraya barışmaya gelmedik. Evren öyle var olmadı. Büyük bir çatışmanın merkezindeyiz. O çatışmanın merkezinden bir imtihana gelmişiz. O imtihanın içinde de fedakarlarla kendini düşünenler arasında bir telazi var. Ama ümit varım ve şunu biliyorum, bir tane genç bin tane adamı değiştirir. Çünkü bire bin çalışır. Bin tane Rockefeller ailesi Bin adamdır. Ama bin tane dava sahibi bir milyon demektir. Her dava sahibi adam bin kişiyi temsil eder çünkü. En az. Bazen milyonları da bulur ama en az bin kişidir. Dolayısıyla benim hep söylemeye çalıştığım şey daha fazla o adamı yetiştirebilmek.
1:20:45 - 1:21:15 Speaker A: Aslında bu sorumdaki amaç şu. Takip ettiğim birisinin söylemlerine ne kadar doğru olup olmadığı. İki şey söylüyor. Çin, Kaşgarlı Mahmut'un elindeki haritasına istinaden Yecid ve Mecid'i ortaya çıkaracağı iddiası var. Kendi bölgelerinde olduğu iddiasıyla. Bir de sonbaharda bir pandemi daha yaşayacağımız Dünyasal örgüt de bu aralar dillendiriyor.
1:21:16 - 1:22:49 Speaker B: Pandemi koşulları yeniden olur mutlaka ama bu sonbahar olacağını zannetmiyorum. Ama mutlaka dünya bu illete bir kere tutuldu döner mi? Bu iş dönebilir. O konuda bir video çektik çünkü Alaska deneyleri diye. Ama ikinci meseleye katılmıyorum. Çünkü Yecüc ve Mecüc... Çinlilerle alakalı bir mevzuat değil. Yani hadis kaynaklarından gördüğümüz üzere de... Burada daha çok oraya atıf edilmiş şeyler var. Ama bu atıfların karşılığı yok. Ya onu söyleyenler hep Mehdi'ciler ama dikkat ederseniz ve Mehdiyet'in gelişini hep bu tarihe bağlayanlar. Zaten biraz daha ilgilense o büyük ihtimalle Mehdi'dir de yani. Çünkü bizde baya bir Mehdi olduğu için Türkiye'de, onlardan biri olmak için Yecüc Mecüc'den başlıyorlar genelde. Öyledir demiyorum ama genellikle böyle oluyor. Bir de sorum şu oluyor. İkinci sorum, ne yapacağım şimdi? Çin'e uçak biletimi alayım, gidip Yecüc Mecüc'e haber mi vereyim? Kapıyı mı kilitleyeyim? Nasıl bir şey yapmam lazım mesela? İkinci sorum bu olurdu benim şahsen. Pandemi içinde yapacak bir şeyim yok ne yazık ki. O bir yerden başlayınca, Alaska'da yapıyorlar hala çalışmalarına, başlamaya devam ediyor inşallah. Dünya Sağlık Örgütü'nün dediklerini yapmayarak yola devam ederiz ama işte o da... yine milletle alakalı bir şey.
1:22:49 - 1:22:49 Speaker E: Efendim?
1:22:52 - 1:23:07 Speaker B: Ofisi açsanız da atmazsanız da bağlayıcılığı var yani. Açmanıza bağlı bir şey değil ki o. Her zaman biz zaten meclisimizde zaten kabul etmişiz Dünya Sağlık Örgütü'nü bu arada. Amerika posta koyuyor, biz kabul ediyoruz. Komik yani. Trump posta koyuyordu bu arada, Biden koymuyor.
1:23:09 - 1:23:14 Speaker C: Peki. Gençler arasında maalesef uyuşturucu çok yaygın.
1:23:15 - 1:23:16 Speaker B: Evet.
1:23:16 - 1:23:22 Speaker C: Bunu önlemek için mesela biz halk olarak, toplum olarak ne gibi şeyler yaparsak etkili olur.
1:23:23 - 1:30:01 Speaker B: O gençlerin mutlak sureti ulaşmak gerekiyor. Bunun uzaktan yapılabilecek ne yazık ki bir şey yok yani. O gençlerle bir araya gelmeden olmuyor bu iş. Yani adam şimdi diyor ki işte O sokağa inip onlarla bir araya gelmeden bu işi çözmek mümkün değil. Her birisiyle tek tek ilgilenecek miyiz? Evet tek tek ilgileneceğiz. Çünkü uyuşturucu dediğimiz bela uzaktan tedavi edilebilir bir şey değil. Sosyal hayatta çok ilişkili bir şey. İşte bunun için bir kafemiz olsa oraya getiririz, orada bir vazife veririz, oradan kalkamayacak hale getiririz, sorumluluk veririz, ilacı var, tedavi yöntemi var, psikososyal destek yöntemleri var vesaire ve bakarsınız o çocuk bir izinle değişir. Diğer tarafı ise Türkiye Cumhuriyeti'nde... uyuşturucunun... yaygınlaşma sebeplerinden bir tanesi hiç şüphesiz... insanların mevcut durumu kabul etmeme ya da daha mutlu olma... olan düşkünlükleri. Ama siz mevcut durumu... şimdi burada savaşarak var olmak... zamanını anlatırsanız... daha doğru olur. Yani gence şunu demek doğru bir hareket değil. Sabredin yarınlar çok güzel olacak. Ben öyle demiyorum. Yarınlar daha zor olacak. Biz daha iyi olacaksak, önemi yok ki. Ben daha iyi olacaksam, yarın daha zor olsa ne olur? Ben çünkü yarının zorluğuna hazırım. Gelsin. Ama ülkteki çocuğa hep şunu veriyorlar. Yarın çok rahat olacak oğlum. Üniversiteyi kazan çok rahat edeceksin. Bak üniversite bitsin çok rahat edeceksin. Güzel bir iş bul baya rahat edeceksin. Ya emekli ol var ya tadından yenmez. Acayip rahat edeceksin. En son şeye geliyor. İşte ölünce rahat edersin yani. O da münker nekire bakacak yani. Dolayısıyla o rahat edeceksinden bir milleti çıkarmak lazım. Rahat etmeye gelmedim. Rahat alanlar oluşturulabilir. Ara sıra dinlenebilirsin ama dünya rahat etmeye geldiğin bir yer değildir. Her seferinde bir sorumluluk vardır. Her sorumluluk bir yüktür ve her birisi de zevklidir. Niye? Ben zevk alıyorum, mazoşist değilim, haberim var. Yani çocuğum doğacaksa mutluluk verir ama sorumluluğu vardır. Yükü gelecek. Gelsin diyorsun değil mi? Niye? Çocuk olsun. Ne olacak ki? Gidecek, evlenecek filan filan. Ama bir olmak, beraber olmak, aile olmak duygusunun verdiği mutluluk, huzur. Beyler rahatlık aramayın. Huzur var mı? Gerisi bitmiştir. Rahatlık aramayın. Sağlık aramayın. Adam 75 yaşına gelmiş hâlâ bana diyor ki nasıl sağlıklı yaşayabilirim? Amca az kaldı gideceğiz zaten. Allah hayırlı ölümler versin yani. Bu kadar dünyaya bağlanmak, bir ilaç yok mu? 10 sene daha gençleşeyim. Ben yaşlanmaya bakıyorum, sen niye gençleşmeye başlıyorsun? Gidek de yani işimizi yaptıysak, yapabildiysek, ucundan yapıp gidek yani. Ben ne yapacağım? Burada oturup ne var anasını satayım diyorum. Aa diyorsan ölmeyi mi istiyorsun? Hayır. Yaşamaktan bu kadar müthiş bir zevk almıyorum yani. zevk aldığım şey başkasının hayatında bir değişim varsa eyvallah ama kendi adıma bana sor herkes yok sen yaşar mısın neyine yaşayayım kimse yok sen yaşar mısın bu adada valla yaşamam neyinden tat alacağım hangi neyinin zevki var ki bu dünyada hiçbir şeyin zevki yok Kış gelir yaz istersin, Antep'e gelir yazdan şikayet edersin. Oraya gidersin başka bir şey. Ya arkadaş bu işe geç. Burada rahatlık filan yok. Burada huzur varsa, senin akşam olduğunda sofraya oturabildiğin bir ailen, beraberce yol alabildiğin dava arkadaşların, dostların, kardeşlerin var mı? Tamam. Senin için iş bitmiştir. Olay buraya kadardır. Senden sonra sana da aktardım mı konuyu? Vazife tamamdır. Bundan daha büyük misyonlar yüklemeyin bu hayata. Fazla misyonları yüklerseniz genç adama, o her yeni gün mutlu bir şey bekliyor. Ben diyorum ki, yo öyle bir şey bekleme. Üniversite ayrı bir derttir. Biter ayrı bir derttir. Evlilik ayrı bir derttir. Hepsi ayrı bir derttir. Ama sen içinden nasıl tat alırsın? Hala berabersen, huzurluysan ve bir davan varsa, sabah seni uyandırmaya bir sebep varsa, Sabah seni uyandırmaya sebep olan şey geçici ise, mutluluğun geçicidir. Sabah seni uyandıran şey geçici bir şey değilse, sen sabah ne olursa olsun mutlu olarak kalkarsın. Hiçbir şey senin mutluluğunu bozamaz. İşte bu da senin gönlüne yazdığın davanla alakalı bir şeydir. Ne yazdın kardeş kalbine? Uykunu ne kaçırıyor? Gece uyumadan önce kafandaki son şey ne? Sabah uyandığındaki ilk şey ne? Ve bu sonla ilk, sonlu bir şeyse işte onun kadar mutlu olursun. Sonsuz bir şeyse ve sadece bu dünyaya ait değilse, öteki tarafa inanıyorsan o zaman iyi. Ama hep acıdığım şeylerden birisi ateistlerdir yani. Niye mutlu oluyorsunuz? Öte neyse en güzel yoldur bence sizin için. 60'ına gelince vur iğneyi gitsin. Bakıyorsun hâlâ yaşamaya çalışıyor. Niye diyorsun ya? Niye? Bak sorunlar geldi, sıkıntılar geldi ateisten. Bitmiş film, bitti görüyorsun. Yok diyor hayat güzel. Nasıl güzel yürüyemiyorsun ki? Nasıl güzel bu hayatın? Dolayısıyla sevgili gençler, yarın daha iyi olmayacak. Yarın siz daha iyi olacaksınız. Siz daha iyi olursanız, o zaman huzur olacak, mutluluk olacak. Ve huzur ve mutluluğu hep ailenizde bulabileceksiniz. Ve yakın dostlarınızda, dava arkadaşınızda bulabileceksiniz. Dünya öyle yemyeşil, güzel bir yer değil. Sadece görüntüsü var. Sual. Zannımca bitti. Ayağınıza sağlık. Çok teşekkür ederiz. İnşallah bir dahaki konferansta ne zaman olur bilemeyiz. Görüşmek dileğiyle diyelim. Kalın sağlıcakla.
