0:00:00 - 0:00:33 Speaker A: Fiil, fiilin illetidir. Fiili mef'ul ile atlatmak esastır. Türk insanının, özellikle Türk gençliğinin en büyük başarısızlığı, başarısızlığın en temel meselesi yaşamak için yaşıyor olması. Bir, hayat yaşamak için değil, iyi bir ölüm içindir. Ardında ister dindar ol, ister dinsiz ol. Sonuçta bu hayatın bir tane gerçeği var, ölmek. Gizlilerini şimdi yaptığın, 20'li yaşlarda yaptığın gizliler, 40'lı yaşlarda sonuç olarak döner. Dünya ortalaması bu Hasan'cığım.
0:00:40 - 0:00:46 Speaker B: Kitapta Yazmaz'dan herkese selamlar. Stüdyodayız bu hafta. Becüney Sezer karşımda. Ağabey hoş geldin.
0:00:46 - 0:00:48 Speaker A: Hoş bulduk. Karşı karşıya olmak güzel.
0:00:49 - 0:00:53 Speaker B: Bence de güzel, daha samimi, daha güzel bir ortam oluyor. Keşke her zaman gelebilsem.
0:00:54 - 0:00:59 Speaker A: İşte bu tam tersi cümleyi bir gün kurarsan keşke gelebilseniz.
0:01:01 - 0:01:05 Speaker B: Yani istanbul'da soran da çok oluyor bizim canlı yayınlarda istanbul'da bir merkeziniz olsa da.
0:01:05 - 0:01:10 Speaker A: Gelsek diye ben de aynı şeyi söylüyorum olsa da gelsek diye onu çabalıyorum zaten.
0:01:11 - 0:01:18 Speaker B: Inşallah en yakın zamanda da öyle bir imkanımız olursa burada hem beraber program yapıp hem de buraya bizimle beraber tabii canım.
0:01:18 - 0:01:26 Speaker A: Kafenin bir köşesinin böyle olduğunu düşün mesela direkt canlı yayını oradan yapıp niye olmasın zor değil olacak bunlar Bir gün elbette.
0:01:26 - 0:02:00 Speaker B: Eyvallah. Şimdi abi geçen stüdyoya geldiğinde biz hani daha böyle insana dair konular üzerine konuşmuştuk. Bugün yine öyle bir konu seçtik. Son dönemde gençler arasında özellikle yurt dışına gitme durumu çok arttı biliyorsun ve yurt dışından röportajlar yapılıyor ve hani karşılaştırması isteniyor oraya gidenlerden. Genellikle hepsinin söylediği şöyle bir şey var. İşte Türkiye'de biz hayatta kalmaya çalışıyorduk. Ama burada gerçekten tamam çalışıyorsun ama insanca yaşadığını hissediyorsun gibi bir yorumda bulunuyorlar.
0:02:00 - 0:02:01 Speaker A: İnsanca yaşamak.
0:02:01 - 0:02:23 Speaker B: Evet yani böyle bir durum var. Bunu aslında biraz konuşmak isterim. Biraz açmak için şöyle diyeyim abi. Şimdi hayat kısa, hayaller, hedefler çok fazla. Ve insan yaşadıkça, zaman geçtikçe aslında nasıl yaşayacağını artık son virajda öğreniyoruz. Hayatın sonuna geliyorsun. Hatta bir dönem biz seninle konuştuğumuzda sen güzel bir şey söylemiştin.
0:02:23 - 0:02:24 Speaker A: Demiştin ki...
0:02:26 - 0:02:50 Speaker B: Tam her şey tamam dediğin anda öleceksin. güle güle öyle bir şey demiştim yani hani tam o noktaya geliyorsun lan tam ben nasıl yaşanacağını nasıl bir tecrübeleniyorsun ama o sırada da zaten iş işten geçmiş oluyor evet bunu aslında biraz da hani cevaplandırmanı isterim yani insan nasıl yaşayacağını nasıl bilecek bir ömür mesela nasıl yaşanır hem.
0:02:50 - 0:09:49 Speaker A: Çok basit Hem çok zor. Zor kısmı işin teorik kısmını bilmemekten kaynaklanıyor. Çünkü bizde normal şartlarda eski tarihlerde olsa ya da bu tarihlerde olup bizim gibi bir eğitim sürecinden geçmiş olsalar, o zaman varlık aleminin varoluş süreci için gereken her şeyin ilmiyle alakalı bir ilişki kurabilecekler. Çünkü hani biraz okuyanların yavaş yavaş Aristo'ya girişleri yaptığı bu süreç, şu anda çok konuşulan bir mantık ilmi var ya, sürekli bu diamond temadan sonra, mesela o onun için bir parantez, bizim ilmiye sınıfının en düşük seviyesi mantıkla başlar. bizde mesela bir kardeşlerimiz sağ olsun uğraşıyorlar çaba sarf ediyorlar mantıksal önermeler falan yazıyorlar ya imam-ı gazaninde söylediği mantık ilmini bilmeyenle oturup konuşulup müzakere edilemez diyor ya bu ilkokuldan üniversite sonuna kadar alırsanız 16-17 yıllık bir eğitimin birinci sınıfının ilk üç haftasında bitmiyor ve siz hala mantık konuşuyorsanız ya kendiniz bir yerde debeleniyorsunuzdur ya da toplum oralarda debelendiği için orada kalmışsınızdır Varlık ilminde bir kural var. Kurallardan birisi. Fiil, fiilin illetidir. Fiili mef'ul ile atlatmak esastır. Bu bir kalıp ifade. Kavramsal dünyada şöyle bir gerçeklikle biraz izah etmeye gayret edeyim. Eğer siz koşmak istiyorsanız ve ana mantığını sadece koşmaksa koşmanın illeti koşmanın kendisindedir ve sürekli seket vurur. Çünkü bir şeyi koşmak üzerine inşa edip vücudunuzu bununla inşaata sürüklerken eğer koşmayı mef'ul olabilecek yani koşmayın sebebini ortaya koyabilecek başka bir şey koymazsanız olay kendi içerisinde sizi zorluğa götürür. O yüzden ne yapar? Bütün antrenörler koşmak zorundasın demezler. Finalde seni bekleyen bir gelecek var derler. İşte finalde seni bekleyen bir madalya var derler. Artık o çocuğun dünyasında ne kıymetliyse, işte Türk bayrağının birinci sırada göndere çekerken İstiklal Marşı'nın okunmasıysa, sen bunun göndere çekilmesini istemez misin derler. Dolayısıyla fiilin kendisi bir mef'ul ile ortadan kaldırılan illetler dairesinde size bir hayat imkanı sürer. Bunu şunun için anlattım. Yaşamak için yaşarsanız yaşamın ne olduğunu anlayamadan daha ölürsünüz. İslam dünyası ya da Doğu dünyasının buna karşılık varlık ilmini bildiği için eğer ben yaşamak zorundayım derseniz yaşamanın kendisi size duvar olacağını ilmi olarak bildiğimiz için bize şu söylenir yaşamak için yaşanmaz iyi bir ölüm için yaşanır. Aslında bizlerin diğerlerinden ayıran düşünce dünyası açısından da hızlı bir şey yapabilmek anlamında da başarı olur ya da olmaz bir taşın üzerine bir taşı daha koyabilmekse mesele taşın kendisinden çıkıp ardına bir şey koymak esastır. Mesela biz yaşamak için yaşamayı gayret eden adamlar değiliz. iyi bir ölüm için yaşamak zorunda olduğumuzu biliyoruz, o yüzden yaşamak bizim için tam da bir oyun, tam da bir eğlence tarafı olan, ikisini birbiriyle buluşturduğumuzda da illetleri kendisinde hasıl olup bir puzzle'ı çözme sürecinin asla bitmeyeceği gerçeğiyle. karşımızda duruyor. Bu hedefin fiilin kendisinden de hariç olması lazım. Yani neden Avrupa'ya gidiyorsun diyen adama daha iyi yaşamak için diyorsanız yaşamak sizin için ne demektir cümlesinin altındaki bütün koşullarda yaşamla ilgili ise ve sizin vücudunuzla ilgili ise size has bir biçime aitse siz yurt dışında yaşayamazsınız veya Arzu ettiğiniz, yaşamak fiilini sadece maddiyatla ilişkildiğiniz için başarılı olma ihtimaliniz yoktur. Yani yurt dışında hem vazife yaptığım için hem de bizim yurt dışındaki araştırma merkezinde çoğu zaman çoğu gencin de gitmesine vesile olduğum için ben hiçbir zaman yurt dışında yaşamak isteyen bir adamı yurt dışına göndermedim. Bir gün yurt dışında olman gerekiyor şimdi dediğimizde gittiklerinde başarılı oldular. Çünkü dünyanın neresinde olduğumuzun hiçbir anlamı yok. sizin ne olduğunuz, ne olmak üzere olduğunuz, olduğunuzda ne için olacağınız esastır. Bunların olmadığı bir yerde ne akademik dünyada ne sosyal hayatta ya da esnaf bile olsa bir karşılığını bulamazsınız. Dolayısıyla bu karşılıkların bulunamıyor oluşu bence insanların varlık bilgisinden habersiz oluşları. Daha amiyana tabirle neden varsın kardeşim? Eğer kendini tamamlamak için varsan, bu vücut, günden güne kendini öldüren bir yapıya ait. Sen yaşamaya koşarken, 30-40-50-60-70 derken, vücut kendini öldürmeye çalışırken, sen hayır, yaşayacağım, hayır. Ya bir adam kendi vücuduyla ne kadar savaşabilecek ki? Ya da bu savaş sonucundaki o zaman başarının karşılığı ölümsüzlük olursa mantıklı. Yani o kadar iyi, o kadar çok spor yapıyorum, o kadar iyi para kazanıp, o kadar organik besleniyorum çünkü... Ölümsüz olacağım diyorsan mantığı var. Sağlıklı bir yaşamdan bahsediyorsan, bütün sağlıklı yaşayanlar da ölmeden önce yine o eziyeti çektiler. Belki varyasyonları değişiyor olabilir ama işin özeti değişmiyor. Bir de insanın kendi dünyasındaki düşünme kabiliyetidir bunu belirleyen. İnsan düşünmeyince ve hissetmeyince bir an sonrasını tamamen maddiyatla ilişkilendirdiği için müthiş başarısız oluyor ki. Türk insanının özellikle Türk gençliğinin en büyük başarısızlığı, başarısızlığın en temel meselesi yaşamak için yaşıyor olması. batıdaki başarılı olmuş insan tipolojisinin başarısı onlarla yaşamanın yanına neden yaşıyorsun sorusunun yanına bir cümle yazıyorlar ve diyorlar ki dünyanın en iyi uygulamasını yazmak için yaşıyorum dünyanın en hızlı şoförü olmak için yarışıyorum adımı bırakmak için yaşıyorum ardımdan şu söylensin istiyorum Yani fiilin yanına bir mefhul koyuyorlar.
0:09:49 - 0:09:52 Speaker B: Yani varoluş amacının belli olması lazım.
0:09:52 - 0:11:03 Speaker A: Varoluş amacının ne olduğunu bilmeyen bir adam varlığıyla herhangi bir yerde kendini gösterme ya da kendini bir şeye dahil etme imkanı yok. Her yola geliniş süreci başlıyor ondan sonra ve elinizden kim tutarsa oraya doğru çekilmeye başlıyorsunuz. Avrupa'daki gençlerin arasında da böyle bir kitle var bu arada. Millet şöyle bir algısı var bizim insanımızda. Amerika'da mezunu olan yüz çocuğun, yüz üniversite mezunu çocuğun, yüzünün de dehşet bir hayat sürdüğünü falan zannediyorlar. Hayır, Amerika'da okuyan yüz çocuğunun 80 tanesi de ulusal ya da uluslararası bir şirketle çalışmaya başlayıp normal bir hayat sürüyor. Tabi ki bu norm, Amerika'nın normu olduğu için çabucak bir araba alabiliyor, yanlış anlamayın çabucak bir ev kesinlikle alamıyor, o da en az 50-60 yaşını bekliyor, morgıç birikmesi lazım vs. Dolayısıyla aslında yaşamsal koşullarımız farklı değil. Amerika yıllar boyunca çaldığı için, çaldığı için net bir şekilde bir an önce araba alabilirsiniz. Biraz daha fazla ticari imkanlardan yararlanabilirsiniz ama yine her şey sizinle alakalı bir durum.
0:11:05 - 0:11:39 Speaker B: Bunu nasıl sağlayacak, varoluş amacını sorgulayıp, düşünüp, kafa yorup mu yapacak bunu bu ortamda hani günümüz dünyasından bahsediyorum. İşte çevresinde diğerlerini görüyor, sosyal medyada yurt dışına gidip, işte şimdi hedonik bir yaşam sürüyor gençler, Avrupalı gençler de dahil. işte gece hayatı, ondan sonra rahat bir yaşam, üniversite, eğlence çok güzel. Bütün bunları sürekli görüp buna maruz kolan bir genç, varoluş amacını neden sorgulasın? Ya çok güzel bu ya, ben zevk almam lazım, biraz yaşayayım ondan sonra bakarız.
0:11:40 - 0:16:15 Speaker A: Zevkin bile neden yaptığını bilmezseniz zevk alamazsınız. Örnek veriyorum. Gençlerimiz tam anlasın diye, tamam mı? Biraz daha tezgahı açalım mı? Açalım şöyle. Kızıyorlar sonra bana ama vallahi millet anlamıyor. Yemin billah olsun anlamıyor. O yüzden haklarını helal etsinler. Bir akşam bir yere gidiyorsunuz. Tek kafanızda bir şey var. bir kızı tavlayacaksınız. Tamam, bizim eski tabirle. Soru şu, bu kızı neden tavlayacaksın? Cevap şu, bu geceyi güzel geçirmek için, cinsel bir gece geçirmek istiyorum. Hedef bunun üzerine gidiyorsunuz. Fiilin kendisi fiili engeldir. Bir kere karşındaki kadın, eğer senin o niyetle geldiğini hissederse ki, sen neyi kafanda kurduysan onu yayarsın zaten. ya ben şuradan içeri girerken, kafanda bir şey kurmuşsam, o kurgun etraftan hemen hissedilir. sinirli, üzgün, kızgın, hepsi mutlu, bunların hepsi anlaşılıyor ya, bu da anlaşılıyor, kimse aptal değil, net bir şekilde anlıyor. abi o andan itibaren müthiş bir sana karşı bir direnç uygulayacak ki, kendi nispetini yükseltsin. yani ulaşılması daha zor ya bu mekanda çok sarmadı beni şu yan tarafa gidelim deyip bir dublesi 100 lira olan yerden 2000 liralık yere götürecektir sizi oradan oraya buradan buraya derken kadın da istiyorsa aynı şeyi geceyi kadın da aynı şeyi istemesi fark etmez ilk söyleyen kaybetmiştir ilk hissettiren kaybetmiştir çünkü kadın bu gecenin sonunda dişi tarafı olduğu için her halükarda o bir adım öndedir o istese bile durum değişmez o biraz kademeleri yükseltecek yani o gecenin maliyeti öyle bir hale gelir ki ya ben bu işi kıstavlamak yerine parasını ödeyerek yapsam mıydım acaba demeye başlarsın bu berbat olan ilişki biçiminde bile eğer siz sabaha gülümseyerek uyanmak istiyorum deseydiniz örnek veriyorum bak yine aynı şeye niyette gidiyorsun berbatlık yapmaya gidiyorsun iğrençlik yapmaya gidiyorsun ama kafanın bir tarafında şu var yıllardan beri gülmeden uyanıyorum yanında bir kadın gülerek uyanırsam bir gülüş olursa yani arada bir muhabbet olursa belki de bugün çok daha mutlu hali olur çünkü o gecenin sabahı gerçekten illettir eğer biraz da dini vecibelerden dolayı biraz da vicdanın varsa sızım sızım sızlayacağın bir sabaha uyanacaksın ya eğer sızlamıyorsa bile kadın seni adam yerine koymayacak veya sen onu adam yerine koymasan da günün birinde karşına çıkacak bu hayat hikayesinde senin o kadına verdiğin minnacık bir değer bile olsaydı Yani cinselliğine bir virgü koyup, sadece cinsel bir obje değil, aynı zamanda yüzü güleş bir insan arıyorum çünkü gecenin sonunda iki lokma da muhabbet etmek isteriz deseydin, burada bile alacağın lezzet farklıydı. Şimdi bütün cümleyi toplayıp şuna söylüyorum. Gecelik ilişkilerde beklenilen yüzde yüzlük zevkin, biyokimyası olarak sadece yüzde iki buçuğu alınabiliyor. Gecelik ilişkilerde bir erkek 100 litrelik yani yüzlük bir haz diyelim tamam mı? Bir cinsel birleşmenin hazlığını 100 kıstası koyalım. Gecelik bir ilişkiden bunun üçünü alamazsınız. Eğer imkanı olsaydı boşalma tekniklerinden başlayarak hepsini ispat edebilirdim. Duruyorum. Şuraya getiriyorum. Ömürlük bir hayatın kendisiyle alakalı bir şey yazsaydınız bu yüzde kırklara çıkıyor otomatikman. Eğer bu ruhani bir lezzete çıkarsa yüzünün üstüne çıkıyor. Bu insanlar köpek gibi etleriyle sevişiyorlar ruhlarıyla değil. Ruhun birlikteliği başka bir şeydir. Bedenin birlikteliği başka bir şeydir. İki organın Piriz gibi, fiş gibi birbirine girip çıkması bambaşka bir şeydir. Çok daha basitini söyleyeyim, köpekler bile sizden daha çok zevk alıyor. Çünkü köpeğin bile bir yamacı var. Onu yaparken. Sadece o birleşme değil köpeğin ki. Köpek haftada en az 4 defa, 3 defa, 4 defa boşalmazsa beyin kimyası bozulur, yemek arayışını sürdüremez. köpeğin birleşme sebebi o. hayvanatın zihinsel fonksiyonunda temel unsuru olan amigdala köküdür o yüzden çok cinsel birleştirme yapılması lazım hayvanların.
0:16:16 - 0:16:17 Speaker B: Içgüdüsel olarak mı?
0:16:17 - 0:16:48 Speaker A: Içgüdüsel tabii düşünerek yapmıyor ama hakikat eğer cinsel birleştirmeden uzaklaştırırsanız kediyi köpeği kısırlaştırmadığınız halde bir bakıyorsun yemek bulamıyor avlanamamaya başlıyor. Onun bile onu yapıyor oluşunu zannetmeyin ki zevktendir. Kişisel bir avlanma dürtüsünü yerine adam gibi oturtturulması için arada Cenab-ı Hakk'ın ona vermiş olduğu özellikle bunu sürekli yapmak zorundadır. koyunları ayırın, damazlık yapın, çiftleşmesini engelleyin. Koyun otlayamaz.
0:16:48 - 0:16:56 Speaker B: Tamam ama mesela verdiğin örnek üzerinden gidecek olursak hani bir genç için şu senin az önce çizdiğin tablo hala cazibesi yüksek.
0:16:57 - 0:16:58 Speaker A: Her zaman böyle olacak.
0:16:58 - 0:17:11 Speaker B: Hazlı o zevki tatmak, yaşamak isteyecek, hatta bir daha yaşamak isteyecek, hatta bir daha yaşamak isteyecek. bunu sürekli maruz ve bunu sürekli izliyor. bu genç nasıl yaşanacağını nasıl öğrenecek?
0:17:11 - 0:18:46 Speaker A: Mutlak surette bunun karşısında bir mürebbi lazım. yani öğretmenlikten, aileden, öğretmenlikten ve mürebbi kavramına kadar giden bütün süreçte bu çocuğun karşısına çıkıp bir şey söylemesi gerekiyor. yani sen ilkokula gitmişsin, dakika bir gol, bir test koyuyorsun çocukların önüne. çocuklar soruyor, hocam, öğretmenim ben niye bu soruları çözmek zorundayım? liseyi, ortaokulu kazanmak için. Ortaokula gidiyorsun liseyi kazanmak için, liseye gidiyorsun üniversiteyi kazanmak için. O ne için diyorsun? İyi bir maaş ve hayat için diyor. Abi bunların hiçbirinde öğrenmenin gerekliliği ya da benim varlığıma yarayacak taraf yok. O yüzden benim çocuklar gelip bana ne diyorlar? kosünüs ne işe yarayacak benim hayatımda haydi al çocuğu götür pencere kenarına yarım aç çeyrek aç açı anlat bilmem ne filan haa jeton düşmeye başlıyor araba kullanmak için bile sürtünme kuvvetinin mahiyetini bilmek zorundasın filan gidiyorsun yani öğretmennin bozulduğu yerde ailenin de buradan çıkarak aman evladım şu üniversiteye kadar sık dişini Orası bitince çok rahatlayacaksın. Arkadaş bu nasıl bir rahatlamaymış ya. Üniversite bitti, bir askerlik rahatlayacaksın, bir evlilik rahatlayacaksın. En sonunda cümle şey geliyor. Bir emekli ol, rahatlayacaksın. Oldu abi 15.000 lira. Gene olmadı yani. Bir ölü rahatlayacağına geliyor. İşte o son 5 yıl kalana kadar da amcanın ölümle arasında irtibat yok. Ölüme hazırlanmak üzere buradayız ya.
0:18:46 - 0:18:47 Speaker B: Hep rahatlamaya çalışıyor.
0:18:47 - 0:19:20 Speaker A: Sürekli rahatlamaya çalışırken vücutta diyor ki ben ölüyorum haberin olsun. Adam da diyor ki ölmeden önce yapılacaklar listesi. Ya salak adam öleceksin zaten ölmeden önce yapılacaklar listesinde var olan her şeyi kişiselleştirmişsin. yani şunu diyor mu bir adam ölmeden önce şu kadar adamın hayatına şu kadar girip çıkmış olmazsam acırım kendime şu kadar adamın hayatında bir virgül olmak nasip olmamışsa acırım kendine demezsen tamamen aynaya bakıp kendine.
0:19:20 - 0:19:24 Speaker B: Bakıyorsun tamam abi o zaman bunu söyleyebilmek için hani az önce söylediğin gibi bir.
0:19:24 - 0:19:29 Speaker A: Mürebbiye aile öğretmen mürebbiyi yani sağdaki soldaki.
0:19:29 - 0:19:32 Speaker B: Insanlar Ama görüyoruz ki bunlar çok az.
0:19:32 - 0:19:35 Speaker A: Evet, yaşlılarımız bitmiştir.
0:19:36 - 0:19:36 Speaker B: Bunlar çok az.
0:19:36 - 0:25:07 Speaker A: Çok özür dileyerek söylüyorum. Ben artık kendimden yaşlı bir adam etrafında görmüyorum. Bitti o devir. Çünkü yaşlıların geriye kalan tek şeyi... Öyle bir yaşlılarla karşılaşıyoruz ki artık, adam zerre ağrı istemiyor, zerre yorgunluk istemiyor, her şeye aynen devam etsin diyor. Beyefendi sen ölüme biletini almış, artık bileti yıpranmış bir adamsın. Sende ne varsa onu aktarmanın saati geldi diyorsun, aktaracak bir şey biriktirmemiş ki adamcağız. Hangi tecrübeyi bana aktaracak? O yüzden şunu söylemem lazım. İslam dininde dahil olmak üzere bizden yaşça büyük olan insanların bize karşı hiçbir üstünlükleri yoktur. Ta ki bize önderlik edene kadar. yani üstündekileri yok dedi derken saygısızlık etmek anlamında söylemiyorum ama ben şu anda ya ben yaşşa benden şu kadar büyük bir zat var bir adamcağız var mürebbileri hariç tutarak söylüyorum işte bizim mahallede bir x amca var x nene var kapısına gideyim ondan bir şey dinleyin desem vallahi yok Çünkü bu insanların da şöyle bir sıkıntısı oldu, o kadar çok maddi odaklı merkezi iyileştirdiler ki çünkü bizim eğitim sistemimiz biliyorsun 1930'lardan itibaren, 20'li yıllardan itibaren inanılmaz derecede para merkezli gitti. eğitim merkezi gitmedi ve her seferinde muktesebat düşür, düşür, düşür, düşür, düşür... Abi sen düşünsene sen milyonlarca insanı da Almanya'ya para kazanmak için göndermiş bir ülkesin. Dünyada bunun başka örneği bir Afrika'da var. yani bu şu demek değil, ben ülkemde refah seviyesini arttıramadım demek değil, aynı insanlarla bu ülkenin refah seviyesinin arttırılabilmesi için birlik mekanizması gerekirsen, sen tekillik mekanizması üzerine devam ettin. burada tabi osmanlının da kabahati vardır, 1700'lü yıllardan itibaren yürüttüğü sanayi deviniminde müthiş derecede hatalar yapmıştır bu hataların karşılığı ama ez cümle şudur, yaşlılar Gençlerden daha genç yaşamaya niyetli bir tipleri var artık. Ve ben bunu ta gözümün önünde görüyorum. Yani gençten daha da genç olmak istiyor. Amca biraz ağrıyacak. Teyzeciğim evet kolay değil. Yani yatağından kalkmak biraz zorlaşacak. Evet böyle. Yani ben de kendi hayatımda 20 sene önceki ben değilim. Ve 20 sene sonra bu da olmayacak, onu da biliyorum. O zaman ayak tutarken bir şeylere yetişme mecburiyetim var. Yetişmediğin zaman ben yıllar sonra oturup insana aktarabileceğim neyi biriktirmiş olabilirim ki? Bunlar para biriktirdiler Hasan, insan biriktirmediler. Bunlar zevk biriktirdiler, tecrübe biriktirmediler. Bunlar fıkra biriktirdiler, acı biriktirmediler. Toplumu ayakta tutan şey acı tecrübelerin aktarımıdır, fıkralar değil. ya bana ne sizin köyde yaşadığınız komik hikaye güler geçeriz ama senin köyde yaşadığın bir problemi atlatmak için verdiğin mücadeleden benim kazanacak bir şeyim var her acı kendisinden sonraki nesle tecrübe olarak dönüşemeyip herkes gülmenin peşinde koşuyorsa gülmek adamı kapkara yapıyor kalbini karartmakla kalmıyor hayatını karartıyor evet güleceğiz ama acıların içinde arabeskleşmeden Atlatabilecek kültürü oluşturmamız lazım. Bu kültür yaşlıları başta olmak üzere bittiler. Hakk'ın helalesinden bittiler. 60 yaşında emekli olup çiçek suluyan adam bizim için çöptür. Allah öyle bir ölümü bize, hiçbirimize nasip etmesin. Çünkü için içinde değiller. Ve müthiş derecede de bir ilgi bekliyorlar. Abi böyle bir hayat yok. Dolayısıyla genç adam bakıyor. Dede anneanne, babaanne. Ha ya sana telefonu da açayım, torunum. 3 yıldır çalışıyorsun. Araba alabildin mi yavrum? Paranı biriktir diyen nereyi ben ne yapayım? Abi aklına neler istiyor ama ne yapayım? Evladım 3 yıldır çalışıyorsun. Eş dostluğunu arttırdın mı? Tecrübelerin arttı mı? Yani senin hayatta olan arandaki ilişkiyi kurgulayan ölümü hatırladın mı? Bir ara bizi ziyaret etmedin mi? Bak ziyarete bir gel. Beraber bir şuraya gideceğiz, buraya gideceğiz. Bunu söyleyeceğim, bunu... Bunlar yok baba. Nene arabayı soruyor. Anne baba maaşı soruyor. Anne dönüyor sigortayı soruyor. Kayınpederin sorduğu ilk soru. Ne iş yapıyorsunuz? hayatımda bir defa yanlışlıkla bir adamcağız bana bu soruyu sormuştu bekarken efendim dedi ne bana dedi biz genciz tabii işte kız meseleleri falan asıl oluyor ya ne iş yapıyorsunuz dedi ilk soru bu dedim çöpçü çok ters bir adamsınız dedi evet böyle soruya böyle cevap dedim yani fabrikatör olsam fabrikam yansa ertesi gün kızını geri mi alacaksın İlk sorulacak soru bu olabilir mi? Ya bunlar ne kadar usulsüz bir hayat. Şimdi genç bu kadar usulsüzlüğü gördükten sonra, bu kadar hoydatlığı gördükten sonra affedersin çocuk ne yapsın ki?
0:25:07 - 0:25:09 Speaker B: Ben de onu soracağım şimdi abi.
0:25:09 - 0:25:10 Speaker A: Çocuk şunu yapsın.
0:25:10 - 0:25:11 Speaker B: Senden pratik öneriler istiyorum.
0:25:11 - 0:25:37 Speaker A: Çocuk şunu yapacak abiciğim. Bir, hayat yaşamak için değil, iyi bir ölüm içindir. Ardında ister dindar ol, ister dinsiz ol. Sonuçta bu hayatın bir tane gerçeği var, ölmek. O zaman hedef tahtasına şunu koyacaksın. Öldüğüm gün benim ne olarak anılmamı isterim? Benden nasıl bahsetmelerini isterim? Madde 1 bu.
0:25:37 - 0:25:38 Speaker B: İnsanların. Evet.
0:25:38 - 0:32:01 Speaker A: Hani öldükten sonra desinler ki yani iyi bir adamdı, cömert bir adamdı. Ya iyi bir hırsızdı demelerini istiyorsan bari onu koy. Hırsızlığın da saçma sapan olmasın. O da profesyonel olsun. Yel aldın mı? Neyse anılmak istiyorsan. İki, buradan sonra bir geri geleceksin. Şu anda üniversite tercihleri yapılırken bizim genç kardeşlerle, gençlik merkezler falan bir araya geldiğinde ilk sorumuş oluyor. Kardeş yaşın kırk, evlenmişsin, iki çocuğun var veya yok boşver, evlenmişsin filan filan kırk yaşındasın. Ne olduğunda, oturmuşsun kırk yaşında masana, o koltuğuna, evindesin. Ne olmak seni mutlu ediyor? Çocuğun cevabı ne biliyor musun? Hiç hayal etmedim. Abi şu anda seçeceğin meslek, yürüteceğin hayat, gideceğin şehir aslında hepsi 40 yaşından itibaren kazançlarınla beraber, artı eksi neyse, onunla beraber sonuçlarıyla sana geri dönecek. yani gizlilerinde şimdi yaptığın 20'li yaşlarda yaptığın gizliler, 40'lı yaşlarda sana sonuç olarak döner. dünya ortalaması bu Hasan'cığım. 0-20 artık bu dünyanın ortalaması bu. eski dünyada 0-7 idi. şimdi o kadar zeki oldular ki 0-20 oldu. 0-20 çocukluk. 20-40 girdi, veriyorsun. ver, ver, ver. 40'tan sonra o sana vermeye başlıyor. hayat, dünya yaptıklarının sana dönüyor. Elbette yaşarken de vardır ama ekseriyeti bu. Maddi olay düşündükleri için söylüyorum. Yoksa ben 14 yaşında dehşet adamlar tanıyorum yani. 100 yaşında adamı devirecek tipler var. 40 yaşında nesin diyorum, hayal etmedim ki diyor. O zaman gel diyorum, önce bir hayal edelim. Şimdi bana diyor ki, ya benim bir tane evim olsun, iki çocuğum olsun, eşim çalışmak zorunda olmasın ve ben akşam eve geldiğimde para pul düşünmeden kitap okuyor olabileyim, tamam. Bugünkü şartlarda buna bakınca ben de bana diyorum ki, gel o zaman ototamircisi olsana. Niye doktor olmak istiyorsun bak? Sen şunu deseydin bana, 40 yaşında masama oturduğunda, o günde iki kişiyi hayata bağlamış, iki kişinin derdini çözmüş, iki kişiye şifa olmuş olmak beni çok mutlu eder deseydin, doktorluk mantıklıydı. Saydığın şeyler ekseriyetiyle paraya bağlıysa, şu anda bir seramik işçisinin, ben bizzat şahidim, bir seramik işçisinin aylık geliri 150 bin TL, hangi devlet memuru hangi seviyede yüz elli bin tl para alıyor? buyurun kardeşim o zaman niye üniversite... haa araya şimdi eklemeye başlıyor. efendim diyor saygınlık. güzel. senamıkçı saygın bir adam değilmişçesine. peki koyalım onu da. ediyorum o zaman senin saygınlığın. zannetme ki diplomandandır. içini doldurmuşluğun gelir. o zaman sen bu dört yılda öyle bir bölüm seç ki arada bin tane iki bin tane kitap okuyabilmiş olman lazım. ha diyor bu sefer tık tık ben çok çocuğun tercihlerini alt üst ettim şimdi çocuk geliyor diyor ki ben diyor marmara işletmeye gideceğim ya niye yavrum sayıyor ben kırk yaşa çeviriyorum meseleyi bursa uludağ yetiyor ya yazık değil mi ailenden uzak ekstra bir kira bunun tamamı aynı şirketlerde yapılan bütçe gibi biz 2025 yılı bütçesini yapmaya başlayacaksak kasım, eylül, ekib, kasım aylığında hedefleri daha doğrusunu koyacaksak 2024'ün gerçekleri 2025'in olası beklentileriyle 2025 aralığında şirketimize yüzde kaç büyüme hedefi koyduysak ya da küçüleceksek ne kadar küçülmeyi göze alabiliyorsak ona göre bir bütçe hazırlığımız lazım E bu sen 40 yaşını düşünmeden bir tercih yapıyor olman sıkıntıdır. O zaman bütün gençlere ikinci tavsiyem şu olur. Oturun sakin kafayla 40 yaşınızda evinizde ayaklarınızı uzattığınızda ne hissetmek sizi mutlu edecek? O zaman siz bugün için ne yapmaya başlamak zorunda olduğunuz net ortaya çıkacak. Çünkü niyet belli, bu niyete göre ne yapmam gerektiği belli. Dolayısıyla bu hakikati, bu gerçeği görmeden o olarak yaşayamazsınız. Eğer bir doktor, öğrenci, üniversite birinci sınıfta doktor gibi yaşayamazsa doktor olamaz. nedir o doktor gibi yaşayabilmek? o bir kere sabah erken kalkacak, disiplinli olacak, anatomiyle ilgilenecek, merakı o noktada olacak. daha o yaşlardan doktor kafasıyla bakman lazım. yani üniversite birinci sınıfta işletmeciliğe başlamış bir çocuğun dördüncü sınıfın sonuna kadar hiçbir ameliye göstermemesi, bir şirkette çalışmak, bir staj yapmak, pazarda bir mal satmak, Satılmayan bir malın niye satılmadığını çözümlemek, bunları yapmıyorsan zaten işletmeci olamazsın ki. Dolayısıyla bizim çocuklarımızda şöyle bir hastalık oldu. Ben gideceğim, verecekler, verecekler, verecekler. Çıkacağım bildiklerimi çarçur ederek. Deli gibi bir şey. Dünyada böyle bir şey hiç olmadı. Savaşçı bir çocuk yetiştirmek istiyorsanız, çocukken ona kılıç almalısınız. Eğer ressam bir kız yetiştirmek istiyorsanız, çocukken ona fırça alacaksınız. Siz şimdi 20 yaşında, 40'ta ne olmak istediğinizi belirlemeden, elinize ne alacağınızı bilemeyince, ya şu 4 senede akşamları vize finali haricinde 2 bira, 1 maç, 1 halı saha, 2 kız arkadaş diyerek o 4 yılı heba ediyorsunuz. Mezun olduktan sonra da bağırıyorsunuz. Bağırma sebebinizde bize az maaş veriyorlar. Neyi farklı yaptın ki oğlum sen? Dünyanın tamamında insanlara verilen maaşın tek bir sebebi vardır. Ya rutini yaparsın, rutin maaş alırsın. Ya en az bir şeyi farklı yapıyor adam olursun, en az bir farklı maaş alır. konu bu kadar basittir. dünyanın her mesleğinde her yerinde geçerli kuraldır. benim ülkemde bu 100 dolarlarla gider, amerika'da 500 dolarlarla gider, 1000 dolarlarla gider. bu ülkeler arası seviye farkı.
0:32:01 - 0:32:26 Speaker B: Maalesef abi bir nesil ki sen de zaten bunu defalarca tekrarlıyorsun. bir nesil belki birden fazla nesil işte oğlum benim gibi tamircide çalışmasın, zorluk çekmesin, yeter ki üniversite okusun ben her şeyi yaparım diye diye diye diye senin az önce bahsettiğin noktaya geldi. Üniversiteye gidip 4 sene sonra ben zaten dolacağım çıktığımda dağıtmaya, para kazanmaya başlayacağım zannetti.
0:32:26 - 0:32:55 Speaker A: Yani bugün özür dilerim iyi bir doktor diyorsunuz mesela doktorların bile arasına maaş faktörü var gidin 50 yaşında 60 yaşında lüks arabaları bilen iyi evlerde oturan doktorlardan birinden randevu isteyip yarım saat kendisine sorun o internken ne yapmış ve rica cevabı nedir biliyor musun oğlum günde 3 saat uyuyordum nöbetten nöbete koşuyordum Cevap basittir. Sadece çalışmak da değil, o farklılığı yakalama derdidir.
0:32:56 - 0:33:02 Speaker B: Abi yani bu konuda da olsun, yayından önce de biraz konuşmuş olduk. Gençler, şimdi yaşlılar. Yaşlılar biraz daha açılım oldu.
0:33:02 - 0:34:00 Speaker A: Yaşlılar berbat durumda. Çok berbat durumda. Yani stabil yaşlılık diye bir şey vardır. Ağrıların artması vesaire. Ya belim ağrıyor diye doktora gitmez ki bir yaşlı. bel ağrıyacak zaten hani dehşet bir durum olur eyvallah ama lütfen istatistik olarak hastanelerimize bakın ben geçen seneki verilere bursaya baktım bursa nüfusunun üç katı randevu verilmiş devlet hastaneleri sadece çoğu da yaşlı evet nüfusun üç katı amca hastanede ne işin var diyorsun biraz diyor midem bulanıyordu evladım geldim ya bunun için hastaneye gelinmez ki anlıyorsun ki bizim insanımız yaşama manyağı olmuş. Efendiler biz iyi ölüme hazırlanmak zorunda olan bir hayatın içindeyiz. Eğer inanıyorsanız, inanmıyorsanız yaşamak için yaşarım diyenler de Amerika'da sokakta yaşıyor zaten.
0:34:01 - 0:34:05 Speaker B: Güzel oldu abi böyle bitirelim o zaman ağzına sağlık. Tekrar bir araya geleceğiz.
