0:00:00 - 0:00:58 Speaker A: İsrail yani Netanyahu'nun elinde bugüne kadar resmi rakamlara göre kullandığı para 500 milyar dolar. Hatta iş onu ortaya geldi ki Trump'ın seçilmesiyle beraber temsilciler meclisinden artık kendilerine yeni bir paket çıkmayacağı netleşti. Şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nde kapı kapı gezerek para dileniyor. Tünellerine su bastığınız, tünellerini bombaladığınız, tünellere kadar sağlam ulaşıp tüneli patlatacağını iddia ettiğiniz bombalarınızla girdiniz, sonuç? Amas bitmedi. Gazze ele geçirilemedi, sınırlarınız değişmedi, iddia ettiğiniz hiçbir şey olmadı. Eee ne oldu şimdi? 45 bin insan öldü de ne kazandınız? 1- Hamas bir kere yine dünya tarihinde Yahudi'ne bir tokat daha atıyor, en az 1'e 100 esir çıkarmaya uğraşıyor. 2- Dünyanın tamamı artık İsrail'in, Siyonizmin iğrençliğiyle ilk defa bu kadar yakından yüzleşti.
0:01:05 - 0:01:11 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Cüneyt Sezer'le beraber bu sefer stüdyodan size sesleniyoruz. Cüneyt abi hoş geldin.
0:01:11 - 0:01:13 Speaker A: Hoş bulduk. Herkese selamlar.
0:01:13 - 0:02:19 Speaker B: 15 ayın sonunda geldiğimiz noktada Gazze'de bir ateşkes anlaşması şu anda gündemde abi. Biden ve Katar Başbakanı El Tani konuyla alakalı açıklama yaptılar. Ve görünen o ki bundan sonraki süreçte 19 Ocak'la beraber bir ateşkes artık yürürlüğe girecek. Ancak bu ateşkesin duyurulmasıyla beraber İsrail yani kuduzluğuna devam edip hala saldırın anına devam etti ve dünden bu yana yaklaşık 75 kişi yine şehit oldu Gazze'de. Sürecin başından 7 Ekim'den bu yana baktığımızda toplamda 45 bin şehidimiz var ve yüz binlerce yaralımız var. Geldiğimiz noktada evet 15 ayın sonunda bir ateşkes noktasına geldik. Ancak hani insanların gene ne biliyorsun bu olayı değerlendirirken olumsuz taraflara bakmaya meyilliyiz. Ancak İsrail sürecin başında koyduğu hedeflerin hemen hemen hiçbirisine tam anlamıyla ulaşamadı. Biraz bunu değerlendirelim isterim. Geldiğimiz noktada kazanımları hem İsrail adına hem Filistin adına sen nasıl görüyorsun, nasıl değerlendiriyorsun?
0:02:19 - 0:08:37 Speaker A: Birincisi hani buna bir kazanma üzerine kazanmadılar ne oldu ki şimdi diyen insanların ekserisinin hayat boyunca hiçbir sıkıntı çekmediklerini bilerek konuşmak lazım. Bahsi geçen insanlar sosyal mecradan video seyrederek... evinden işine işinden evine gelen... hayat boyunca da başkasının yükü ne demektir? Bunu görmemiş ve yaşamamış insanlardan oluşuyor. Bunu biraz bilerek insaflı konuşmaya gayret edeceğim. Eğer aynı konuşmayı bir üniversitede, bir siyaset bilim alanında yapsaydım... o sınıftaki bütün öğrencileri sınıfla bırakırdım. Çünkü savaş hukukunun bir gereği vardır. Birinci madde iki taraf savaşmıyor. Savaşın kazananı dememiz için önce savaşlarda taraf lazım. Savaş yok ortada bir soykırım var. İsrail iki yıla yaklaşan süreç boyunca bir soykırım sürülürdü. Ve bu soykırımın öncesinde gerçekleşen olayların hiçbirinden... Hamas sorumluluğu tutanlamaz. Çünkü Hamas tarih boyunca Filistin, Gazze, burada yaşayan insanların tamamı... hapishanelerde çürütüldü, öldürüldü, soykırım devam ediyordu. Ve insanlar doğal olarak tepkiler verdiler. Şimdi diyelim ki bunu bir savaş algoritması üzerinde değerlendirmek istiyorsunuz. O zaman taraflara bir bakalım. taraflarının birinde uçak yok, tank yok, top yok. Diğer tarafta ise Heron'undan bilmem nesine kadar istediği bütün savaş aletleri var. Gelelim ekonomik tarafa. Taraflardan biri yani İsrail, yani Netanyahu'nun elinde... bugüne kadar resmi rakamlara göre kullandığı para 500 milyar dolar. Bu resmi rakam. Yani temsilci aramazisinden gelenler, sağdan soldan gelenler, bir de topladıkları paralar var. Yani şirketlerden, fonlardan, yardım, destek... Hatta iş o noktaya geldi ki Trump'ın seçilmesiyle beraber... temsilciler meclisinden artık kendilerine yeni bir paket çıkmayacağı netleşti. Çünkü Trump'la ilgili meseleyi birazdan konuşuruz. O netleştikten sonra şu anda kapı kapı gezecek hale geldi. Netanyahu ekibi... şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nde... kapı kapı gezerek para dileniyor. Bir fona gidiyor, 5 milyon versene, 10 milyon versene ve bunun şahitliğiyle söylüyorum. Şimdi bu noktada 500 milyar dolar... bütün batı dünyası arkanızda önünüze geçebilmiş, silahlı olarak önünüze geçebilmiş kimse yok ve önünüzde sadece birkaç milyon sivil insanın yaşadığı, ona rağmen bitireceğim diye iddia ettiğiniz bir hamas, tünellerine su bastığınız, tünellerini bombaladığınız, tünellere kadar sağlam ulaşıp tüneli patlatacağını iddia ettiğiniz bombalarınızla girdiniz, sonuç? Hamas bitmedi. Gazze ele geçirilemedi. Sınırlarınız değişmedi. İddia ettiğiniz hiçbir şey olmadı. Ne oldu? 45.000 tane masum insanı kıydınız. 100.000'den fazla, 150.000 insanı da yaraladınız ve zevkiniz üzerine. Dolayısıyla İsrail'de zaten şu anda da mecliste de süre gelen kavgalardan bir tanesi bu. ''Sen neyin üzerine ateşkes imzalıyorsun?'' diyorlar Netanyahu'ya. İddia ettiğin hiçbir şey olmadı. Bu kadar para harcandı. Sonuç ortada, sonuç yok ortada. Tamam, şimdi biz neyin ateşkesini imzalıyoruz? Bu bizim için bir yenilgidir diye... İsrail'de kendi meclisinde oturan... Siyonistler bas bas bağırıyorlar. Sen bu anlaşmayı imzalarsan biz hükümetten çekiliriz diyen... o koalisyonun kuvvetlerinden bazıları var. Ve bugün benim ülkemdeki bir adam çıkıp şunu diyebiliyor, yani... Eee ne oldu şimdi? 45 bin insan öldü de ne kazandınız? Bak ne kazandık biliyor musun? Birinci meselemiz şu bizim. Bizim bir esir meselemiz var. Esir, esir. Ve bu adamlar zevke. 15, 14, 13 yaşında esir dediğim, 50 silahlı, 50 yaşında, 40 yaşında, 30 yaşında subaylar değil. 14 yaşında, 15 yaşında masum çocuklar. Bir, Hamas bir kere yine dünya tarihinde Yahudilere bir tokat daha atıyor. En az 1'e 100 esir çıkarmaya uğraşıyor. Bir, İsrailli'ye karşı 100 Filistin'i kurtarmaya çalışıyor. Bir, iki... Dünyanın tamamı artık İsrail'in, Siyonizmin iğrençliğiyle ilk defa bu kadar yakından yüzleşti. Batı dünyasında bugün ben Yahudiyim demeye artık insanlar utanacak noktaya geldi. TikTok başta olmak üzere duyarlılık sahibi olan bütün sosyal meclisler filtrelerini kaldırdılar. Gerçekte dünya, batı dünyası gerçekte yüzleşti. Ve Netanyahu bugün dünya çapında... ...soykırımcı olarak şu an bir mahkemede... ...sanık hükmünde. Doğal olarak ortada bir yenen, bir kazanan yok. Biz de şehitlerimizi verdik, bizim için de bir kayıp yok. En büyük kaybımız Gazze'deki yıkılmış evlerimiz. Ama oradaki insanların umutlarına, oradaki insanların gelecek projeksiyonuna bakarsanız... ...benim ülkemde yaşayan 10 tane profesörü ben ancak da 8 yaşında bir Gazzeli'nin yanında talep olsun diye verecek noktadayım. O dirayet, o duruş, o bakış, o yürüyüş... ...hiçbir şey değişmeden o çocukların... ...burada eline kıymık gelse travma diye tabir edilen şeyler... ...kafasından bomba yağan çocukların dirayetle... ...yolumuza devam edeceğiz söylemleriyle ortadadır. Aslında dünya Gazze'li çocukların... ...yarınlarda ne yapacağından hiç habersiz. O bir gün olacak... ...Gazze'den bu çocuklar büyüyecek... ...ve dünyada... Kimsenin fark etmediği noktalarda inanılmaz işler başlayacaklar. Çünkü şu anda dünyanın tamamında Gazze'deki çocuklardan daha dirayetli tek bir Allah kulu yok. Bu diraya sahibi çocuklar dünya tarihini değiştirebilirler. Benim derdim o. Yani dolayısıyla bizim bunu ortada kaybettiğimize falan hiç... ...kafamın hiçbir tadına yazmıyor.
0:08:37 - 0:08:59 Speaker B: Eyvallah. Biraz abi İsrail'in geldiği... ...durumu da konuşmak gerektiğini düşünüyorum. Özellikle askeri ve istihbari anlamda... ...o çok büyütülen... ...İsrail... ...işte Gazze ile Lümnan'la beraber... ...hani zarar verilemez... ...imajına... ...çok büyük bir darbe indirdi. Bunu bütün dünyada gördü.
0:09:00 - 0:10:23 Speaker A: Evet, yıllar önce çektiğimiz Mossad'la ilgili videoyu hatırlıyorum. O zaman da o videonun altına yazı yazanlar, eleştirenler, çok klasik klavye canavarlarımız vardı. Hâlâ da olacak dedi, devam edecek dedi. Ahmaklığın saati yok çünkü. Mossad bir çöp olduğunu gösterdi. Nasıl bir çöp Mossad? Ne zaman iş yapar Mossad? Bir adamı satın alabiliyorsa iş yapar Mossad. Satın alamadığı topraklarda Mossad bugüne kadar hiçbir iş başaramadı. Örneğin Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde artık kolaylıkla satın alabileceği istihbaratçı bulamayınca, bürokrat bulamayınca ya da bu işlerden çok korkanlara karşılık milli istihbarat teşkilatı yerli olunca Mossad Türkiye'de de bitti. Gene iş yapar mı? Yapar. Ne zaman yapabilir? İçeriden bir adam satın alabiliyorsa. Dünya şunu öğrenmiştir. Mossad sizin şirketinizden, sizin devletinizden, sizin partinizden, sizin cemaatinizden bir adamı satın almadıkça size operasyon çekemez. Bu da bu işin netleştiği tarihtir. O yüzden tam da dediğin gibi Mossad'ın tek başına yetmesek, Milli İstihbarat Teşkilatı'nın bugünkü hali gibi yeni bir operasyon yapabileceğine dair bütün inançlar bitti artık. Orta Doğu'daki pek çok millet içinde Mossad kavramı değişti.
0:10:23 - 0:10:33 Speaker B: Askeri olarak da şu çok net ortaya çıktı değil mi abi? İsrail askerleri karada özellikle çok zayıf olduğunu artık bir kez daha üzerine damga basarcasına gösterdi.
0:10:33 - 0:11:26 Speaker A: Bu zaten onun icadı başından beri hepimiz söylüyorduk. Çünkü kara savaşını ömrü billah yaşamamış bir topluluğun... Bu çoluk çocuk çombalakla yola çıktığı her yerde ölür. Yani toplasan İsrail'in Özel Kuvvetleri dediğiniz adamları aşağı yukarı üç, dört bin tane adamdı. Zaten yarıdan fazlası geberdi gitti. O tarafı hiç konuşulmuyor. Yani ben isterim ki Netanyahu'nun bir... askeri, kendi askerinin ölüm listesini yayınlayabilse... Kaç tane özel kuvvetlerden asker kaybetmiş? Bir söylesin, dünya bir duysun. Bundan haberimiz yok. Kaç kişinin öldürüldüğünden haberimiz yok. Elimize ulaşan videolar kadar, bizim bildiğimiz kadarıyla çok ciddi manada kayıtları var ve bunların çoğu özel kuvvetler. Niye? Çünkü İsrail'in şu anda bir şeyi yok, yetiştirebilme kabiliyeti yok. Ne nüfusu yeterli, ne insanı yeterli.
0:11:27 - 0:11:42 Speaker B: Zaten abi biliyorsunuz son birkaç aydır askerler arasında da çok büyük protestolar vardı. Hatta en son 200 ve daha üzeri asker bir bildiri yayınlayarak eğer böyle devam ederse ateşkesi imzalanmazsa biz savaşmayacağız diye bir protesto gerçekleştirmişler.
0:11:42 - 0:13:39 Speaker A: Evet çünkü hatta ben bir bilgi daha vereyim. O protestoların sebeplerinden bir tanesi, iki tane sebebi vardı. Bir tanesi askerlerin önemli bir kısmı yeterli gıdamız yok diye ayağa kalktılar. Bir kısmı seksi ihtiyacımızı gideremiyoruz dediler ve bunların yarısı İbneydi. Yani bizi erkek olarak askere aldınız. Biz yeterince erkek değiliz. Dolayısıyla biz ihtiyaçlarımızı gideremiyoruz. Bize yardımcı olur musunuz diye de başkaldırdılar. İsrail ordusu falan yok ortada. Hiçbir zaman olmadı. Bu sefer rezaleti görüldü. İşte göbek atanı, dans edeni... Binlerce iğrenç videosuyla İsrail askeri zaten yoktu. Berbat da ortaya çıktı. Yani İsrail... Bütün hani sokak tabiriyle façası çizildi. Mesele kapandı. Geriye ne kaldı? Çok kıymetli ve çok önemli bir alan var. Satın aldıkları adamların deşifre süreci. Bunların bitirilme süreci. Bunların bir şekilde üstün çizilme süreci. Burada da şunu ifade etmem lazım. Önümüzdeki 7-8 ay boyunca, belki 1 seneye, 2 seneye yayılabilir ama... bir anda bürokrasinin bir yerinde çok kıymetli adettiğiniz bir adamdan iğrenç bir operasyon sonucu kurtulduğumuzu göreceksiniz. O gün buna adaletsizlik ya da hukuksuzluk demeyin. Devlet bazen adaleti tesis etmek için kendi adamını ama kendi bürokratına adaletsizce bir kampanya yürütür. Dikkat, o sürecin sırası gelmiştir. Çünkü Netanyahu ve Mossad'ın kafası bitti artık. Başka bir süreci geçiyoruz. Satın aldıkları çoğu bürokratın da kafası burada, iğrençlikle koparılacak. Çünkü bu adamlar adaleti hak etmiyorlar. Adaletin de bir hak edilişi vardır. Bu adamlar adalet hak etmiyorlar. Bazı adam vardır bürokrat, istifa et git dersin. Bazısı vardır rezil olup gitmesi gerekir. Şimdi o rezalet sürecine gideceğiz.
0:13:39 - 0:14:01 Speaker B: Eyvallah abi. Peki süreç içerisinde şunu da konuşmak lazım. İşte Biden açıklama yaptı ve sürecin bu noktaya gelmesindeki işte katkılarından falan bahsetti yine her zamanki gibi. Ancak biz son birkaç aydan beri Trump'ın Gazze Savaşı'nın sona ermesiyle alakalı tehditlerini görüyoruz. Bu sürecin bu noktaya ulaşmasında Trump'ın etkisini sana sorsam ne dersin?
0:14:01 - 0:21:26 Speaker A: Trump çok net bir şekilde geçtiğimiz günlerde kendi atadığı temsilcisini Netanyahu'ya gönderdi. Ve Netanyahu çıkışta şöyle bir açıklama yaptı. ''Trump bize çok sert davrandı.'' diye bir cümle. Bu aynı Ecevit'in çıkışta Ahmet Necdet Sezer için yaptığı açıklamanın bir benzeri. Ama içeride çok net bir bilgi var. Adam Netanyahu'nun ağzının ortasına bağıra bağıra küfrederek... Sen bunu ya durdurdun ya durdurdun... Yoksa fucking roll diye böyle devam eden tatlı bir küfürle... Netanyahu'ya giydiriyor. Ağzına sağlık demek istiyorum. Rütbeye takılacak halim yok canım. Küfür eden Biden'ın adamı, küfrün yüz mislini hak eden de Netanyahu. Ve Netanyahu çıkışta söyleyebildiği tek cümle var. Bize karşı çok sert davrandılar. Çünkü Trump'ın tarzı budur. Yani Trump ağzı küfürlü. Bakanına da bürokratına da zaten böyle bir konuşan bir adam. Trump'ın bağırmasının sebebi ne? Ben zamanında bunu söyleyince Trump Yahudi aşığı dediler. Ben de Trump Müslüman oldu demedim zaten. Ama ben size şunu söylüyorum, Trump şu ticari zekaya sahip bir adam. Eğer Orta Doğu'da Mossad'ın, İsrail'in üstü bu kadar daha fazla çizilirse, Türkiye Şam'da kalmayacak. Bu iş Şam'da bitirilmeyecek. Bu iş Trump'a söylendi. Ama benim gazetecim ne diyor? Efendim İsrail, Şam'a 20 kilometre yaklaştı. Gerizekalı, Türkiye, İsrail'e 20 kilometre yaklaştı. Yani bir adam da gerçekten bakın Allah şahittir ben bu programlarda küfür etmem için kendimi zor tutuyorum. Vallahi billahi. Ama bak bizim gazetecinin kurduğu cümle bu. İsrail Şam'a 20 kilometre yaklaştı diyor. Bugün yolda geliyorum CNN'den muhabir açıklama yapıyor. Efendim diyor 19 Ocak'ta bütün maddeler açıklanacak ama şu an gelen son dakika haberine göre Hamas ateşkesten geri çekildiğini açıkladı. Ya arkadaş henüz İsrail kabul etmemiş, henüz İsrail bombardımaya devam ediyor. Sen bu açıklamayı neye göre yapıyorsun? Yani o yüzden Allah Türk televizyonculuğunun dibinin gelmesini nasip etsin, Türk gazeteciliğini bitirsin, yerin dibine soksun, yeniden başlayalım. Bu kafalarla olmayacak. Mümkünatı yok. Yani bu ülkenin, bu milletin içindeki İsrailli Mossad köpekleri, Mossad'ın içinde bu kadar sadakatle çalışmıyorlar. Çok net yani, çok net bir şekilde Mossad'a çalışıyor herif. Ve bugün geldiğimiz nokta şu, bu işin sonrası ne? Trump geldikten sonra iki devletli çözüme patlayı geçecek, Filistin'i tanıyacak, aman biz sizi çok seviyoruz diyecek hali yok. Ama Trump, Türkiye tehdidini çok net okuyan bir adam. Netanyahu'nun da ikna etmeye gayret ettiği şey şuydu, ben bu işi bitireceğim, Orta Doğu'yu topyekûn masada, tepside Sayın Biden sana sunacağım. Tam sunacaktı Biden'ın eli tutmadı yani. Tutamıyor ya adam bir şeyi eliyle. İki eliyle bir şeyi tutamadı. O da iki eliyle bir şeyi uzatamadı. O tutamadı, o uzatamadı. Biri iktidarsız, biri tutarsız. Sonucu bu. Şimdi iktidar sahibi bir adam geliyor ve adam şunu diyor, kardeşim Orta Doğu'daki mesele Türkiye ekseni olmadan çözülmez. Türkiye ekseni ise İsrail'i bu şekliyle kabul etmiyor. Dolayısıyla benim istediğim hiçbir şey olmayacak kaldı ki ben Amerika Birleşik Devletleri olarak şu anda 300 milyon dolar para ayırıp Los Angeles'taki yangını söndüremiyorum. Senin için 500 milyar dolar para harcamışım Biden yönetimiyle. Sen de bir şey yapamamışsın ben de bir şey yapamıyorum. Ama adam kalkıp geldi hazırlandı Şam'ı aldı. Öyle aldı böyle aldı Şam'ı aldı. Bundan sonra ne yapacak bu adam? Erbil'i var bu işin, Bağdat'ı var bu işin, daha doğrusu Ürdün'ü var bu işin, Lübnan'ı var bu işin, içeride hazırlığı var bu işin. Yani kimsenin bilmediği bir gerçek vardır. Hani saman altından su yürütmek tabiri Türk için söylenir. Dünyada bu atasözüne sahip başka millet yok. Sen saman diye seyredersin, Türk'ün saman dökmüş dersen, o alttan suyu akıtır götürür yani. Bu, bu laf Türkler için söylenmiş bir laftır. Hiç de bilmezler. Bu atasözünü çok kötü olarak algılarız biz. Halbuki o tam Türk askeri için söylenen bir laftır. Samanları dizmiş, alttan suyu götürmüş derler. Bu süreci yaşıyoruz. Ha, ama şuna dikkat et. Bu süreci yaşarken şimdi biz kendi içimizde büyük bir hesaplaşmaya gitmek zorundayız. O yüzden de zaten bugün... PKK ile, PYD ile, YPG ile mücadeleyi başka bir sürece geçirme sebebimiz bu. Bugün de en çok neye bağırıyorlar? Dün en çok çözüm sürecini savunan tipoloji bugün ''Aa siz Öcalan'ı içeriden mi çıkaracaksınız?'' diye bağırıyor. Valla o kadar ağır cümleler kurasım geliyor ki. Abiler dün siz Anadolu beyliklerini birbirine bağlamak uğrunda Osmanlı'nın nelerden feragat edip neleri verdiğinden haberiniz var mı? Gerçekten çoluk çombalayan konuşmalarıyla hareket etmemek, işin hakikatini söylemek gerekirse bu saatten sonra İsrail'in ortadan kaldırılması için hangi vebal ödenecekse ödenecek noktaya geldik. Çünkü Türkiye, yani buraya gelmeden birkaç saat evvel de bir toplantının içindeydim ben, herkesin gördüğü ortak bir şey var. Türkiye bıçak sırtındadır. Ya büyüyecektir, ya bölünecektir. Yok kimse bölemez. Bunun hakkında ayet yok kardeşim. Şehitlerin ölmeyeceği için ayet var da bunun için ayet yok. Ben bölünmemesi için bir şey yapmam gerekiyor, o da büyümek. Büyümek dediğin şey ise yeri geldiğinde gereksiz şekerde yemeni gerektirir. Bunu ancak devlet adamı bilir, halk bilmez. Kusura bakma, halkın da her şeyi bilmek gibi bir mükellefiyeti yok. Her şeyin de halka anlatılması gibi bir süreç yok. Çünkü kendini bu kadar düşünen topluluğa... ...sen kendinden de şunu vereceksin diyemezsiniz. Ama aynı halkı... büyük bir hakikat uğrunda bölünmekten kurtarmak istiyorsan... o farkında olmadan onu o eline içirmek zorundasın. Devlet yönetmek çocuk işi değildir. Çocuğun ağzından yorumlar duyduğunuz için... halkımız haklıdır. Ama inanın bana gerçekler bunlarınla alakası yoktur. İsrail Türkiye'den korkuyor. Trump da Türkiye'den korkuyor. Ve Türkiye'nin içinde geriye birkaç alternatif kaldı. Bir, bölmek. İki, Tayyip Erdoğan'ı öldürmek. Gerçekleri konuşalım abiciğim. Çünkü bugün birkaç adamın omzunda yükselen bir davadan bahsediyoruz biz. Öyle yüz binlerce adam değil yani. Birkaç adamın omzunda yükselen bir dava var ve bu adamları öldürürlerse bir şeyleri toparlayabilirler. Eee üçüncü maddesi var bu işin, bir başka karışıklığa imza atmak. Bugüne kadar böyle geldi. İnşallah bu saatten sonra büyüyerek devam ederiz. Dolayısıyla bu ateşkes, Türkiye'nin Şam'a girmesi, Trump'ın Orta Doğu'yu net bir şekilde yeniden okuması ve Biden'la Netanyahu'nun kafa kafaya tokuşturulup bir işi beceremediğiniz cümlesinin netliğidir. Dolayısıyla bunu yaşıyoruz.
0:21:27 - 0:21:41 Speaker B: Dediğin gibi abi her ne kadar içeridekiler bunu göremezse de gerek İsrail'den gerek Amerika'dan yapılan stratejik... raporlar, araştırmalar... Türkiye ve İsrail'in bir noktada karşı karşıya geleceğini ve o bir İsrail için bir felaket olabileceğine dair... analizler yapılıyor.
0:21:41 - 0:21:47 Speaker A: O nettir. Ve Türkiye'nin... tavrı da nettir. Türkiye'nin bu konuda belkisi yok.
0:21:48 - 0:21:49 Speaker B: Çok net.
0:21:49 - 0:21:55 Speaker A: Çok net. Dolayısıyla bu netlik için Trump diyor ki daha fazla devam etme 20 kilometre yanaştılar.
0:21:56 - 0:22:00 Speaker B: Türkiye İran'a benzemez, Türkiye İran'a benzemez, Türkiye Mısır'a benzemez.
0:22:00 - 0:22:00 Speaker A: Hiç benzemez.
0:22:00 - 0:22:25 Speaker B: Şimdi abi İsrail'i ve Filistin'i değerlendirdik. Bir de olayın aslında üçüncü bir tarafı var içinde Türkiye'nin ve ABD'nin ki onları geçtik. Bölge ülkeleriyle alakalı da bir rapor hazırlayacak olsak, bir muhasebe yapacak olsak... İşte 7 Ekim'den bu yana İran'ın altına neler yazılabilir? Mısır'ın altına neler yazılabilir?
0:22:26 - 0:24:22 Speaker A: Hazırlanmışı var. Projeksiyonun bitmişi var. Bir niyeti yok, bir hedefi var bu işin. Bu hedefte şu, bir Ürdün Kraliyet ailesi bu iş için bitmiştir. Yenisi gelmek zorundadır. İlk gelirken siz Amerika yapıyor zannedeceksiniz, varın öyle zannedin. Lübnan'ı bölmek zorundayız, ikiye ayırmak zorundayız ve iç çatışma çıkarmak zorundayız. Sebep, İsrail öncesi lokma dağıtımı yapılması lazım. Ulufe dağıtımı lazım. Bu cümleleri dinleyen anlamayabilir, anlaması gerekenler anlasın diye böyle söylenmektedir. 3. Mısır son anda köşeden dönüp... işi düzeltti. Herkesin yanlış bildiğini düzeltelim mi? Tayyip Erdoğan... Sisi'den randevu istemedi. Sisi, Recep Tayyip Erdoğan'dan randevu istedi. Orayı bir düzeltelim. Tamam mı? O öyle değil o. Onu öyle anlatıyorlar da onlar devlet adamı, ben devletin resmi adamı değilim. Ben konuşurum. Yani Sisi geliyor, adamdan istiyor. Bizimkiler diyor ki, ''Aa dün Sisi'ydi, bugün ne oldu?'' Biri gelip senden özür diliyor. Esat da gelseydi arkadaş. Esat gelmedi. Bedeli o yüzden de. Sisi geldi. Ulufesini aldı. yerinde durmak zorunda, Türkiye'yi desteklemek zorunda ve Kıbrıs projeksiyonunda Akdeniz'de Türkiye'nin yanında yer almak zorunda. İran 3'e bölünecek. Suudi Arabistan'dan da Kral Salman'ın son birkaç hamlesi var. Ya eyvallah edecek ya o da bölünecek. Mesele bu kadar basit ve Irak'taki yönetim değişmek zorunda. Bağdat'taki Şia yönetiminin oradan çekilme mecburiyeti var. Çekilmiyorsa zaten İran bölünürken adam kıtlığından mecbur gönderecek. Dolayısıyla bu bölgede yeni bir haritalandırma sürecine girdik.
0:24:23 - 0:24:58 Speaker B: Ama bu haritalandırmayı onlar değil, biz yapıyoruz. Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Yani yaklaşık 15-20 dakika aslında süreci çok güzel özetlemiş de olduk. 15 aylık süreci. İnşallah süreç ilerledikçe, özellikle Trump'tan sonra... tekrar bir araya geleceğiz, bu konu hakkında konuşuruz. Eminim çok fazla yorum da olacaktır çünkü bugün... Gerçekten inanılmaz şeylerden bahsettin. Ben teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle. Evet yayını burada noktalıyoruz arkadaşlar. Kanalı beğenmeyi, videoyu beğenmeyi, kanala abone olmayı unutmayın. Tekrar bir araya geleceğiz. Allah'a emanet olun.
