0:00:09 - 1:12:53 Speaker A: Hoş geldiniz. Ses iyi mi? Biraz uğultu var sanki. Hafif bir yankı var. Hafif bir yankı var, peki. Yani o yankıyı keserseniz daha rahat edeceğiz sanki. Kesebiliyorsak tabii. Yağmur başladı mı dışarıda? Dışarıdan gelenler diyor. Başladı mı yağmur? Hafif, peki. Efendim, Diyarbakır... önemli bir yer bizim için, hepimiz için, ülkemiz için... ve Orta Doğu için, dünya için. Hakikat, bizler... İstanbul'da en son bir özgürlükten bahsetmiştik. Özgür dünyanın, özgür insanlığın... geldiği noktada kendisini başarabilme ve tamamlama adına bir... reaksiyon gösterme tavrından bahsedip aslında... özgürlük değil, özü olan güvenle beraber hareketi ihtiyaç etmenin mecburiyetini ifade etmiştik. Tabii bu ifadeyi beyan ederken topluluk halinde hareket etmenin bir değeri var, bir anlayışı var. Bu anlayışın temel niteliğinin de kardeşlik olduğunu, bu yüzden bir sonraki konferansında kardeşlik olduğunu ifade etmiştik. Ve bugün Diyarbakır'dayız. Kardeşliğin en kolay ve en güzel, en zor, hem en kolay hem de en zor anlatılabileceği bir yerdeyiz. Bu noktada insanların hem kardeşliğinin yaşanabileceği bir zirvede hem de o kardeşin kardeşe düşürüldüğü merkezdeyiz. Kardeşlerin bazı zamanlarda tarih boyunca birbirine düşmüşlüğü meşhurdur. Bu toprakların da önemli özelliklerinden biridir. Tabii nihayetinde insanoğlunda birbirini kardeş olarak görememesinin ve görmek istemekte zorlanmasının da araya giren pek çok vesile vardır. Bugünkü konferansımızda bir tohum atıyoruz. Bu tohum... bir mahiyetiyle... dünyanın geleceğinin ve yakın bir döneminde... Orta Doğu'da yeniden çizilecek olan sınırlar... ve Büyük Asya-Yeni Doğu mantalitesinin... tohumunun en önemli merkezindeyiz. Çünkü Diyarbakır'ın tarihsel özelliği Türk'ün, Kürd'ün, Arap'ın... Mesela Mardin'e de gideceğiz. Allah nasip ederse bugün haber geldi. Pazartesi günü nasipse Mardin'de olacağız, Midyat'ta. Orada dinlerin birlikteliğini görürsünüz. Muharref'te olsalar, Süryani'nin, Keldani'nin, Hıristiyan'ın, Gregoryanların, Müslümanların, Ezidilerin bir arada oldukları bir kültürel yapısı var. Diyarbakır bu manada bir başka açıdan değerlendirilmesi gereken bir yerdir. Ve bu kardeşliğin bir başlangıcı ile bir sonucunu anlamadan da meseleyi çözmek mümkün değildir. Meseleyi çözmekten de kastım şudur, yeniden yeni bir kardeşlik mantalitesini anlatmak değil mesele. Mesele şu, sonunda söyleyeceğim elbette, bizlerin Türk'üyle, Kürd'üyle, Arab'ıyla tabii hariçten pek çok da unsur var. Poma'da var, Çerkezi'de var vesaire ama... bakarsanız Orta Doğu toplumlarını siyaseten şekil veren... hem nüfus itibariyle hem konum hem de tarihsel süreç itibariyle bugün... ve bugünden sonra en etkili olabilecek üç yapı bu. Belki dördüncü bir eklenti gelmek istiyor olabilir, bir Ermeniler bir eklenti olarak gelmek istiyor olabilir. Ama diğer nüfuslara baktığınız zaman yani Beni İsrail'i başka yerde tutalım. Genel itibariyle baktığımız zaman bu. Çünkü Beni İsrail de desek biraz Urfa'ya kalacak o mesele. Orada dinleyeceksiniz. Dinleyecek kardeşlerimiz, siz de YouTube'dan inşallah seyredeceksiniz. O işin başka bir tarafı. Bizim kardeşliğimizin başladığı yer neresi?" diye sual edilse el cevap bunu resmi tarih çok fazla anlatmaz, anlatamaz da anlatmak da istemez. Benim işim resmi tarih değil. Resmi tarihe bakarsanız pek çok videoda ifade ettiğim gibi her millet kendince kahramandır. Her millet hiç hata yapmamıştır. Her topluluk mükemmeldir. Bu resmi tarihtir. Çünkü bir devlet kendisini anlatırken en iyi şekilde anlatmayı tercih eder. Kimse... ...hani bizimkilerin tabiriyle yoğurdum, ayranım, ekşi demeyecektir. Bu güzel. Ama hayatta belli bir stratejik planla bir düşünce adamı olmaya niyet ettiyseniz ve bir davanız varsa... ...çuvaldızı değil, yani elinde bulacağın en sivri uçlu şeyi bir kendine sokabilmen lazım. Kendi canı yandığı zaman bağırmayan adam ve sineye çekebilen adama dava adamı denir. Kendisine bir şey battığı zaman bağırıp çağıran adama dava adamı diyemezsiniz. O, hakkını arayandır. Dava adamı hakkından feragat eden adamdır. Arada uçurum var. Dolayısıyla hakikatin bir altını çizelim. Madde 1, Malazgirt'te bir araya gelmişiz. Çünkü Malazgirt kelimesinin anlamı zaten tez aldık demek. Kürtçe bilen, mutlaka bu salondaki kardeşlerimizin çoğu da Kürtçe biliyordur. Çabuk aldık anlamında kullanılan bir kelime grubu Malazgirt. Söylediğim zaman, ilk söylediğim zaman bayağı bir ayguka çıkmıştı, bayağı bir problem olmuştu ama hakikat şu, Muhammed Alparslan Anadolu topraktan da gelmeye niyet ettiği zaman ordusunun yarıdan fazlasını onu terk etmişti. Yani Türk milleti adına konuşuyorsanız orduna yarıdan fazlası Anadolu toprağında ne işimiz var demişti. Sultan Arparslan'ın niyeti çok başka. Malazgirt'te uzun bir mesele ama bu topraklara geldiği zaman karşısında bir Abbasi hükümranlığı var. Artıları çok fazla. Elbette İslam dünyasının Emeviyye'den sonra gelmiş olan yeni hanedanlığı eksileri de var, artıları da var. Doğal olarak Türkleri bu topraklarda istemiyorlar. Ama Türklerin Bizans'a karşı kuracakları bir oyun var. Bu oyunda ise Türklere onlar için yardım etmiş olan tek millet önce Kürtlerdir, sonra Araplardır. Keşke bu hakikatin altını çoğu yerde tekrardan tarih kitaplarında çizebilsek. Malazgirt bir Türk destanı değildir. Malazgirt bir İslam zaferidir. Kürtler, Türkler ve Araplar. Çünkü en basitinden kendi tarihimizi reddedelim, Romendiojen'e gidelim. Romendiojen'in şöyle bir ibadesi vardır Malazgirt sahasında. Biz karşımızda uzun saçlı, belleri üstten çıplak, kılıçları karınlarına saplamış bir toplulukla karşılaştık. Ve karşılaştığımız topluluk önünde büyük bir korku yaşadık. Ordu zaten dağıldı. Yani büyük bir korku bu. Peki biz bunu nereden biliyoruz? Biz bunu Hazar denizli kıyılarından yola çıkmış ve İslamiyet'le çok erken dönemde tanışmış. Orada da tarihsel bir hata vardır. Bir parantez açmak gerekirse, ne Türkler Talas Savaşı'nda Müslüman olmuştur, ne de Kürtler Hazreti Ömer döneminde Müslüman olmuştur. Her ikisi de Peygamber aleyhissalâtu vesselâm yaşarken hem onu görmüş hem onu dizi dibinde oturmuş nice Kürt aşiret reisleri, nice Türk boyları vardır. Bu da tarihsel bir yalandır. Şunu söylemek için Araplar bize bir din öğretti. Hatta Peygamber aleyhissalâtu vesselâmın buradaki hatayı düzeltebilmesi için şöyle bir ibaresi olmuştur. ''Ben Arap değilim, Arap benden değildir.'' Yani tutup da konuyu Arapçılığa, Arap milliyetçiliğine getirmeyin diye. Bunun altında harikulade bir şekilde çizmiş ve zaten veda hutbesinde bu artık taşlanmıştır. Malazgirt'te Roman Diyojen bu cümleyi net bir şekilde kurar. Ve Roma akıllı, oldukça stratejik, son dönem hükümranlığı içerisinde saysanız, siyasi olarak en iyi adımlara atmış olan bir emperyal güçtür. Ve şunu çok iyi anlatmıştır Roma Devleti, zaten ciddi anlamda sıkıntı var Bizans vs. Öncesi Roma, hakikat şuraya geldi. Baktılar ki kardeşim, bunlar bir araya geldiği zaman, ciddi bir sıkıntı doğuyor. Bizim birbirimizi anlamamız, Bizim birbirimizi yaşamamız, Türk-Kürt ve Arap'ın bir arada hareket edebiliyor olması birbirini tamamlıyor. En basit tabirle söylemek gerekirse, yakın dövüşte Kürtler bir numaradır. At bineciliğinde, ok atıcılığında Türkler meşhurdur. Arapların da stratejik olaylara, bakış açıları önemli bir özellik taşımaktadır. Üçünü bir araya getirdiğiniz zaman ordunun nereden baksanız yarısına yakını Türk, yarısına bir üçte biri Kürt, bir az bir grupta Araplar vardır. Dolayısıyla Türk'ün, Kürt'ün, Arap'ın kan, ter ve gözyaşının birleştiği yer Malazgirt'tir. Tabii koskoca bir tarihi anlatmak mümkün değil. Sona doğru biraz daha yaklaşarak o zihinsel sürecin perspektifini sunmak ve reçeteyi ifade etmek lazım, nasıl bir dünya bizi bekliyor diye. Ama bunun özellikle altını çizmemiz gerekiyor ki, bu toprakların sahibiyet duygusunun ve bu topraklarda var olma duygusunun temel niteliğinin ne olduğu anlaşılabilsin. Bu arada mesela Allah nasip ederse, buraya da gelmeden bir süre önce bizim Ahmet'le beraber, Hasan'la beraber oturup şöyle bir niyetimiz de var. ...tamamen Kürtlerle ilgili tarihi yeniden anlatmak. Bir kısa belgesel de olabilir. Üç bölümde bunu anlatmak. Çünkü... Kürt tarihi dediğiniz zaman... ...bir Amerikanvari bir bakış açısı var. Bir İsrailiyat bakış açısı var. Bir de... ...kendine ait... ...apayrı bir bakış açısı var. Hepsini birbirine bir çorba etmişler. Ve bu çorbanın içinden de herkes canının istediği tarafı alıyor. Hani çorbaya bir kaşık atarsın, beğenmediğin bir şey varsa içinde malzeme olarak onu içmek istemezsin ya, böyle bir durum var. Doğruyu anlatmak tarihte önemlidir çünkü geleceğin bilimidir tarih. Malazgirt'ten başladı bu süreç. Artılar, eksiler Türklerin, Kürtlerin, Arapların. Her milletin artısı ve eksisiyle geldiğimiz son nokta neresidir? Çanakkale'dir. Çanakkale'ye gelmeden evvel elbette bildiğimiz bir hakikat var ki, hem Araplara hem Türklere hem Kürtlere ayrı ayrı İngilizlerin sürdürdüğü bir proje var. Sürekli anlatılan bir hikayedir. Araplar bizi sattı, Kürtler şöyle yaptı, geriye bir tek Türkler kaldı. Bu da resmi tarihin önemli yalanlarından biridir. Öyle büyük bir yalandır ki, bilmem siz de iyi biliyorsunuz Allah'ın izniyle, meşhur bizim Türk dizi filmlerinde, Türk filme sinografisinde aziz nefsinin ortaya koymuş olduğu bir mahua vardır. Mahua, mahua diye bir dalga geçinen, efendim insanların gelip geçerken malının parasını çalan, haramilerden oluşan, inek şabandan tuttular zaten, Kemal Sunal'ı o noktaya getirdiler ve dediler ki bir de mahua var. Mahua dediğiniz zat-ı muhterem ise Kürtlerin arasından çıkıp taburdan Konya'ya kadar yürüdüğünde 15.000 kişiyi bir araya getirip Çanakkale Savaşı'nda Kürt topluluklarla beraber savaşmış olan topluluktur. Neden Maho Ağa konulduğunu iyi bilmek gerekir. Çünkü Maho Ağa Çanakkale Savaşı'nda bu topraklardan en kalabalık toplulukla en güçlü bir şekilde Çanakkale'ye varmış olan zat-ı muhteremdir. Şimdi Çanakkale Savaşı'na gelmeden evvel tarihi iyi okuyan zihniyet şunu yapmıştır. Malazgirt'te bu adamlar bir aradaydı. Osmanlı'nın ayakta duruşunun da anahtarı buydu. Kürt, Türk, Arap. Osmanlı uzun bir dönem bu denklemi bozmamıştır. İran seferinde sıkıntılar vardır. Mısır'da bazı problemler yaşanmıştır. Her devletin olduğu gibi hataları ve kusurlarıyla beraber yine bize aittir. Churchill'in bu noktada buraya gelmeden önce 8 yıla yakın yürüttüğü bir proje vardır. Bu projenin de en temel mahiyeti şudur, Çanakkale'ye gelirken Malazgirt'te yaşadığımız aynı belayı yaşamayalım. Çünkü bu üç tür, Türk, Kürt, Arap bu millet bir araya geldiği zaman bunlarla savaşmak mümkün değildir. Çünkü bunları, genetiksel özelliğini Türkler, Kürtler, Araplar diye bir seriye de çevirebiliriz bunları. Her birisinin kendine ait enteresan özellikleri var ve bunları zirvede birleştiren ne? Bir inançları var. O da İslam dini. İslam dininin Çoğu yerde söyleyince, çoğu insanın kızdığı üzere milliyetçiliğe karşı çıkışı, işte bu manada altı çizilesi bir unsurla tarih sahnesinde önümüzdedir. Çünkü, tabii Türk milliyetçiliği belki bu manada, diğer Fransız milliyetçiliği gibi, Amerikan'da da zaten milliyetçilik yok, Orta Avrupa milliyetçiliği gibi ırkçı yaklaşımlar sergilemez özünde. Ama bugün baktığınız zaman o ırkçılığı beyan edenler de var mı? Var, gördünüz siyaset sahnesinde. İşte bu tavrın ziyadesi şudur, belki bilimsel bir açılım yapmak için şunu söylemek lazım. İnsanlar sadece birbirleriyle aileden gelen genetik özellikleri taşımazlar. Genetik dinamik bir özelliğe sahiptir, statik değildir. Ananızdan, babanızdan, doğduğunuz günden ölene kadar yüz defa değişecektir. Ve bu değişimlerden bir tanesi de ruhsal dediğimiz değişimdir. Bunun delili ise akapunkturda vardır. En basit delili şöyle ifade edeyim. Mesela kimi hastaların çocukluk dönemlerinde yaşamış oldukları travmatik olaylar karşısında bir akapunktur tekniği var. Çocuğu bir yatağa yatırırlar, anneyi bir yatağa yatırırlar. Çocuğa akapunktur iğnesi takarlar. Aynı evde aynı akapunktur iğnesi takarlar ve aynı odada birbiriyle iletişime geçtiklerine inanırlar. Bunun biz biyolojik olarak karşılığını şurada görmekteyiz. Mesela hayvanlar aleminde dahi bu böyledir. Buna tabii ki biraz daha ortama uyum sağlamak olarak ifade ederler ama evinize aldığınız bir kediden harekete geçebilirim en basit tabirle. Çünkü hayvanların DNA'ları bize göre değildir. Bizden çok daha statiktir, daha sabittir. Değişmesi daha zordur. İşte evcilleştirme falan meselesi. Hayvanı evinize alırsınız. Hayvan yaklaşık 2 ay sonra evdeki galibiyet kimdedir? Yani evin reisi kimdir? Evde hizmet eden kimdir? Evin çocuğu kimdir? Saatler neye göredir? Gece mi yatıyorlar, gündüz mü kalkıyorlar? Kaçta ne yapıyorlar? Hayvan buna göre kendisini dizayn etmeye başlar fiziken. fiziğken kendisini dizayn edenlerin ise DNA yapıları değişmeye başlıyor. Yani meşhur atasözünün biyolojik bir karşılığı var. Söyle bana arkadaşını, söyleyeyim sana kim olduğunu. Bu laf, lafta bir söz değildir, bir kelam değildir. Bir adam iki ay boyunca birisiyle yolculuk yapsa, O yolculuğun sonunda karşı taraftan istemese de huy kapar. Bunun en büyük bir başka güncel hayatımızdaki karşılığı eşlerdir. Çünkü biliyorsunuz uykudayken beyin dalgaları MR seviyesinde düşüklük gösterir. Kısa dalga boylarından uzun dalga boylarına geçeriz. Bu dalga boyu değişiminde aynı yatakta yatan eşler birbirleriyle iletişime geçerler, farkında olmadan. Hakikat, eşler 40 sene boyunca birbirlerine dayandıkları için değil. 40 sene aynı yatakta yatınca, huyları istese de istemese de birbirlerine benzemeye başlar. Sen dersin ki herhalde ben ona alıştım, o bana alıştı, o yüzden böyle oldu. Evet güncel hayatımızda bazı şeyleri alttan almak, bazı şeyleri idare edebilmek için böyle yapıyor olabiliriz. Ama genel biyolojik yapımıza baktığımız zaman bizler aynı yerde yatan insanların özellikle uyku seviyesinde artık birbirlerinin DNA'larını etkileştirdiklerini ve birbirlerinden etkilendiklerini biliyoruz. Hatta bunu eskiler o kadar iyi bilirler ki, ki Türkler bu işi Kürtlerden öğrenmiştir. Şöyle der, Sultan Alparslan tabii Malazgirt zaferinden sonra herkes toplanıyor. Kürt orada, Arap orada, Türkler orada. Şimdi yeni bir birlikleri kurulacak. Evet sonra bir Selçuklu var, Artuklu Beyliği var ama bunların hiçbir tanesinde özellikle bürokraside ve diğer teokritik alanda da Kürtler dışta tutulamaz. Mümkünatı yok zaten bir aradasınız. Kürt reislerinden biri şöyle bir ifade kullanır. Askerin ocağını bir yap. Ne demek o? Asker dışarıda koştu, etti. Şimdi suç zamanına geldik. Daha sakin bir hayatımız var. Eyvallah. Ama şimdi askere ayrı ayrı yatırma. Sultan Arpaslan şöyle düşünür. Yani birbirlerine alışsın diyeler mi? Hayır. Aynı kubbe altında yatan adam zaten 2 ay sonra genetik iletişime geçmiş oluyor. Birbirleriyle iletişime geçmiş oluyor. Hatta bunun Dinler tarihi açısından bakarsanız olaya, dinler tarihinde insanların bir arada namaz kılması, insanların bir arada pazar ayinine gitmesi, hoş pazar değildi şimdi pazara çevirdiler işi. Cumartesi günü Yahudilerin bir araya getirilmesi sadece beraberce bir şey yapmak adına değildir. Beraberce arınırken birbirlerinden huy kapmaları, aralarında düzgün bir adam varsa, hasta olan insanların, hırsızdır, yalancıdır, riyakardır, kibir sahibidir, birbirlerine aktararak bu değişime sağlanması arzuları. Gelirsiniz normal hayatın içine, mesela şifahane dedikleri, bugün Göbekli Tepe'de filan tarihsel süreçte gelen, hastaların bir arada yatırılırken araya mutlaka sağlam adam konuş. 10 tane aslan var. Bir tane sağlam adam, nöbetçi doktor olabilir, nöbetçi bir başka görevli olabilir, sağlam, sağlıklı. Bu adamla beraber yatırılıp genetik fonksiyonlarından etkileşim sağlamaya çalışılır. Dolayısıyla bakarsanız eğer tıpta, dinde, hatta eğitimde, yani normal şartlarda bizim çocuklarımız şimdi eğitime sabah gidiyorlar, akşam geliyorlar. Bu işin aslı neydi? Yatakhaneli eğitim, yataklı eğitim. Neden? Çünkü eğitimi kaçırmasın diye değil, aynı kubbenin altında sürekli aynı şeyle uğraşan insanların birbirlerine, birbirleri farkında olmadan bilgi aktarımının gerçekleştirilebilmesini sağlamaktır bu. Ve bu sağlayış aynı zamanda her alanda sizin karşılaştığınız o formasyonu gerçekleştiriyor. Bu formasyonun işte tarihsel süreçte de bir karşılığı var. Buna İslam dininden hariç de kardeşlik olarak adlandıran başka hiçbir din bulamazsınız. Yani bugün Yahudiler için uzun yıllar uğraşıp zaten sonradan Yahudi olmak cidden zor. Hatta olamıyorsunuz. Annenizin Yahudi olması gerekiyor. Sonradan Yahudi olmak için 6 yıllık bir eğitimden geçmeniz lazım. O da yarım yamalak, kırık çanak bir tane Yahudilik belgesi verirlerse verirler. Çok nadirdir. Ama bakıyorsunuz onlarda bir kardeşlik tabiri yok. Bir ırk tabiri var. Hristiyanlara gittiğiniz zaman kardeşlik sadece anne, anne, anne, anne ve babadan doğan insanlara söylenir. Hiçbir zaman hiçbir papaz kardeşlerim diye hitap etmez. Aydınlananlar der. Yani Hz. İsa'nın bize göre göğe çekilmiş, onlara göre Tanrı'nın oğlu ibaresi var. Bu ibareyi de söylerler. Derler ki işte Tanrı İsa'nın size ışığı sizin üzerinize olsun. Ama dünya tarihinde baktığınız zaman özellikle son döneme baktığınız zaman İslamiyet'in de gelişiyle beraber ondan sonra gelmiş kadim bir din yok, dini inanışlar olsa da tutunamadığı ve tutunamayacak da hakikat bakıyorsunuz bunların kardeşlik olarak ibarelendiği bir anlayışı da göremezsiniz. Ha o zaman İslamiyet'in inanç derili olarak görmüş olduğu kardeşliğin siyasette, ekonomide, hayatın içinde bir karşılığı var. Bu karşılık da Churchill ve İngiltere tarafından elbette fark edilecektir. Gayet de doğaldır bu. Ve ciddi bir çaba başlatır. Ne anlamında? Kürt, Türk, Arap. Bunların arasında mutlak sureti birbirine çelme takacakları bir sistemoloji geliştirmek. Arabistanlı Lawrence bunlardan en meşhur olmakla beraber nice Kürt olmayan Kürt görünümlü, Arap olmayan Arap görünümlü, Türk olmayan Türk görünümlü etrafı doldurur ve bu birbirini yürütür. Ama Çanakkale'de durum gene değişmez. Yani Çanakkale'de Churchill'in karşısında yine Türk, Kürt ve Arap bir aradır. Ve işin enteresan taraflarından biri de şudur ki, istedikleri kadar kızsınlar, Çanakkale Savaşı'na yine batıda yaşayan Türkler katılmamıştır. İşin gerçeğini soruyorsanız, gerçeği de budur. Yani, Churchill bu saatten sonra yepyeni bir şey yapmak zorunda. Kaldı ki 1. Dünya Harbi'nden sonra Saint-Picot'ta karşımıza gelen bir sınır anlayışı var. Ve bu sınır anlayışıyla beraber diyorlar ki, ''Kardeşim, öyle olmuyor, böyle olmuyor.'' Bu işin bir tane çözümü var. Bu çözüm, bunların arasındaki kavga oradan mı çıkar, buradan mı çıkar, devletten mi gelir, milletten mi gelir, dinden mi gelir fark etmez. Yeter ki her halükarda bunların arasında bir karmaşa çıkaralım. Tabi bu karmaşanın içerisinden bizim hayatımızdaki en büyük karşılığı ise Tarihsel süreç içerisinde bu yakın döneme doğru gelirken Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kaldığı o son coğrafik yapı içerisinde yeni gelecek olan bir projeksiyon var. Çünkü herkesin kafasındaki hikaye şuydu. Birinci Dünya Harbi bitti mi? Bitti. Suriye ayrıldı. Öyle bir devlet yoktu. Suriye diye bir devlet oldu. Irak oldu. Suudi Arabistan'ı verdin. İsrail geliyor. 1940'larda devlet olacak. Mısır, Libya vs. Çizmiş zaten adam Çetferli. Çizdiği yerde İstanbul'da Galatasaray Lisesi'nin karşısında Çiçek Pasajı'nın ikinci katında Sainz Picot'un çizimi vardı. Bir de Kadıköy'de ofisi vardı. İki yerde çizdi. Zannedildiği gibi Orta Doğu'da falan çizilmiş bir şey değildir. İstanbul'da çizilmiştir. Hatta Kadıköy, Papaz'a da işin içindedir. Çizdiler bu hikayeyi. Çizerken, cetvelle çizdik dedikleri yerlerin tamamına bakın. Aslında kafaya göre çizilmiş bir şey değil. Ekseriyetle Türk, Kürt, Arap arasında hep üçgenler kurmuş. Öyle devletler kurmuş ki hiçbir devleti tek başına tek millet olarak bırakmamış ama çizgi çizgi alanların tamamında iç karmaşayı çıkarabilecek, milli kargaşaları çıkarabilecek ana tohumları nasıl eker onun hesabını yap. Bunun hesabının yapması bir şuydu kıymetli dostlar, Birinci Dünya Harbi'nde aslında Batı istediğini, kendi arasında yapmış olduğu menfaat ilişkilerini bile merkeze koysanız, tam olarak alabilmiş değil. Çünkü tam olarak almak ne demek? Fransızların bu bölgede, İtalyanların Akdeniz'de, Yunanların Ege'de, Ermenilerin ta Kars'tan başlayıp tabu Diyarbakır'a kadar olması demek değil miydi? Öyleydi. Ama bir kurtuluş savaşı mücadelesi verildi. Bu mücadelenin içinde yine Türk-Yurt Arap'ın bir mücadelesi var ve bölge bölge bir kurtuluş meselesi yaşanıyor. İçinde artıları, eksileri soru cevap kısmında. Canınız ne istiyorsa sorun. Eleştirileriniz de dahil olmak üzere. Ben böyle sizi yormadan anlatmaya, basitçe anlatmaya çalışıyorum. Detaylar sizin sorularınızla açılacak alanlardır. Rahatsınız yani, rahat olursunuz Allah'ın izniyle. Şimdi geldik. Birinci Dünya Harbi'nde biz Avrupa'nın, Amerika'nın, özellikle Avrupa'nın tam olarak istediklerini veremedik. Tabii onlar da kendi aralarında birbirlerine düştüler. Bir Rus meselesi var, bir Batı meselesi var. Yani paylaşılacak pasta da tam da istenildiği gibi paylaşılamamış. Dolayısıyla devam etmesi gereken bir sürece ihtiyacınız var. Bu süreç içinse bu toprakların içinde önce tek parti anlayışıyla milletleri birbirinden ayırmak ve ayırdığınız o milletlerin içindeki inancı da kırmanız lazım. Çünkü bu İslam toprağı geliyorsunuz bu sosyolojiyi her seferinde atlıyorlar ve özellikle atlıyorlar. Yani 1444 yıldan beri milliyeti ikinci plana almış, inancı birinci plana almış ve kardeşliği zirve yapmış bir anlayış var. Yani o zirvemiz biliyorsunuz bizim Peygamber aleyhissalâtu vesselâmın hicret meselesidir. Mekke'den Medine'ye geldiğiniz zaman kardeş ilan edildiğiniz anda, hepsi Arap zannetmeyin ha, Arap olmayanlar da vardı içinde, öyle kardeş ilan ediyorsunuz ki tarlayı ikiye böl, dükkanı ikiye böl, evi ikiye böl. Böyle bir dünya tarihinde böyle bir tarih yok. Kim yapar? Hangi motivasyonla yapar? Ne için yapar? Yapmış. O yapılan şey, Bugüne kadar azalarak bile gelse, ne kadar büyük bir muhabbetle ekilmişse, tohum ne kadar büyük bir muhabbetle ekilmişse, hâlâ filiz vermeye devam etmiş. Şimdi adam diyor ki kardeşim, biz her seferinde yanlış bir hareket yaptık. Ne yaptık? Kardeşi kardeşi kırdırmak için hem milliyetçiliği ön plana aldık, hem de bunların birbirleri üzerindeki parasal, maddi haklardan bahsetti. Yani, kardeşim işte Diyarbakır, bak Kürt, senin kardeşim burası, buranın petrolü, buranın bilmem nesi, aa sen Türksün, Oğuz boyusun, sen şöylesin, sen böylesin, haa Arap mısın? Zaten Araplar icazlılık olduğu, Osmanlı toprağın önemli, güney kısmında Araplar olduğu için onlar icazlılık. Türkiye coğrafyası için söylemek gerekirse. Ama onlar şunu fark eder, kardeş, bunların arasındaki inanç motivasyonunu kırmadıkça, işin özü bozulmuyor. Şimdi inanç motivasyonunu geldiğiniz zaman bir önceki konferansta ifade ettiğimiz üzere özgürlükçü anlayışların pompalanmasıyla beraber başlayan ve Orta Doğu'da belki de son dönemde saymamız gereken, sizin de en çok ismini bildiğiniz isimlerden birisi Grand Fuller olarak karşımıza çıkar. O aslında Amerika Birleşik Devletleri'nin projeksiyonunun Orta Doğu karşılığı. Bu Orta Doğu karşılığı birinci olarak bizim karşımıza Büyük Orta Doğu Projesi olarak gelmişti. Büyük Orta Doğu Projesi zannedildiği gibi 2000'li yılların projesi değildir. Büyük Orta Doğu Projesi 1970'lerin projesidir. Ve projenin asıl başlangıç yeri Diyarbakır'dır. Zannedildiği gibi Orta Doğu'nun Kuzey'i filan, Yüney'i filan değildir. Şimdi buradan başlattıkları hikayede adamların istedikleri şey şuydu. Bizler daha önce Sanskrit Code'da yaptığımız hatayı düzeltmemiz lazım. Bu hatayı düzeltirken de adamları birbirine kırdırma seviyesini, inanç motivasyonunu kırarak gerçekleştirmemiz lazım. Bunu gerçekleştirirlerken de kullanılacak motivasyon devlet eliyle de olur, veya yazarların eviyle de olur. Durum fark etmez. Bu hakikat dairesinden sonra bizim karşımıza Büyük Ortadoğu Projesi'nde Diyarbakır'da başka bir problem çıktı. Çünkü Diyarbakır'da Büyük Ortadoğu Projesi'ni yürütenler Özal'ın zamanında yaptığı hamleyi tukaka ettiler. Dediler ki sen Kuzey bölgesinde Erbil'de bir Kürdistan kurulmasına vesile ol. Halbuki Özal, Büyük Ortadoğu Projesi zaten geliyor. Zaten adamlar bu güç ve kuvvetlerle bu işi yapacaklar. Bunu yaparlarken, işin içinde Türk ve Kürt'ü birbirine kırdıracak fonksiyonu ortadan kaldırayım dediğinde, Özal'ı da ortadan kaldırdılar. Yani Özal'ın ortadan kaldırıldığı sürece, rahmet olsun kendisine, bana göre bir şehittir. Seven sever, sevmeyen sevmez. Ben bu açıdan baktığımda söylüyorum tabii. Hayatın içinde pek çok liberal konuda ekonomi alanı 1000 tane hata sayabilirsiniz. Ama şurası bir gerçektir. Türkiye Cumhuriyeti tarihinde de ilk Kürt Cumhuriyeti başkanıdır hakikat. Şimdi geldiğimiz nokta şurası oldu. Büyük Orta Tavuk Projesi Diyarbakır'dan çalışmadı. Çünkü Diyarbakır bir motor görevi görmekteydi. Motora direkt bir çubuk sokanın eli yanacaktı. Yandı da. Herkesin yandı. Sizin de yandı, Çubuk Sokan'ın da yandı. Birinin az yandı, birinin çok yandı. Değişmez. Ama... Arıkovan'la bu Çomak Sokan'lar dediler ki bu işi buradan değil. Başka bir yerden başlatmalıydı. Çünkü Büyük Ortadoğu Projesi... 2000'li yıllarda... Şimdi Sayın Cumhurbaşkanımızın da üzerine çok atfedilmiş olan süreçle... başlamış bir şey değil. Çünkü 80'li yıllara geldiği zaman kitapları çoktan yazılmış. Piyasaya çıkmış. İngilizce kitapları zaten yayınlanmaya başlamış. 70'de projeksiyon çizilmiş. 80'de kitabı yazılmış. 90'da besmelesi çekilmiş. 2000'li yıllarda olay patlamış. Patlayan olayın reklamına çıkılmış. Yoksa Büyük Ortodok Projesi orada bitmişti. Zaten o günlerde bizim kullandığımız metafor şuydu, mesele Büyük Ortodok Projesi, başka bir mesele başlayacak. Neydi o mesele? Arap Bağrı meselesiydi. Çünkü bu iş Diyarbakır'dan olmadı. Arap Bağrı'nın başlangıç süreci başka bir projeksiyon çizilmişti. Çünkü Gran Fulla'nın çizmiş olduğu projeksiyon kabul görmemişti. Şahinler grubu var biliyorsunuz Amerika'da, güvercinler grubu var. İki ayı kurup gidip geliyorlar kendi arasında. Dediler ki bizim başka projeksiyonumuz var. Çünkü zannettiğiniz bir yanlışı düzeltelim. Amerika Birleşik Devletleri'nin tek projeksiyonu yoktur. Her bir düşünce kuruluşu vardır. Gittikçe büyüyenler, küçükler, büyükler, her birisi masaya bir şey koyar. Devlet birini uygular, uyguladığı çalışmıyorsa öbür masaya geçer. Bugüne kadar Türkiye'de böyle bir usul yoktu. Çünkü 2000'li yıllara kadar Türkiye'de zaten istihbaratın maaşını bile CIA ödüyordu. Sonra değişti bu hayat biçimi. Şimdi biz projeksiyon konuşmaya başlıyoruz. Ama o günlerde projeksiyonlar konuşulamasa bile yanlışlar arka planda söylenebiliyordu. Arap Baharı gelip Libya'da başladıkları zaman niyetleri şuydu. Arap dünyasının tamamında Diyarbakır'da yapamadıklarımızı yapar. Demokrasi anlayışını Irak'ta kaybettiğimiz Amerikan askerinin tam tersinde kazandığımız halklarla yola geçirebilirsek en son geriye Türkiye'yi bırakırsak olayı çözebiliriz. Çünkü Türkiye'den başlıyorsak olmadı bu iş. Dolayısıyla Arap Baharı tek tek gelirken önümüze, Lübnan'dan daha gezi eylemlerinden bir buçuk sene önce gelen bilgiler, oradaki insanların örgütlenme biçimi, gençleri, hareketi geçirme biçimleri, söylemleri, sosyal paylaşımları, aklınıza ne geliyorsa. Gezi eylemlerinde bire bir gördüğümüz şekliyle dizayn edilmişti. Ve o günlerde piyasada görev yapmakta olan Soros, Sevgili gençler, burada size bir anekdot. Bugün burada dinleyecekleriniz nasıl bir bilgidir? Kitabi bir bilgidir. Ne anlamdadır? 10 yıl sonra önünde göreceğin bir hikaye bu. Çünkü biz Arap Bağrı'nı Türkiye'de anlatmaya çalıştığımızda karşımızdakiler diyordu ki ya Libya'da Kaddafi'ye kızmışlar, ayaklanmışlar. Ya bu iş bu kadar basit bir mesele değil. Gaddafi dediğin adam Libya'da sevilen, sayılan, halkın sevdiği bir adam. Bu adam sizin zannettiğiniz gibi bir diktatöryel özelliği yok. Aaa öyle mi diyorsun? Antidemokratsın o zaman sen. Öyle dediler. Biz Gaddafi'yi savunduğumuzda en büyük diktatörler bizler olduk. Bir saddamın 50.000 tane hatası var. 150.000 tane hatası var ama bir saddam giderse 1000 saddam gelir. O gün kimin kanın akşama belli olmaz dediğimizde film anlaşılmamış denir. Çünkü bazen öyle adamlar var nefret edersiniz. Allah cezasını versin dersiniz. Halepçe katliamının yok mu sayacağım, sayamam. Adamı indirilsin 100 tane Halepçe katliamından beter işler yaparlar. Çünkü Irak'ta ben bunu yaşadım yani. Bağdat'ta meşhur bürokratlardan biri bana öyle söylemişti. Yani bir tane saddam vardı, nefret ediyorduk, zalimdi. Gitti, bin tane saddam geldi. Şimdikimiz saddam olduğu belli değil. Libya'da başlamış olan bu süreç, adım adım getirilirken, Türklere, Kürtlere ve Araplara şu nida sesleniyordu. Bak, çölde yaşayan, bedevi dediğiniz, insandan saymadığınız insanlar demokrasi yolculuğuna çıktı. Demokrasi yürüyüşü. Hatırlarsınız bir yerlerden. Bunlar bile demokrasi için kendilerini verecek haldeler. Siz mi veremeyeceksiniz ya? Bak adım adım geliyor. Libya, Fas, Tunus böyle geldi bu tarafa. En son nereye geldik? Suriye'ye. Peki asıl mantalite ne? Asıl mantalite Türkiye Cumhuriyeti Devleti. Çünkü Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin o günlerde ticari olarak, ekonomik olarak, istihbarati manada her alanda kendisine bir bir bir artı koymaya başlaması şu manaya geliyordu. Yeniden toparlanıyorlar. Yeniden toparlanıyorlar. Orada en büyük gıcıklıklardan biri ise... ...en büyük nefret tohumlarından birinin atılmasının temel sebebi ise... ...gezi eylemlerinden kısa bir süre önce... ...tabii bunu birkaç açıdan değerlendirmek lazımdır mutlaka ama yine sorularınızı da genişletebiliriz. Orada Kürt insanının... ...yok sayılamazlığının artık devlet tarafından da söylencesinin başlamış olması var. Gezi eylemlerinin bir öncesiyle, demokrasi mantığıyla. Tabi Geze Eylemleri önümüze geldiğinde, Büyük Orta Dava Projesi'nin bittiği yer ise şurası oldu. Arap Baharı'nın bittiği yer şurası oldu. Bizler Geze Eylemleri başladığı zaman, Arap Baharı'nın geliş sürecinde, altı ay öncesinde zaten Geze Eylemleri ya da benzeri bir olayı biliyorduk. Ama herkesin beklediği yer Güneydoğu Anadolu bölgesiydi. Yani bu iş başlarsa, böyle bir sokak hareketi başlarsa başlayacağı yer neresi olur? Diyarbakır olur, Hakkari olur, bu bölge olur. Çünkü bu bölgede ezilmiş insan psikolojisini oluşturmuşlardır. İki taraflı bir oyun oynanmıştır ve becerilmiştir. Ve bu becerinin altından bu öle çıkabiliriz. Ama işte burada ciddi bir stratejik hata yapılmıştı. İstanbul burada beklenen yer değildi. Ama İstanbul'da Gezi eylemlerinden kısa bir süre önce bizim söylediğimiz şöyle bir cümle vardı. Buradaki örgütlenme biçimini yok saymayın. Ne anlamda? Taksim'de günden güne yeni dernek kuruluyor. Her anlağın gibi. Yeni bir dernek, yeni bir yayın, yeni bir anlayış. Çocukların özgür söylencesi, ifade... Ya genç çocuklardır bunlar. Eee ne isterler bunlar? Demokrasiyi. Nerede isterler? İstanbul'da isterler. Ne için isterler? Rahat konuşmak için isterler. Konuşamadığınız bir şeyin olmadığı ortamda, özgürlük isteyen adamın her birisi bir şeyi örtüyordur. Çünkü zaten gerçeği konuşamadığınız bir ortamda. Gezi eylemlerindeyse hakikat biz şununla karşılaştık, işte orada devletin bir ayrım noktası var. Masaların artık birbirinden ayrılma vakti gelmiştir. Neden? Hiç kimse kusura bakmasın, geçen bir programda da ifade ettim bunu. Abdullah Gül, Sayın Cumhurbaşkanı'nın, şimdiki Sayın Cumhurbaşkanı, o zaman Başbakan da Sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, o günlerde geze eylemlerini 48 saat içinde bitirecekken engel olan bu anlayıştı. Konuşsunlar. Ama mesele konuşmak değildi. Mesele, Arap Bağrı'nın son noktasına vurabilmekti. Gezeyeylemleri başladığından itibaren eğer dindirilmeseydi gezeyeylemleri, o saatten itibaren Türkiye Cumhuriyeti'ni bir arada kimse tutamayacaktı. Neden derseniz, insanların tarihsel birikmişlikleri var. Hepimizin, Türk'ün, Kürt'ün de, az da olsa Arap'ın da içinde gördüğü bir sürü mesele var. Bütün bu meseleler bir yerden patlatılmak üzere zaten konulmuş. Bilerek, bilmeyerek, isteyerek, istemeyerek. Gezeyeylemleri bitirildiği andan itibaren dolar o günlerde 1.2 liraydı. Zaten ertesi gün dolar artmaya başladı. Gezeyeylemleri durdurulurken İngiltere Merkez Bankası'ndan iki yetkili Ankara'ya geldi. Ya gezeyeylemleri susturacaksınız ya da doları yarın 3 lira yaparız. Nasıl yaparsınız? Eğer ithalatçı bir ülkeyseniz, üretici değilseniz, siz ürün üretmiyorsanız kölesiniz. Sevgili gençler, al sat yaparak hayatınızı sürdürebilirsiniz. Ama bunun adına modern kölelik denir. Bu ticaretin yöntemi bitiyor. Ha gene yaşarsınız. Al sat. Bu da bir ticaret. Eyvallah. Ama o ticaretinizde dahi mesela suyu aldın, su satıyorsun. En azından paketini değiştir kardeşim. Senin olsun. Yani aldığın ürüne artı öyle bir tane bile olsa paran kadar, fikrin kadar, düşüncen kadar bir şey koy yeter ki üstüne sen koy. Yeter ki koy. Bakın, dünyanın en kaliteli pamuklarını üreteceksin ama dünyada senin markanda gömleğin olmayacak. Dünyanın en meşhur karpuzunu üreteceksin, dünya senin karpuzunu tanımayacak. Aklınıza ne geliyorsa ya, aklınıza ne geliyorsa ben size komik mesele söyleyeyim. Ege'de çupra yetiştiriliyor, bizim bölgede, Türkiye'de Bütün Avrupa çuprayı Yunan çuprası diye biliyor. Türk çuprasını bilen yok. Türkiye'de deniz var mı, yok mu? Yunanistan çuprası diye biliyor adam. Yani şuraya geliyoruz gençler. Eğer üzerine siz üreterek bir şey koyamazsanız adam size istediğinizi yapar. İstediği gün yapar. Bu sizin hayat reçetelerinizden biri olsun. Çünkü biz gezi eylemlerine gelmeden önce o üretim fonksiyonunu da geliştiremedik. geliştiremediğimiz için karşı durduğunda adamın seni korkutabileceği ikinci alan neresi? Ekonomi. Yani canından sonra senden neyi ister? Paranı isteyecek. Başladı orada mesele. Tabii ki bundan sonra önümüze gelmiş olan ikinci süreçse 15 Temmuz sürecidir. 15 Temmuz süreci de hepinizce malum bir kez bir kez daha anlatmaya gerek yok. Videosunu da uzun uza diye çektiğimiz için atlıyorum oraya ama Arada bunu unutmayalım ki 15 Temmuz'un hikayesi bir Fethullah Gülen hikayesi değildir. Fethullah Gülen zaten Büyük Ortadoğu Projesi öncesinde Amerika Birleşik Devletleri'ne alınmıştır. 28 Şubat'ta Fethullah Gülen için yapılmıştır. Ve Büyük Ortadoğu Projesi'nin temellerini atmak üzerine yapılmıştır. Çünkü 28 Şubat'ta Büyük Ortadoğu Projesi'nin karşısında kim varsa onlar aşağıya indirildi. Seyredin filmi. Bu. Ve 28 Şubat'tan sonra gördüğünüz Beyaz Doros hikayeleri öncesi sonrası ortada. Geldik şu noktaya. Ardından 15 Temmuz'un ardından geliyoruz bizler. Şimdi yeni bir dünya düzenine doğru harekete geçiyoruz. Ne anlamda onu size anlatayım. Orta Doğu'da yeni bir hayat başlıyor. Ne anlamda? Arap Baharı'yla burayı düzlediniz mi? Düzlediniz. Ekonomik olarak, siyasi olarak, teknoloji olarak pek çok alanda zaten zayıf olan Orta Doğu'nun meselesi petrol değil. Meseleyi petrol diye diye paraya çektiler. Burada adamların tek derdi petrol değil. Çünkü adamların Teksas'ta ciddi anlamda petrol kaynakları var zaten. Hatta sevgili gençler, 20 sene sonra ana derdimiz petrol de olmayacak. Çünkü, şuraya da bir dipnot geçelim, dünya tarihinin hiçbir anında ve hiçbir zaman enerji krizi olamaz. Bu, bilimsel olarak mümkün değildir. Hiçbir enerji kaynağı kıt değildir. O bölgeye az verirler, fiyatı şişirmek. Yani 80'li yılları yaşayanlar varsa bilirler, yağ vardır ama depodadır. Depodan çıksa fiyat düşecek ama adam çıkarmıyor, yarın fiyat yükselecek. Yağ biter mi ya? Bitmez. Biliyorsun. Ama aynı mantık, durum değişmiyor. Şimdi, Bunu şöyle ifade etmek lazım. Orta Doğu hiçbir zaman karmaşayı kabul etmez. Hep karmaşıktır ama hep düzene koşar. Çünkü inanç mekanizması öyle çalışır burada. Karıştı. Herkes orayı bir an önce toparlamak ister. Neden? Çünkü bizim sosyolojimizle ve inancımızla namusumuz, kültürümüz, inancımız, eşimiz ve çocuklarımız çok kıymetlidir. Dünyada bu coğrafya kadar eşine ve çocuklarına kıymet veren başka topluluk bulamazsınız. Türk, Kürt, Arabıyla. Tabii batıya doğru göçtükçe bu işler değişiyor. Bu ayrı konu. Batıllaşınca değişiyor elbet. Şimdi... Madem ki statik bir halden dinamik bir hale geçmiş ve Orta Doğu bu karmaşayı yaşamış ve yeniden toparlanmaya mecbur, O zaman bu toparlanma nasıl olacak? Şimdi bu toparlanmanın önündeki en büyük engellerden bir tanesi, bu toprakların kendi ürününü yetiştirme sıkıntısıydı. Türkiye önemli bir bedel olarak bunu aştı. Önemli bedeller ödeyeceğiz, daha da ödeyeceklerimiz var. Millet ne kadar ne kadar katlanabilirsek, o kadar katlanarak aşacağız Allah'ın izniyle. Ama bu işin arkasından Katar geldi, Mısır geldi. Şimdi Mısır'da da tarihsel bir hata yapıldı. Mursi'yi çok fazla övüldü. Mursi, Mursi, Mursi dediler. Sizin o Mursi dediğiniz adam işte bugün geçenlerde de bizim YouTube kanalında bunun sorusu gelmişti. Şu Mısırlı meşhur bir adam var YouTube'da video çeken. Neydi adı unuttum. Hatırlıyor musunuz var mı bilmiyorum. Benim ismi hafızası kötü oldu. Meşhur ha. Şimdi Habibi'ydi değil mi? Ha Sabi. Şimdi mesela bu adamın son çektiği videoları görürseniz, bu adamın ilk çıktığı günlerde ben bu adama laf söylesem millet bana kızacak. Ya Sabi çok güzel konuşuyor. Çok güzel konuşuyor da aradaki satır aralarını okuyamıyorsunuz. Sabi meşhur bir Mursi'ciydi. Mursi de meşhur bir Davutoğlu kardeşiydi. Bunlar da meşhur İngiliz ajanlarıdır. Ne anlamda? Kardeşim, bir adamın samimiyet ölçüsü inanca geldiği zaman ölçülür. İnancı olmayan adamın samimiyeti beklenmez. Çünkü, bakın bu toprakta yaşıyoruz. Bu toprakta Müslüman da, Hristiyan da var, Yahudi de var, Keldani de var, Süryani de var. Eğer adam inandığı dinin, bize göre muharef, İslam'ın dışındaki dinler muharef ama adam yaşadığı dinin inancını yaşıyorsa o adamdan korkma. Çünkü onun neyin bağladığını biliyoruz. Bak bunun bir bağlayan var. Adamın ne yaptırmak istediğini soruyor musun? Bak oradaki şeriat kanunlarına bak. Adam inançlı olduğu için ona göre hareket etmek zorunda. Yani canı şu suyu çalmak istese de ona hayır diyen bir madde var. Çalabilir ama vicdan azabı çekiyor inançlıysa. Şimdi, bakarsanız Morsi inançlı bir adam değildir. Nereden anlarsınız onu? İşte en son Ehl-i Beyt hakkında yaptığı konuşmalarla bu ay yıkaçmış. Ama Morsi'yi daha başa gelmeyen biz bunu biliyorduk. Sisi ondan âlâ bir adam mıdır diye konuşursanız eğer, gerçekler şöyledir kardeşler. Devlet anlayışında asıl olan millete en yakın olan adamı bulmaktır. Morsi milletine en uzak adamdır. ki Mursi'nin de en samimi arkadaşı Davutoğlu. Şimdi bizlerin önünde yeni bir Orta Doğu projeksiyonu var. Nasıl bir Orta Doğu projeksiyonu? Doğuyla batı ayrımı gibi inananlarla inanmayanların arasında çizgiler çekileceği anı yaşamaya çok yakınız. Yani İran'da bir gayri İslami bir hayat süren Şia grubu var. Bir de İslami anlayışın içinde kalıp Şia olanlar var. Şia tek bir grup değil. 70'ten fazla cüz'ü var. 70'ten fazla inanç biçim var orada. Bir tane Şia deyip geçemezsin. Hz. Ebu Bekir'e lanet etmeyenin de var, lanet edenin de var. Lanet edenin sonu belli zaten. Orası bir ayrılmak zorunda. İran, bir ayrılmak zorunda. Suudi Arabistan. İngilizlerin getirmiş olduğu bir Vahabi anlayış var. Bir de Suudi Arabistan'ın içerisinde hali hazırda ehl-i sünnet olup çok büyük alimler var. Ayrılmak zorunda. İsrail ayrılmak zorunda. Çünkü bugün İsrail genci de ikiye ayrıldı. Yani neye ayrıldı? Bir, biz her zamanki gibi Tevrat'a bağlı yaşamalıyız diyenler. İki, yıl olmuş 2023 Tevrat'ta kaldı diyenler. Netanyahu'nun yaşadıklarını görüyorsunuz. Sokakların halini de görüyorsunuz. Neden bu? İnananlarla inanmayanlar arasında bir ayrışma. Şimdi bu iyi midir? Hayır değil. Keşke inanmayan toplulukların olmadığı bir Orta Doğu'da olsaydık ama bizim söylediğimiz laf şu, 15 sene kadar sonra Orta Doğu coğrafyasında bu sınırlar ya değişir ya da değişmezse hiç savaş çıkmadan bu iş devam edemez. Çünkü inananlarla inanmayanlar arasında demokratik bağlantı kuramazsınız. Burası Norveç değil. Burası İsveç değil. Burası Orta Doğu. Burası hatta Doğu. Orta Doğu demek yanlış olduğunu söyledim. Öyle kaldığı için ağzımıza takılıyor. Burası Doğu. Burada ya inanırsın ya inanmazsın. Niye? Ya Rusya'da bile Bolşevik ihtilali böyle oldu. İnananlar ve inanmayan komünistler. İki mesele vardı ortada. Ha bunu kullananlar meselesi mi? Hiç kaçmaz. Tarih boyunca vardır. İnananları kullanmak isteyenler de vardır. İnanmayanları kullanmak isteyenleri vardır. Ama inananlar en tepede ve en zirvede kendisine örnek almaları gereken zatı örnek almışlarsa hayat orada başka başlar. Öteki tarafta başka başlar. Şimdi bu yeni doğunun en büyük krizi ise mutlak surette bir dinamiktir. O dinamiği de bugün Büyük Asya'yla göreceğiz. Neden Büyük Asya'yla göreceğimizi söyleyeyim. Rusya, anlayışını sevmeyebilirsiniz ve sevmeyiz de ama Orta Asya ülkelerinin 100 sene biçtiği Orta Asya ülkeleriyle Türkiye Cumhuriyeti arasındaki bu ilişki köprüsünü kurma kabiliyeti Orta Doğu'dan geçer. zannettikleri gibi Anadolu'dan geçmez. Niye? Çünkü tarih gelecek bilinidir. Türkler Anadolu'ya tek başına giremediler, giremezlerdi. Ancak ona yarenlik edenlerin olması lazımdı. Türk-Kürt-Arap birliği lazımdı. Biraz detaylandıracağım ama baştan şu cümleyi söyleyin. Bu topraklarda Türkü-Kürdün-Arap'ın kardeşliğini bir arada ve inanç temelli kurmazsanız bu toprakları paramparça edecekler. Ve bu parçalandığı zaman hiçbir şey bulamayız. Bugün Ümit Özdağ gibi kafası yerinde olmayan bir tipolojinin yapmaya çalıştığı şey Suriyeli göçmenler değildir. Suriyeli göçmenler sadece ağzındaki ciklettir. Cikleti çıkarttığın kafasının arkasında Amerika'nın projesi var. yeni başlayacak olan doğu projeksiyonunda örttemelli ve inançsız bir kavga. Örttemelli olacak ve inançsız olacak. Çünkü inancımız bizi 1500 yıldan beri birbirimize bağlayan tek madde. Bundan hariç hiçbir şeyimiz yok bizim. Yani bunu sadece kızalmışız, vermişiz diye anlatamazsınız. Bunu sadece ekonomik işbirliği olarak anlatamazsınız. Ben bugün bir gagavuz türkünün sofrasında nasıl oturayım? Soruyorum. Domuz eti yer, içkisini içer. Böyle bir adamla ben nasıl masaya oturacağım kardeşim? Bana bir anlat bakayım. Ekonomik işbirliği. Yahu arkadaş, günün sonunda akşam olacak, bir yerde sofraya oturacağız. Dünyanın bütün topraklarında iş, iş saatinde biter. Orta Doğu'da iş, sofrada başlar. Zaten mesai yok. Herkes geç gider, geç gelir. Sofrada bitmiyor mu ağabeyciğim bütün ticaretimiz? Hâlâ öyle değil mi? Bir sürü eksi taraf olmakla beraber bunun 1500 yıllık bir tarihi var. Sen de şimdi bana çıkmış diyorsun ki, ne? Şimdi din mi konuşacaksın? Söyle bana bakayım dinden hariç ne konuşayım ben? dinin dışında ne konuşayım ben? Ben Diyarbakır'a geldiysem, cuma saatinde camiye, Ulu Cami'ye gittiysem, Ulu Cami'de saf tutarken, yandaki boyacı amca ayakkabı boyamaya devam ediyor ve onun müşterisi de ayakkabısını boyamaktan artık utanmıyorsa, benim Diyarbakır'a dinamiti koymuşlar demektir kardeşim. Ben olaya dini değil, sosyolojik olaya bakıyorum. Çünkü bundan 60 sene önce yer miydi baba Diyarbakır'da cuma saatinde dükkanı kapatmamak? Var mıydı göreviniz? He? 80'ler, 90'lar var mı hatırlayanınız? Mümkün mü? Ya efendim adam kılar kılmaz. Bak mesele o değil, sen yanlış yere takılıyorsun. Ben sana diyorum ki Maraş'ın bir dondurması var. Bu dondurmayı yıllarca neyle yapmışlar? Bildiğiniz o bütün bitkisel şeylerle yapmışlar değil mi? O köken belli. E sen Maraş dondurması çok pahalı diye Algi'de yemeye başladın mı? Başladın. E dondurma bitti o zaman. Sen Diyarbakır karpuzu yerine artık kabak açtığı yemeye başladın mı? Bak Diyarbakır karpuzu bitti o zaman. En azından biz batılılar için, batıda yaşayan, ben batılı değilim de, batıda yaşayanlar için bugün bizim Diyarbakır karpuzu görme ihtimalimiz yok. o tadı alma ihtimalimiz de yok. Şimdi yemek böyleyse konuşuyor. Yani sevgili ne diyeyim? Konuşmacılar, yerli tohum konuşursunuz. Dünya projeksiyonlarını konuşursunuz. Bunu da konuşalım. Konuşur, konuşur, konuşur. Konu inanca geldiği zaman orası bizim alanımız değil. Kardeş bütün alanların başladığı ya burası ya, Yani soruyorum sana 632-640'lı yıllarda Hz. Ömer'in yanında Halid bin Velid'in bu toprakları getiren şey ne? Diyarbakır karpuzu yemeğe mi gelmiş? Ne için gelmiş bu insanlar? Ne için gitmeye devam etmek isterler? Zannediyorsunuz ki sevgili gençler savaşlar bitti. Savaşlar bitmeyecek. Dünya tarihi hiçbir zaman kalıcı barış göremez. Bu imkânsızdır. Bunu bilen dünya meseleyi, aynayı bize çevirdi. Kardeşim savaş bitmeyecekse siz savaşın. Siz kendi aranızda savaşın. Batı'ya getirmeyin bu savaşı. Bak Ukraynalıları bile sattılar. Avrupa'nın en çok destek vermesi gereken Ukrayna'yı sattılar. Çünkü Hristiyan inancında kardeşlik diye bir tabiri yoktur. Her koyun kendi bacağında orada asılır. Ahlaksızın biri o cümleyi bana getirmiş. Bu Hristiyanlara ait bir deyim kardeş, bana ait değil. Benim coğrafyamda her koyun kendi bacağından asılmaz. Her koyun annesiyle, babasıyla, bütün aşiretiyle asılır. Bedeli bütün grup öder, bütün camia öder, cemiyet öder, cemaat öder, aşiret öder. Öyle mi değil mi? Böyle. E sen bana diyorsun ki biz bunları bırakıyoruz. Soruyorum. Nereden ve bırakıyoruz ve ne için bırakıyoruz? Daha demokratik bir yaşam için. Allah nasip etsin Antep'te konuşacağım onun. Daha demokratik bir yaşam dediğiniz yere giderken siz inancınızı burada bırakıyorsanız o demokrasi dediğiniz yerde birbirinizi öldürmekten başka bir ihtimaliniz yok. Çünkü Habil Kabil'i şeriat gelmeden önce öldürmüştür. Kanunlar gelmemiş. Tam böyle her şey pıt pıt pıt yerine konulamamış. O inanç kafası oturmamış. O zaman kardeş, mesele aynı anne babadan doğmaksa Habil ile Kabil'i asla unutma. Mesele, milletin ırkın değil, inancınsa Malazgirt'te Çanakkale'yi unutma. Ya birbirimizi öldürtecekler, ya da bu üçü birleştiği zaman büyük olacak. Hep anlattıkları hikaye var. Büyük Türk dünyası. Kuramadınız, kuramayacaksınız. Bu benim isteğim değil. Ben bunu yapamadıkları için mutlu değilim. şunu anlatmaya çalışıyorum. Biz büyük Türk devletleriyle büyük birlikleri kuramayız. Biz ancak Türk, Kürt, Arap'ın da içinde olduğu, hepsinin aynı pencereden baktığı yerden güneşin doğuşunu seyredip bir şey yapabiliriz. Aksi halde beyler, İran 3'e bölünecek, Suudi Arabistan 3'e bölünecek, O gün geldiğinde Türkiye ya bu bölünmüşlerin arasından büyük ülkeyi kuracak ya da Türkiye üçe bölünecek. Karar gene bu milletindir. Nasıl o kararı verir? Ya der ki kardeşim ben ne Türk'üm ne Kürt'üm ne Arap'ım Müslüman ol Müslümanım ya da der ki ben Türk'üm ben Kürt'üm ben Arap'ım. Bu ayrımı ya bugün yapacağız ya da 10 sene sonra bu belayı az ya da çok Allah nasip etmesin, ben hatalı çıkayım. Ama ben hatalı çıksam tarih hatalı çıkmaz. Geçmiş 50 seneninize bir bakın. Son 50 yıldan beri Güneydoğu'yu hiç tanımayan bir adamı getirir, Güneydoğu'da görevlendirdiği zaman ne geldi başına? Adam burayı tanımıyor ki. Buranın alfabesini bilmez, dilini bilmez, sokağını bilmez, inancını bilmez, örfünü bilmez, adetini bilmez. Adam sana soruyor, hadi yemeğe oturalım. Sen diyorsun ki tokum, bu topraklarda ayıptır kardeş. Sen bunu bilmiyorsan burada görev yapamazsın. E öğreneceğiz. Öğrenmişi var. Öğrenmişi var. Ha işte geçen bir videoyu çektik, orada da şunu anlat. Bu sefer önünüze, inanç değerlerini kaybetmiş adamları, demokrasi niteliğiyle koyuyorlar. Bu adamlar, soruyorum size, Ümit Özdağ, Türk milletini, Türk milletini, simgesi olabilir mi? Bütün Türk milletini, olamaz değil mi? Onun içinden marjinal bir grubun, şak şak yaptığı bir adam olabilir. Buraya kadar. Niye? Yahu kardeşim benim ailemde Kürt gelin de var, Çerkez de var, Arap da var oğlu var. Ne diyorsun sen? Döndüm geriye, senin bütün inanç metaforunu reddetmiş, kendi iç tüzüğünün kanımında LGBTI'ye biz destek verecek diyen bir parti senin tepsicin olabilir mi? Nasıl oluyor ya? Nasıl oluyor? Nasıl, nasıl? Dön gel araba. Yahu Mursi gibi bir adam, Hz. Zeyneb'in kabrine ayakkabılarıyla girerim, ben ayakkabımı çıkarmam diyen bir adam, Mısır'ın temsilcisi olabilir mi? O olamadı zaten. Allah nasip etmesin. Şimdi bu hakikati görmenizden gelip bunu beyan edince, aa siyasal islamcılar. Siyasal islam böyle bir şey değil. Siyasal islam olmaz. Konjektür hatası. Aa ümmetçiler. E bana bir anlatın bakalım. 1400 yıldan beri bu topluluklar ümmet olduğunda ne olmuş? Millet olduğunda ne olmuş? Sen anlat bana. Bana millet olduğumuzda kazandığımız bir şey söyle, ben söylediğim her şeyden vazgeçeyim. Her şeyden. Ben de senin yolundan geleyim. Ama neremi böleceğim bilmiyorum. Türk müyüm, Kürt müyüm, Arap mıyım? Yani bir DNA testi yapalım mı? Kim Kürt, kim Türk, kim Arap? Kaç tane adam çıktı benim eve, Türk'üm, Türk'üm dedi. Yavrum dedim, alnından belli. Baba gibi Kürtsün sen. Olmaz filan falan. Ulan biraz dedeninde iş, biraz daha, biraz daha. Aa olabilir mi acaba? Ya nereden biliyorsun? Ben artık bitti bu iş. Kürtçe bilen adam olabilirsin, Türkçe konuşan adam olabilirsin de bu iddia komik olur. Bu iddianın devamiyeti komik olur. Peki bu iddiaların arkasında ne var? Bir, ciddi bir bilgisizlik. Ama çok ciddi. Ve tamamen dikine bir bakış. Yani sen Güneydoğu'yu İstanbul'dan oturup konuşuyorsan komik olur. Sevgili gençler, Kürtleri batıda Hasan Cemal ile okudular. Size Hasan Cemal anlatabilir mi? İçinizden bir Kürt yazar çıkmalı. Yüzlerce Kürt yazar çıkmalı. Bu toprağı adam akıllı anlatmalı. Bu adam Hakkari'ye giderken, Diyarbakır'a giderken neyle karşılaşacağını o kitaplardan okumalı. Kürtçe yazmaya kalkmayın. Hem Kürtçe yazın, hem İngilizce yazın, hem Türkçe yazın. Her dilde yazın. Amerikalı da tanımalı. Yurt dışındaki adam da tanımalı. Yani sevgili Kürt kardeşim, sana Türkçe de yetmez. İngilizce de öğrenmen lazım. O dille konuşman lazım. O dille anlatabiliyor olman lazım. Bunu anlatamazsanız ve bunu yaşayamazsanız ve bu kardeşliği tesis edemezseniz hiç kimse evinde, ocağında huzur bulamaz. Bu ocaklar huzur bulmaması için şimdi ortaya koydukları özgürlük anlayışının önümüzdeki 15 yıl içindeki karşılığı budur. Ha ne yapar devlet? Elbette buna izin vermemek için herkes başlar çatışmaya. Devlet başlar onu korumaya çalışmaya ama her korumaya çalışma bir sıkboğazdır. İş bu radde gelmeden, bu sıkboğaza gelmeden ben bunu nasıl tekrardan kuygulayabilirim? Kaçırabileceğim bir şey değil ki bu. Dönüştürülen bir şey bu. Batı hızlı bir şekilde bu süreci yaşadı ve Batı bu manada kaybetti kardeşler. Yani Ankara'nın batısı önemli manada bu işi kaybetmiştir. Ankara'nın doğusunun mayası hala yerindedir. Ama dikkat edin, maya küflenmektedir. Bu küf aşağı doğru iner, 15 sene sonra birbirimizi tanıyamaz hale geliriz. O gün de döner, ''Ulan bizim dedemiz ne derdi acaba?'' demek zorunda bırakılırız. Çünkü bu mesele özgürlük ve demokrasiyle çözülemez. Bunlar çözümsüzlüğün iki anahtarıdır. Çözümün anahtarı eski olan mıdır, yeni olan mı? Demokrasi ve özgürlüğün tarihi adam akıllı sayıyorsanız 120 sene. İnancın tarihi Hz. Adem'den bu yana. Ama adam sana şöyle anlatıyor. İnanıyorsanız diyor, inanç kavgaları çıkarır. Mason teşkilatlarının ana cümlesidir. Dinler ve peygamberler savaşmak içindir. Bütün Mason teşkilatlarının birinci maddesi. İnan diyor. Aman diyor ateist olma. Ateist bir adamın masal yapmazlar. Niye? İlkeleri olması lazım. Tamam diyorsun ben Müslümanım. Namaz kılıyor musun diyor. Evet. O zaman olmaz. Niye? Yeterince, çok fazla dindar oldu. O fazla oldu. Bize o olmaz. Bize bu kadar lazım. Bize bu adam kadar lazım. İlkeleri olacak ama daha ilerisi olmayacak. O zaman ne kalıyor geriye? Kültürel inanç. inancın kültüre dönüştüğü yerde ne olur? Biraz önce yaşadım. Biraz önce Hz. Süleyman'ın kabrini ziyaret nasip olduğu kardeşlerle beraber bir gidelim, selam edelim dedik. E içeriye Diyarbakır kızları boşa açık giriyordu. Yanlış anlamayın, Batı'da da böyle de Diyarbakır'da görünce ağlayasım geliyor. Biz ne yapıyoruz? Hz. Süleyman'ın kabrine giriyoruz. İster inanç de, ister kültür de. Vatikan'a girerken bile eşarp dağıtıyorlar. Vatikan'a başı açık giremezsin. Şortla da giremezsin. Bak bu buraya kadar geldiyse gözünüzü açın. Bak durum değişmiş. Bak olay karışmış. Neden? Çocuk farkında değil ha, onunla kabahat bulmuyorum. Artık normalleşmiş. O olay müzeye doğru gidiyor. Konya'da yaptıkları Mevlana Müzesi'ne doğru gidiyor o iş. Oranın bir inanç yeri, bir cami, bir mescid, ibadethane, ne diyorsanız, o olduğunun zihniyeti gidiyor. Tarihte bir adam gelmiş, Diyarbakır'ı fethetmiş, Dubakak. Bir tane kızcağız, kırmamak için konuşamadım elbette, oturdu böyle Hazreti Süleyman'ın yanına selfie çektiriyor. Kız da hiçbir hata bilmiyorum, kusur bizdedir. Hatalı biziz. Anlatmadık. Yaşamaları için mücadele etmedik. Aile olarak deyin, ben deyin, Ahmet deyin, Mehmet deyin, hiç fark etmez. Ve bütün bunlar olurken tek konuştuğumuz şey şu oldu. Siyaset. Siyaset iki türlüdür. Ya inanç üzerine inşa edilir, ya inançsızlık üzerine. İkisi arasında kolektivite kurmaya kalkarsan ülke batar. Yani bana de ki, Ben bir Türkiye kuracağım tamamen inançsızlık üzerine. Bak ayağa kalkarsın. Bu dünyada kadar da olur ayrı mesele. Ama bu dünyada bir inşaat çıkarsın. Çünkü Amerika kurulurken dedi ki, Biz Avrupa'da sözüm olan inançlı Hristiyanlardı. Yeni bir toprağa geldik. Birbirimizi Avrupa'da tukaka ediyorduk. Ateşe atıyorduk, yakıyorduk. Cadıydı, madıydı, papazlar birbirimize giriyorduk. Şu Amerika'da bu din meselesini bir bırakalım ağabey. Dinle işimiz bitti. Bıraktı. Bağımsızlık Bildirgesini lütfen okuyun. Orada bitir. O yüzden Amerika inşa etti. Nereye kadar yaşar? Dünya tarihi, bitecek. Ama inanç üzerine kurdunuz, inançla devam ediyorsunuz. İlla döndürün şeriat-ı İslamiye'ye dön manası değil ki bu. İnanlığın, değerlerin farkında yaşamak bile bunun en basit temeli. Ama sen şunu dediğin anda benim bir ayağım inançlı olacak, bir ayağım inançsız olacak. İşime gelince böyle yapacağım, işime gelince böyle yapacağım. Kardeş, böyle bir inşaat tekniği yok. Yani evin yarısını ahşaptan, yarısını beton harme yapamazsın. Ya ahşap yapacaksın, ya beton harme yapacaksın. Ya bunun içinde yaşayacaksın, ya bunun içinde yaşayacaksın. Bizim tercihimiz inanç üzerinedir. Ama ortası varsa yıkılırsın, tutamazsın. Yani Diyarbakır'da biliyorsunuz Abbasilerden sonra Şeyholları gelmiş, Mervaniler gelmiş. Bak bunlar niye kaybetmiş biliyor musunuz? O tarihte de bu bela vardı. İnancı bırakıp biraz aşiretçiliğe geçtiği zaman karşına bir din adamı geliyor. Kardeşim diyor, sen bu kararı neye göre verdin? Devlet başkanısın. İşte diyor, bizim aşiretin örfüdür. E diyor, inancın da terstir. E diyor, bu sefer böyle olsun. O devlet batmıştır. Aşiret iki türlü yönetilir. Ya baştan sona aşiretin kanunları, ya baştan sona şeriatin kanunları. Arasını bulmaya çalışıyorsan ayıp değil. Çünkü bir ağa buraya bakacak, öbür ağa böyle bakacak. Kaldı ki Güneydoğu'da bunun da pek çok örneğini görmüşsünüzdür. O zaman günün sonu, şuraya geldim, bir kere kullanmış oldum bu kelimeyi. Bir kere kullandım, idare eder. Çok kullanıyorsun bu kelimeyi diyorlar bana da. Toparlamaya çalıştığım için kusura bakmayın. Sonra sizin sorularınız açılacak. Yaklaşık bir saat konuşmuş oldum. Son söz şu. Diyarbakır. İnşallah çok daha fazla geleceğiz. Çok daha fazla bir araya geleceğiz. Bugün bir tohum atmaya geldik. 20-30 kişiyle insan devlet kurmuş, devlet yıkmış. Önemli olan niteliktir, niceliktir, nitelik değil. Bugün şu sözü söylemeye geldik. Kardeşliğin tesisi inanç üzerindedir. Türklük, Kürtlük ve Araplığın sonu geldi. Yeni bir Orta Doğu çizilirken bu milliyet anlayışından çıkmadıkça ve bu inancın temeli üzerinde olmaya karar vermedikçe bölünen ülkeler arasında buranın da bölünüşü sınır anlamında olmasa bile sosyolojik anlamda çok ağır ve yıkıcı olacaktır. Reçetesi de ifade ettiğim şekliyle. Bir 10 dakikanızı rica edeceğim. Ardından sizin sorularınız, canını isterseniz sorarsınız. Ben de cevaplamaya çalışacağım. İyi ki geldiniz. Ayağınıza sağlık. Kalın sağlıcakla.
