0:01:35 - 0:04:50 Speaker A: Sesim geliyor mu? Şu anda geliyor olması lazım. Hala mı yok ses? Tamam, şu anda geldi. Kusura bakmayın. O kısa aksaklıktan sonra hepiniz de hoş geldiniz. Umarım iyisinizdir. Bugün yeni bir canlı yayınla sizlerle beraberiz. Kitapta yazmaz da farklı konuları konuşuyoruz biliyorsunuz. Bu canlı yayında da hani televizyonlarda falan çok böyle açık bir şekilde konuşulmayan şu anayasanın değiştiremeyen ilk dört maddesini konuşacağız. Neden değiştirilemiyor? Neden tartışılamıyor? Bunun üzerine konuşacağız. Şimdi ben yavaş yavaş yayına geçmeden önce Bu dört maddeyi de bir hatırlatma babında okumak isterim. Öyle yavaş yavaş Cüneyt abiyle... Birazdan o da burada olacak. Cüneyt abiyle beraber programımıza başlayacağız. Yayınımız sadece YouTube'da değiliz arkadaşlar. Twitter, Instagram ve Facebook'tan da şu anda canlı olarak yayınlanıyor. 305 kişi olduk toplamda. bu platformlardan da yayınımızı takip edebilirsiniz. Şimdi bugün ilk dört maddeyi konuşacağız. Yani hepiniz biliyorsunuzdur nedir bu ilk dört madde. Örneğin birinci madde, anayasamızın birinci maddesi Türkiye Devleti bir cumhuriyettir. İkinci maddesi Türkiye Cumhuriyeti toplumun huzuru, milli dayanışma ve adalet anlayışı içinde İnsan haklarına saygılı Atatürk milliyetçiliğine bağlı başlangıçta belirtilen temel ilkelere dayanan demokratik, layık ve sosyal bir hukuk devletidir. Madde 3, Türkiye devleti ülkesi ve milletiyle bölünmez bir bütündür. Dili Türkçedir. Bayrağı şekli kanunda belirtilen beyaz, ay yıldızlı al bayraktır. Milli marşı istiklal marşıdır. Başkenti Ankara'dır. Ve dördüncü madde, anayasanın birinci maddesindeki devletin şeklinin cumhuriyet olduğu hakkındaki hüküm ile ikinci maddesindeki cumhuriyetin nitelikleri ve üçüncü maddesinde hükümleri değiştirilemez ve değiştirilmesi teklif edilemez. Konuşulan anayasanın değiştirilemeyen maddeleri bunlar arkadaşlar. Bunun üzerinde bugün cüneyt abi ile yayın yapıcaz şimdi arkadaşlar yavaş yavaş cüneyt abi de gelecek Şimdi Cüneyt abi de geldi.
0:04:50 - 0:04:51 Speaker B: Yavaş yavaş.
0:04:53 - 0:06:28 Speaker A: Yayınımıza başlayalım. Tabii biz yayınlayamadığımız bir video vardı. Orada da bugün yani çarşamba günü için ne konuşacağımızı biz Cüneyt abiyle de öncesinden konuştuk. Yani bu anayasanın ilk dört maddesini konuşacağımızı çektiğimiz videoda bahsettik. O videoyu siz görmediniz. İnşallah o video yarın yayınlanacak. Bu dört madde ile alakalı Ve şu anda dillendirilen çözüm süreciyle alakalı Şüneyt abinin yorumlarını alacağız. Şüneyt abi de geldi. Yavaş yavaş biz yayınımıza girelim. Yaklaşık 400 kişi olduk. Şimdi programa başlamadan önce de arkadaşlar şunu belirteyim. Muhakkak ve muhakkak yayını beğenmeyi unutmayın. Yani 72.000 abonemiz var şu anda. Diğer platformlarla beraber 100.000'i belki 100.000'i aştık. Ancak beğenmeyi unutmayın ve yorum yapmayı unutmayın. Siz yorum yaptıkça videomuz daha ön plana geliyor. Ön plana çıkarılıyor. Teker teker beğenen, takip eden, izleyen bütün arkadaşlarıma teşekkür ederek yayına başlayayım. Hadi bakalım, kitap yazmaz başlıyor. Abi selamlar, hayırlı akşamlar.
0:06:29 - 0:06:41 Speaker B: Efendim herkese iyi akşamlar, herkese selamlar. Zar zor yetiştirebildiğim bir canlı yayın oldu. Son dakika. Ama buradayız elhamdülillah yetiştik.
0:06:43 - 0:07:03 Speaker A: Eyvallah abi. Zaten yoğunsun. Dün de İsmail abisiyle beraber canlı yayındaydın. Bugün bizimle berabersin. Belki hafta içi bir kanal canlı yayını da olabilir. Çünkü yoğun geçiyor bu aralar senin. Özellikle kanal kanal bir ekip dokunma durumun oldu bu son haftalarda. Güzel de oluyor.
0:07:03 - 0:07:30 Speaker B: Güzel de oluyor. 24 Ekim'de nasipse Konya'da olacağız. Konya iktidarında bir söyleşimiz olacak, onu Twitter'da da paylaşmıştık. 27 Ekim'de de inşallah İstanbul'da olacağız. İstanbul'daki tabii biraz daha farklı bir konsept de yapma planım var. Bakalım, onda Pazar günü İstanbul'da B10'da daha önce konferans yaptığımız yerde bu kez farklı bir biçimde ifade etmeye çalışacağız gazetede yaşananları.
0:07:31 - 0:08:07 Speaker A: Eyvallah abi. Onun hatırlatmalarını da biz kitapta yazmanızı sosyal medya hesabından yapacağız arkadaşlar. Özellikle Twitter'dan ve Instagram'dan bu paylaşımları takip edin. Çünkü bazı arkadaşlar hani benim niye haberim yok, neden bilgilendirmediniz tarzı yorumlar geliyor. Biz sosyal medya hesaplarımızda olabildiğince bunları önceden erkenden haber veriyoruz. Instagram ve Twitter hesaplarımızı da takip ederseniz. Ada abinin, yani daha doğrusu Şehit abinin de kendi Twitter hesabını da takip ederseniz. Alıştı abi, Ada abi sürekli o geliyor. Bir de hala aynı şeyi kullanıyorsun, Ada kitapta yazmaz.
0:08:07 - 0:08:23 Speaker B: Şöyle oldu, yani Twitter'da herhangi bir değişiklik yapmamı izin vermediler. Bir değişiklik yapmak yerine yeni hesap açmam istendi. Yeni Aparatçı Hesabı açsam bambaşka bir şeye vesile olacak diye Hadi onu da aratanlar daha kolay buluyormuşçasına böyle bir şekilde kaldı açıkçası.
0:08:25 - 0:10:46 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi abi evet yavaş yavaş biz artık konumuza girelim. Çünkü bir saat diyoruz ve bir saat yapıyoruz ve tepki alıyoruz. Yani keşke daha fazla uzatın diye. O yüzden yavaş yavaş biz konumuza girelim. Şimdi geçen yaptığımız videoda abi yeniden bir çözüm süreci mi konusu üzerinde durduk. Ve orada da anayasanın ilk dört maddesinin değiştirilemeyeceğine dair işte dördüncü madde değiştirilemez ve tartışılamaz. Böyle bir durum var ve bu durumu sen videoda kısaca açıklamıştın. Hatta eleştirmiştin. Şimdi gündem de aslında oraya doğru gidiyor. Şimdi tekrardan bir işte acaba çözüm süreci olur mu diye bir işte birkaç yerde bir program yapıldı. Yani daha doğrusu buna çözüm süreci denmesinden ziyade 1 Ekim'de biliyorsun Devlet Bahçeli'nin dem partilerinin elini sıkması görüntüsü vardı. Ondan sonra da bugün de hatta açıklamalar yapıldı. Neden elini sıktığına dair de bir açıklama yaptı bugün Devlet Bahçeli'de. Ama toplum tabii bunu böyle okumadı ve yani yeniden bir çözüm süreci mi geliyor? Ve anayasa çalışmaları devam ederken bu anayasanın ilk 4 maddesinin değiştirilemeyeceğine dair ...konuşmalar yapıldı ve bu konuda hakikaten çok... ...sert olan da bir grup da var. Yani bunlar hani... ...tartışılamaz, bu bizim kırmızı çizgimizdir... ...diyen de bir grup var. Kitapta yazmaz olarak da biz aslında o tartışılamayan şeyleri biraz da tartıştığımız için... ...ön plandayız. Şimdi bugün bunu konuşacağız. Ben şimdi programa girmeden önce şeye de baktım abi. Dünyadaki anayasalarda değiştirilemeyecek maddeler var mı diye. İşte Fransa'da, Cezayir'de ve böyle sayılır belki 10'u aşan devletin anayasasında değiştirilemeyecek maddeler var. Ama çoğunda işte madde 288, madde 156, devletin cumhuriyet olduğuna dair bununla alakalı herhangi bir teklif sunulamaz minvalinde yasalar var. Şöyle yapalım abi. Yani tartışılamaz deniyor ama şimdi biz bunu tartışacağız. Anayasanın ilk dört maddesiyle alakalı. Seni tartışmaya aç. Yani neyi tartışmaya açmak istersin?
0:10:47 - 0:12:09 Speaker B: Şimdi öncelikle bir teoriyle başlayalım. Kitapta yazmaz bir YouTube kanalı değildir. O yüzden işin teorisini anlamayan arkadaşlar ya da teorisini anlamak istemeyen insanlar varsa bunlarla bir işimiz yok. Kimle işimiz var? Bir kere bu meseleyi şöyle basitçe ifade edeyim. Bu dört madde tartışılamaz cümlesinin Atatürk'e ait olduğunu zanneden çok büyük bir kitle var. Dolayısıyla ben bugün önce teknik olarak anayasanın gelişim sürecinden basitçe bahsedeceğim. görsellerini vereceğiz şimdi tek tek anayasaların. Sonra da bu 82 anayasasına kadar hiçbir zaman değiştirilemez ibalesi konmazken 82 yılında bu iş neden yapılmış oraya geleceğiz. Ve bu değiştirilemez dendikten sonra ne yaptılar onu konuşacağız. O zaman tartışılır mı tartışılmaz mı o zaman değerlendirelim diye düşünüyorum. Şimdi iki tane anayasa var. Bu iki anayasa da Mustafa Kemal Atatürk'ün sağlığında... Bu değil. Bundan bir sonraki. 1921 anayasası. Branding'e attım ben. Çok iyi bilmediğim için yanlış yapmış olabilirim.
0:12:10 - 0:12:17 Speaker A: Ben birazdan yansıtacağım abi onu. Sen devam edebilirsin. Ben birazdan yansıtacağım. Onun üzerinden mi devam etmek istiyorsun?
0:12:17 - 0:12:30 Speaker B: Evet, yani çok zor gibi geliyorsa başka bir türlü de yapabilirim aslında da. Nasıl yapmak gerektiğini de çok bilmediğimiz için, son dakikada kaldığı için. Banners grubunda değil demiştin sen.
0:12:31 - 0:12:32 Speaker A: Ben birazdan halledeceğim abi.
0:12:32 - 0:25:19 Speaker B: Şimdi, iki tane önümüzde şöyle bir gerçek var. Bizim hayatımızda Türkiye Cumhuriyeti Devleti kuruluşundan itibaren hangi kuruluş? Normal şartlarda teknik olarak Osmanlı Devleti'nden sonra yeni bir devlet kurulmadı. Osmanlı Devleti'nde en son kanuni esasinin üzerinden Ankara Meclisi yeni bir anayasa konuştu, yeni bir anayasa düzenledi ve Osmanlı Devleti Türkiye Cumhuriyeti Devleti olarak hayata devam etmesine karar verildi. Yani birilerinin zannettiği bir yanlışı düzeltelim. Hukuken, Türkiye Cumhuriyeti Devleti, Osmanlı Devleti kapatılıp da sıfırdan Bismillah diye açılmış bir devlet değildir. Osmanlı Devleti, ıslahat fermanından sonra kanuni esasisini yapmıştır. İşte birinci meşrutiyet, ikinci meşrutiyet, hatta herkesin hatırlayacağı İstanbul'da bir meclis vardır. Ve bu meclisi, Ankara'da kurulan meclis, İstanbul Meclisi'ni fesheder. kendi yasasını beyan eder. O da Kuvayi Milliye Hareketi ve 1. Dünya Harbi'nden sonra verilen Kurtuluş Savaşı mücadelesiyle beraber devam eder. Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti Devleti hukuken Osmanlı Devleti'nin devamı neteliğindedir. Anayasası değişmiştir. Yani nasıl ki biz yakın bir zaman evvel Başbakanlık ve Cumhurbaşkanlığı diye bir sistemimiz vardı. Anayasa değişti. Dediler ki biz artık Başbakanlığı çalışmıyoruz. Sadece bir Cumhurbaşkanı olacak Cumhurbaşkanlığı modeline geçiyoruz. Bir model değişti. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti de Osmanlı Devleti'nde var olan modeli değiştirerek yeni modele geçmiş oldu. Ve bu modelin iki tane unsuru, iki tane yasası Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kurucu isimleri tarafından yani Mustafa Kemal Atatürk tarafından o yaşarken hasıl oldu. Sonra 1961 yılında darbe ile bir anayasa gerçekleşti. Sonra da 1982 yılında dördüncü defa biz anayasamızı değiştirdik. Daha doğrusu biz değiştirmedik. Oraya geleceğini değiştirdi onu da ifade edeceğim. Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti tarihinde dört tane temel anayasası olduğu elbette ki defalarca içerikleri değişmiştir. Şimdi bakın bu 1921'de yazılan Osmanlı Devleti'nin ardındaki devamı niteliğinde olan Türkiye Cumhuriyeti'nin ilk anayasasının baş kısmı. Burada diyor ki Hâkimiyet bilâ kayd-ü şart milletindir. İdare usûlü halkın mukadderâtını bizzat ve bil fiil idare etmesi esasına müstenittir. Yani Osmanlı Devleti'nde var olan padişahlık sistemi bu anayasanın birinci maddesiyle kaldırılmıştır. Bundan sonra millet kendi yönetiminin nasıl olacağına kendi karar verecektir diyor. İkinci madde. Hakimiyet bila kaydı şart milletindir. İdare usulü halkın mukadderatını bizzat ve bil fiil idare etmesi esasında müstenittir. Türkiye devletinin şekli hükümeti cumhuriyettir. Yani padişahlıktan kesinlikle çıktık birinci madde ile cumhuriyete geçtik. İkinci madde, icra kudreti ve teşrih selahiyeti milletin yegane ve hakiki mümessili olan büyük millet meclise tecelli ve temerküz eder. Yani daha önce bir divanın Humayun vardı. bunun başında da padişah vardı hatta işte meşrutiyet vardı vesaire vesaire ama hep başta bir icracı padişah vardı. İptal ediyoruz. Büyük Millet Meclisi'ne mi diyoruz bunu? Dikkat! Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne değil. Büyük Millet Meclisi'ne. Üçüncü madde. İkinci maddenin bu arada şeyi var değiştiriliyor 1923 yılında ve deniyor ki Türkiye Devleti'nin Dini İslam'dır, resmi lisanı Türkçe'dir. Türkiye Devleti Büyük Millet Meclisi tarafından idare olunur ve hükümeti, Büyük Millet Meclisi Hükümeti ünvanını taşır. Türkiye Büyük Millet Meclisi değil, Büyük Millet Meclisi Hükümeti. Neden Büyük Millet deniyor burada? Çünkü Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucuları kuruluşundan sonuna kadar canını, kanını, terini, gözyaşını akıtmış olan milletlerin hepsi çok büyüktür. Araba, Kürt'ü, Laz'ı, Çerkez'i, Poma'ı kim varsa büyüktür bu adamlar. O yüzden bu Büyük Millet'in, bu Büyük Millet Meclisi de burasıdır. Ve burada 5. maddeden itibaren de bunun nasıl olacağı yazıyor. Şimdi bu 1921. Geçelim 1924'e. Bakın değiştirilemez, ellenemez, o olmaz bu olmaz yok. Burada laiklik de yok. Dinimiz İslam'dır diyor. Bunu Atatürk yazıyor. Arkadaşlarıyla beraber. 1. Mecliste bunu kabul ediyor. Hayat böyle başlıyor. Ve Cumhuriyet de ilan edildiği halde. Şimdi geçelim 1924'e. Mümkünse. 1. Meclisi tabiri caizse değiştirdik, alt üst ettik, oralara girmeyeceğiz, gecenizin konusu o değil. Ve 1924 yılında yine Atatürk ve arkadaşları, yine Büyük Millet Meclisi diyor ki kardeşim yeni bir anayasa yapıyoruz. Tamam, bu sefer daha sade, daha öz Türkçe, daha anlaşılabilir dille. 1. Madde, Türkiye devleti bir cumhuriyettir. 2. Türkiye Devleti'nin dini İslam'dır. Resmi dili Türkçedir. Makara, Ankara şehridir. Yani başkenti, yönetim merkezi. Ve ikinci maddenin devamında son bir değişiklik yapılıyor. Ne zaman? 1937'de. Bakın 1924 Anayasası'nda yine dinimiz İslam iken ikinci madde 1937 yılında bir karar alınıyor ve deniyor ki Türkiye Devleti Cumhuriyetçi, Milliyetçi, Halkçı, Devletçi, Laik ve İnkılapçıdır. Yani bugünkü Cumhuriyet Halk Partisi'nin okları. Bizler diyor bundan sonra laiyiz. Dolayısıyla devletin dini İslam'dır ibaresi 24 anayasasında yer almasına rağmen 1937 yılına kadar kaldırılmıyor. Yani Mustafa Kemal'in ölümünden bir yıl önceye kadar Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde laiklik diye bir kavram yok. 1937'de diyorlar ki biz milliyetçi, halkçı, devletçi, laik ve inkılapçı olacağız. Ve devam ediyor yine. Hakimet bilakai düşart milletidir ve bu sefer bu milliyetçilik ve laiklik kelimesinin altına Büyük Millet Meclisi artık Türkiye Büyük Millet Meclisi olarak anılıyor. ve milletin yegane ve hakiki mümessili olup millet namına hakkı, hakimiyeti istimal eder diyor. Ve devam eden şartlar yine işte nasıl icra edeceğiz vs. İlk 4 maddeyi konuşuyoruz ya, ilk 4 ve 5 madde bütün anayasalarda devletin yönetim biçimini, halkın nasıl tanımladığını, nasıl var olduğunu, kendi varlığını, adını, soyadını, nasıl bir cisme, nasıl bir fikre sahip olduğunu izah eder ya, biz 1937 fikrimizi değiştirmişiz. Ve bu fikrinin içine demişiz ki bundan sonra bize layıklık olacak. Devletin dini İslam değildir. Biz artık layıyız. Milliyetçiyiz. Aynı zamanda halkçıyız bakın halk. Yani yaşayan bir taraftan Türk milliyetinin varlığını kabul ederiz ama bir taraftan da halkın birliğini önemseriz. 24'ten sonra yani 37'den sonra 1961'e kadar devam eden bu süreç Bu madde sayesinde bir zulümata dönüşüyor. Öyle bir zulümat olduğunu çok uzun uzaydı diye anlatmıştık. Şimdi, geliyoruz 1961 Anayasası'na. Uzun uzun anlatıp kafa ütülemek istemiyorum. Asıl mesele 82 çünkü. Yine değiştirilemez, değiştirilmesi ifade eden böyle bir şey yok. Nice tartışmalar yapılıyor. Onları da koyacaktım da program çok uzun sürer diye koymadım. Döndük 61 Anayasası'na. 1961 bir junta anayasası bu. Askeri rejim tarafından düzenlenmiş olan bir anayasa ve bu anayasa 82 kadar kesip bir şekilde yurt dışından etkilenmiyor ama 50-50 bir yurt dışı etkisi var. Şimdi onu açacak Hasan bize 1961 anayasasını görelim. Anayasada temel problemlerden birini görüyor kurucular ve diyorlar ki kardeşim biz bazı meselelerin altını çizip anlatmamız lazım. Yani milletin ne olduğunu ne olmadığını bir ifadelendirmemiz lazım diyor ve bir anlatımla başlıyor. Diyor ki enteresan bir şekilde Anayasa ve hukuk dışı tutum ve davranışlarıyla meşruluğunu kaybetmiş bir iktidara karşı direnme hakkını kullanarak 27 Mayıs 1960 devrimini yapan Türk Milleti. Bütün fertlerini kaderde kıvançta ve tasada ortak, bölünmez bir bütün halinde milli şuur ve ülkeler etrafında toplayan ve milletimizi dünya milletleri ailesinin eşit hakları sahip şerefli bir üyesi olan milli birlik ruhu içinde daima yüceltmeyi amaç bilen Türk milliyetçiliğinden haz ve ilham alak. Şimdi burada bir garabet var. Yani Adnan Menderes'i ipe götüren sistem kendini bir ölmüş ama dikkat edin şurada bir şeyi çok önemli bir şey yapıyor diyor ki bütün fertlerini yani Türkiye Cumhuriyeti sınırları içinde yaşayan kim varsa diyor Türk, Kürt, Arap ne varsa diyor bak kaderde kaderde gelecekle ilgili kılançta tasada ortağız bölünmez bir bütün halinde olacağız. Milli bir şuur ve ülkeler etrafında toplayarak miniyetçiliği Türk miniyetçiliği diye izah ediyor. Yani biz bu 61 anayasasını beğenmeyiz, etmeyiz. Adnan Menderes'e asmış olan sistemin getirisi olarak görürüz ama ilginç bir şekilde burada bize milli mücadele ruhunun, millet egemenliğinin, Atatürk devrimlerine bağlılığının tam şuuruna sahip olacaktır diye beyan eder. Yani her seferinde birliği ön plana alır. Ne kadar da 60 anayasasının 61 anayasası bu millete bir zulümle gelmiş olsadı. Ve şimdi dört tane maddeye gidelim. Türkiye devleti bir cumhuriyettir. Eyvallah. 2. Türkiye Cumhuriyeti insan haklarına ve başlangıçta belirtilen temel ilkelere dayanan milli demokratik, layık, sosyal hukuk devletidir. CHP'nin altı hukukuna attı bunlar. Bak tartışılamaz hiçbir şey yok. CHP'nin altı hukuk gitti. Dedi ki en başta kuruluşta biz nasıl kurulmuştuk? Türk'ü, Kürt'ü, Arap'ı ile beraber kurulmuştuk. Oraya dayanıyoruz biz. Milli olacağız, demokrat olacağız, layık olacağız, hukuk devleti olacağız. Türkiye devleti. ülkesi ve milleti ile bölünmez bir bütündür diyor ve o millet tarafı yukarıda yazıyor başlangıcında nasıl olduysa diyor sonra devam ediyor egemenlik kayıtsız şartsız Türk milletidir ve yasama yürütme yargı yetkisi de var yani aslında şu ana kadar ki 21-24-37'de yapılan laiklik değişimi gecenin konusu değil ve 61 anayasasının her noktasında devletin şöyle bir refleksi var. Abicim biz bu devleti kurarken Çanakkale'de, İç Anadolu'da, Ege'de savaşırken komutanlarımızın kimi Kürt'tü, kimi Türk'tü, kimi Arap'tı biz sakın ola ki burada Türk milliyetçiliği derken birilerini küstürmeyelim. Tamam. Ve bunu yaparken de ilk defa burada 61 Anayasası'nda Türk Milliyetçiliği diyerek de meseleyi biraz bağlamaya çalışıyor. Şimdi geliyoruz 82 Anayasası'na. Ve bugün konuşacağımız temel mesele.
0:25:20 - 0:25:40 Speaker A: Şey abi, senin de dediğin... Çok özür dilerim. Senin de dediğin gibi abi yani bir darbe sonucu oluşmasına rağmen 1961 Anayasası için en eşitlikçi, en özgürlükçü anayasadır diye okullarda derste söylenir.
0:25:41 - 0:29:12 Speaker B: Hukuk derslerinde hep bu söylenir. Bütün hocalarımız bunu ifade eder. Şimdi geldik 1982 yıl 1982 gençlerimiz için söyleyelim Kenan Evren Paşa bir ihtilal yapar. ve yaptığı bu ihtilalden dolayı her ne kadar komiteyi yargılanmaktan uzaktır, yargılanamaz kaydını bile aldırsa, günün sonunda buradan suçlu bulundu ve buradan ceza almış bir adamdan bahsediyoruz. Ve Kenan Evren kendi hayatında bir röportajında şunu anlatmıştır. Meclisi ele geçirdiğimizde koyacağımız anayasa koltuğumuzun altında duruyordu. hiç tartışma martışma senin fikrin nedir siz ne düşünürsünüz böyle bir şey yok Kenan Evren ihtilalden önce neler olduğunu ben anlatmayacağım bu akşam hep olanları anlatacağım koltuğunun altında kağıtları almış aha demiş arkadaşlar anayasa bende bunu kabul edeceksiniz sorgu yok sual yok kim dedi ne dedi niye dedi yok şimdi problem burada başlıyor bir Türkiye devleti bir cumhuriyettir Başından beri zaten okey, bitmiş. Bu mesele tamam. İki, Türkiye Cumhuriyeti toplumun huzuru, milli dayanışma ve adalet anlayışı içinde, insan haklarına saygılı, şimdi dikkat et, Atatürk milliyetçiliğine bağlı, başlangıçta belirlenen temel ilkelere dayanan laik ve sosyal bir hükümdedir. Yani, ilk defa, bir kere 1921'de, ve 24-21 yılında milliyetçilik yok. 24'te milliyetçilik kavramsı olarak geliyor. 61 yılında diyorlar ki bu milliyetçilik garip bir yere gidebilir şunu Türk milliyetçiliği olarak anlatalım ki kimse bizim ülkemizde yaşayanlara bunlar Fransızlar gibi ırkçı milliyetçidir demesin her ne kadar ihtilal yaptık başbakanı astık ama biz Türk milliyetçiliğini tarif edelim derken 1982 yılında gelen darbeci heyet diyor ki kardeşim Türk milliyetçiliği falan değil benim kabul ettiğim şey Atatürk milliyetçiliği. Atatürk yaşarken kendi adını anayasaya yazdırmıyor, devrim yapan 61 bunu koymuyor, 82'de cebinde anayasayla gelip bunu kabul edeceksiniz diyen Kenan Evren konuşmakta zorlanan ama anayasayı nerede yazdığı bilinmeyen Kenan Evren aha bu anayasadır kaldırın yavrum ellerinizi indirin yavrum ellerinizi kabul edilmiştir diyerek bir anayasa çıkarıyor bir kere 61'de bile bir oylama var 82'de yok oylama yok paşa paşa kabul edeceksin ettik neyi kabul ettik abi? Milliyetçilik yazmıyordu, milliyetçilik geldi, onu tartışıp kabul ettik. Anlaşılmadı diye, Türk Milliyetçiliği diye ifade ettik. Buna da eyvallah, buna da amenna. Şimdi birisi gel diyor ki yok biz Türk Milliyetçisi değiliz. Biz Atatürk Milliyetçisiyiz. Tamam şimdi burada bir virgül koy. Buraya geri geleceğiz. Abi ben Atatürk Milliyetçiliğini şu ana kadar net bir şekilde tanımlamış tek devlet kurumu yokken bir devlet kurumumuzu ait web sitesinden bir şey aldım. Orada şeyden.
0:29:14 - 0:29:15 Speaker A: Geliyor abi.
0:29:15 - 0:32:38 Speaker B: Atatürk Milliyetçiliği harika. Şimdi arkadaşlar bu hangi site olduğunu şimdi hatırlamıyorum. Ama hemen girdiğinizde Atatürk Milliyetçiliği diye yazdığınızda verilen tarih şu. Atatürkçülüğün en önemli ilkelerinden biri milliyetçiliktir. Bu ilke milli mücadelenin doğuşunda başarıya ulaşmadan başlayacağı rolü oynamıştır. Zira yeni kurulan devlet artık milletler toplumuna değil sadece Türk unsuruna dayanıyor. Bu sebeple ulus devletti, milli bir devletti. Atatürkçü düşünce, yanlış anlamayın bu benim fikrim değil, bu devletimizin resmi istatisinde var olan Atatürk milliyetçiliği ile alakalı yüzlerce tanımdan bir tanesi ve ekseriyeti bu minvalde. Atatürkçü düşünce, Türk milletini, dil, kültür ve ülkü birliği ile birbirine bağlı vatandaşların oluşturduğu bir toplum olarak kabul etmiştir. Din yok. Dili var. kültürü var, ülkü birliği var. Tamam. Türkiye Cumhuriyeti Anayasası'na göre Türkiye Cumhuriyeti'ne vatandaşlık bağıyla bağlı olan herkes Türk'tür. Çünkü bu kişiler aynı dili konuşmakta, aynı kültürü paylaşmakta, aynı ülküyü taşımaktadır. Bu anlayış içinde her bireyimizin amacı, Türk milletinin mutluluğu, birlik ve beraberliği için çalışmak, bu kutsal vatanı daha güzel, daha bayındırı hale getirmektir. Bu nedenle, milli sınırlarımızın içinde milli birenliğimizi duyarak, varlığımızı yükseltmeye çalışarak, Atatürk milliyetçiliğinin esasında bir kere adam dini kabul etmiyormuş, Atatürk milliyetçiliğinde. İki, bu topraklarda doğan herkes Türk'müş. Aşağıdaysa diyor ki aman diyor yanlış bir yere çekilmesin. Irkçılığı reddeden Atatürk milliyetçiliği. Doğan herkes Türk ama diyor. Irkçı değilim. Nasıl diyoruz? Vatan yüzeyinde milli birliği sağlayıcı bir milliyetçiliktir. Ne mutlu Türk'üm diyene özdeyişiyle kalplere milli iman perçinleyen Atatürk. Bakın bu bir devlet sitesinden almıştır. Adını unuttuğum için şey yapmıyorum. Bu herhangi bir site değil. Gol T R yani. Atatürk diyor, kalplerimize diyor, milli bir iman perçinledi. İman vermiş bize Atatürk. ve aynı zamanda insanlık ülkesinin ve insan sevgisinin de simgesiymiş. Biz kimsenin düşmanı değiliz yalnız insanlığın düşmanı olanların düşmanıyız diyen Atatürktür. Bu bakımdan Atatürkçülüğü milliyetçilik anlayışı hiçbir zaman bencil bir milliyetçilik değildir. Aksine bu anlayış insani bir ülkeyle el ele yürümektir. Atatürk milliyetçiliğine göre Türk vatandaşları her şeyden önce Kendi milletinin varlığı ve mutluluğu için çalışacak. Önce kendinin çalışacak. Fakat başka milletlerinde huzur ve refahını düşünecek. İşte Atatürk'ün düşünce sisteminin yurtta barış ülkesi Milliyetçiliğimizin bu insancıl yönünü işaret etmektedir. Senden rica mı tekrar dönebilir miyiz 82 anayasasına? Anayasası giriş kısmına.
0:32:48 - 0:32:50 Speaker A: Başlangıç kısmını istiyorsun değil mi abi?
0:32:50 - 0:34:12 Speaker B: Giriş giriş. 82 Anayasası giriş var. Öbürüne ihtiyacımız yok. Maddelerine ihtiyacımız yok. Ve burada 82 Anayasası'nda bize yazılan Atatürk Milliyetçiliği ne işe yaradı? Soru bu. Aslında insanların bu 82 anayasasının giriş kısmı evet bu şeyi de anlatıyor bize neden bir arada olduğumuzu anlatıyor bakın başlangıç kısmında yazan cümle hiçbir faaliyetin Türk milli menfaatlerinin Türk varlığının devleti ve ülkesi ile bölünmezliği esasının Türklüğün tarih ve manevi değerlerinin 2,4,5. paragraftan devam ediyorum Hasan'cım Türklüğün tarihi ve manevi değerlerinin Atatürk milliyetçiliği, ilke ve inkılapları ve medeniyetçiliğinin karşısında korunma göremeyeceği ve laiklik ilkesinin gereği olarak kutsal din duygularının devlet işlerine ve politikaya kesinlikle karıştırılmayacak. Her Türk vatandaşlığı ile de devam ediyor. Şimdi işte temel problem buradan başlıyor. İnsanlar, o ilk dört mandaya gidelim şimdi. 82'nin maddeler kısmına verelim Hasan'cım. Zor mu oluyor bilmiyorum. Pat diye istiyorum.
0:34:12 - 0:34:19 Speaker A: Yok. Önceden şey yapabilsek daha kolay olacaktı. Son dakikada gol atmış oldun bize.
0:34:20 - 0:34:27 Speaker B: Yok şimdi son dakikalara yaklaşırken aklıma geldi. Konuşacağız edeceğiz de bir millet görsün. Anayasa bu yani. Böyle bir şey.
0:34:28 - 0:34:31 Speaker A: Girişte sadece ilk 4 maddeyi saydım. Aslında çok daha iyi oldu.
0:34:32 - 0:38:29 Speaker B: Şimdi geldik. Abicim buradaki bizim temel meselemiz bunların içerisindeki cumhuriyet değil. Biz diyoruz ki kardeşim burada iki tane temel problem var. Bir Atatürk milliyetçiliği kelimesinin ne anlama geldiği eğer biraz önce okuduğum şeyse Atatürk milliyetçiliği Bu millete uygun bir tanım değil. Zaten burada iki tane kavramın içine isteyen, istediğini koydu. Bunlardan biri laiklik, bir diğeri de Atatürk milliyetçiliği. Bakın, laiklik 1937'de bizim anayasamıza girdi. Bir başbakan geldi, imam hatip açtı. Bir başbakan geldi, imam hatip kapattı. Bir başbakan geldi, kadınlar istediği gibi üniversiteye gidebilir dedi. Bir başbakan geldi, başörtülü giremez bu laikliğe aykırı dedi. Bir başbakan millet meclisinde başörtülü olmaz dedi. Defolup çıkacaksınız dediler. Şimdi, yo destekliyoruz dediler. Şimdi de girebiliyor. Bir başbakan geldi, polis olamaz başörtülü bir hanımefendi dedi. Öbürü hayır olabilir dedi. O zaman kardeşim bizim laikliğimiz nedir? Belli değil. belli değil abi 82'de Atatürk milliyetçiliğini koyar Bakın 1982'den önce delilleri, belgeleri gençlere göstermek için getirdim. 1982'den önce Atatürk milliyetçisi değildik. 1982'de emperyal güçlerin talebiyle ve emriyle Atatürk milliyetçiliğini anayasamıza yazdık. Atatürk yaşarken kendi adını yazdırmadı. Geldi bunlar yazdı ve neye bir sebep oldu? Basit bir şey. Kenan Emre'ye bir gün sorular dediler ki peki bu Kürtler kim? Bu bir fıkra değil sevgili gençler. Hayatın gerçeği Kenan Evren, Diyarbakır konuşmasında şunu ifade etti. Diyarbakır'da meydanda. Siz Kürtler dedi. Türklerin bir boyusunuz. Ama bizim askerler karda yürürken, bir Karp dedi, bir Kürt dedi, sizin adınız Kürt oldu. Siz aslında Türk boyusunuz dedi. Bunu söyleyen Kenan Evren'dir. Bu bir fıkra değildir. Şimdi ben size soruyorum. size ihtilalle de olsa başınıza geçmiş olan bir cumhurbaşkanı geliyor ve diyor ki kardeşim siz insan değilsiniz siz zaten Türktünüz kendinize Kürt diye tutturdunuz 2 kardeşim diyor Türkçeden başka bir dil konuşamazsın yani Atatürk milliyetçiliğini bir dönem kullananlar şöyle kullandı Diyarbakır'dan sen ananı arıyorsun babanı arıyorsun Kürtçe konuşacaksın aradaki diyor ki lütfen Kürtçe konuşmayalım Kürtçe şarkı dinleyemiyorsun. Ben de soruyorum. Özal anayasayı mı çiğnemiştir? Özal gelene kadar Kürtçe şarkı dinlemek yasaktı. Ahmet Kaya Kürtçe klip çekeceğim dedi. Türkiye'deki öküzler asker korkusundan bizim sanatçılar acayip askerden korkar. Manyak korkar. Asker korkusunda Ahmet Kaya'ya yapmadıklarını bıraktılar. Sonra aynı Ahmet Kaya bu ülkenin Cumhurbaşkanı tarafından taktif edildi. Abi, buradaki temel mesele şu. Sana göre, bana göre, adamına göre değişmeyecek bir kavrama ihtiyacım var. Ve onun da insanların dışında bir cümleye ihtiyacım var. Ben, burada Atatürk milliyetçiliği cümlesindeki Atatürk'ün şahsı manevisine değil, burada Atatürk'ün isminin kullanılmasına karşıyım. Çünkü Atatürk yaşarken bunu yazdırmamış. Basit.
0:38:29 - 0:38:29 Speaker A: Evet.
0:38:30 - 0:42:59 Speaker B: Ve bugün siz bunu söyleyerek her işi yaparken Atatürk milleti siz diyorsunuz anayasaya dayandırıyorsunuz layıklık gibi. Ve burada ilginç olan ve herkesi delirten şey şu. Madde 4 Anayasanın birinci maddesindeki devletin şeklinin cumhuriyet olduğuna hakkındaki hüküm ikinci maddesindeki cumhuriyetin nitelikleri ve üçüncü maddesi hükümleri değiştirilemez ve değiştirilmesi teklif edilemez. Ben de diyorum ki buyurun beşinci maddeyi yazalım. Teklif edilemez diye tabir edilen anayasanın tüm hakikatleri hakkında yeniden görüşülebilir, yeniden tartışılabilir, yeniden anlaşılabilir. Türkiye Cumhuriyeti'nin cumhuriyet olmasıyla alakalı bir sıkıntımız yok. İki yerde temel problemimiz var. Kardeşim bu layıklık ne demek? Bu Atatürk Milliyetçiliği ne demek? Türk Milliyetçiliği yazmış Atatürk 1921'de yazmamış 24'te Milliyetçilik kavramını ön plana sunmak istemiş orada Türk Milliyetçiliği demiş 61'de devrim olmuş yine Türk Milliyetçiliği demiş 82'de adamın biri gelmiş Türk Milliyetçiliğini iptal ediyorum ya Atatürk Milliyetçisiyim ben demiş Peki 82 yılına kadar Türk milliyetçileri 82 yılından itibaren Atatürk milliyetçisi olmak zorunda mıdır? Kenan Evren öyle istiyor. Sebep ne? Sebep şu. Kenan Evren Güneydoğu Anadolu bölgesinde Amerika Birleşik Devletleri ve NATO'nun istediklerini yapacak. Bunu yaparken bazı birimler kuracak. Biz şu anda devlet olarak Diyarbakır hapishanesinde yaşananlardan dolayı defalarca farklı biçimlerde özür dilemek zorunda kaldık mı? Kaldık. Bir zulüm oldu mu? Oldu. Kusura bakma kardeş. Muhsin Yazıcıoğlu'na zulmedenler de bunlar. Erbakan'ı içeri atanlar da bunlar. Özalı mözalı hepsinin hayatını alt üst edenler de bunlar. PKK ile milleti kırdıran da bunlar, Diyarbakır cezaevinde millete zulmedenler de bunlar. Hepsi bunlar. Sonuç ne oldu? Sonuç şu oldu, biz kendi içimizden çok tatlı bir şekilde 1982 yılında bu anayasayla müthiş bir kürtçülük çıkardık. 82 anayasası, Türk milliyetçiliğinin bittiği Kürt milliyetçiliğinin tohumunun atıldığı tarih oldu. Eruh baskını ortada. Ne zaman yapıldığı ortada. Hangi anayasadan sonra yapıldığı da ortada. Ne zaman güçlendiği de ortada. 94-95 yılına kadar da Türk askerinin Güneydoğu'ya sokmayanların kim olduğu da bu cuntacılar tarafından olduğu da artık ispatlandı. Yargılandı bu adamlar. Yargıladığımız ve suçlu bulduğumuz adamların anayasasına eyvallah mı ediyoruz? Ben etmiyorum. Ve adam diyor ki ilk dört maddeyle sorununuz var mı? Hangisiyle diye bir sormak lazım, nesiyle? Abi Atatürk milliyetçiliğiyle ilgili sorunum var. Çünkü siz burada Atatürk'ü ismen değil, cismen kullanmak istiyorsunuz. Siz buradaki laikliği lazım olduğunda, lazım olduğu yerde, lazım olduğu biçime getirmek istiyorsunuz. Gelin tarif edin. Tarifiniz de uymuyor bu dünyaya. Bu zamana uymuyor abiciğim. Layıklıyı kaldırmayın ama bir tanımlayın ya. Bu Atatürk milliyetçiliği bugün Kürtlere zulmediyor. Oldu. Bir dönem oldu. Yarın öbür gün Türk milliyetçiliğinin de zarar verdiğini görecek bu millet. Çünkü canı isteyen bu anayasayı her yere çekebilir. Şimdi dönelim bakın Fransa anayasası, Alman anayasasını ben özellikle aldım. Görsün gençler bak iki tane anayasa bir Fransa'yı görelim mesela. Sorular da gelecektir şimdi de.
0:43:00 - 0:43:05 Speaker A: Sorular da gelecek yani sen bu şeyi de yaptıktan sonra abi Fransa ve Almanya'dan.
0:43:05 - 0:43:09 Speaker B: Sonra yavaş yavaş kısaca bitireyim. Evet.
0:43:12 - 0:43:13 Speaker A: Fransa.
0:43:13 - 0:46:20 Speaker B: Fransa. 1. Cumhuriyetin dili şeyden başlıyor. Fransa diyor bölünmez, laik, demokratik, sosyal cumhuriyet. Köken ırk veya din ayrımı yapmaksızın, bak laik olan Fransa bile başa yazmış. Din ayrımı yapmaksızın, tüm vatandaşların yasa önünde eşitliğini, bak hiç sana milliyetçilikten bahsediyor mu? Hayır ama aşağıya geliyor, diyor ki Cumhuriyetin dili Fransızca, ulusal simgemiz, bu bayrak ulusal maaşımız, bu cumhuriyetimizin veciz ifadesi, özgürlük, eşitlik, kardeşlik. Cumhuriyetin ilkesiyse diyor, ben diyor cumhuriyeti tanımlamalıyım, kafasına göre kimse tanımlamasın. Halkın, halk tarafından halk için yönetilmesidir. Geç şimdi abi Almanya'ya. Alman anayasasına. Bu konulara girmiyorlar bile anladın mı? Milliyet kavramları girmiyorlar ki Avrupa'nın en milliyetçi tayfası. Milliyetçiliğin başladığı yer. Milliyetçilik dünyanın anasını ağlatan ülkenin anayasasında bu yok. Şimdi Alman ırkçılığı yapan bir topluma gidiyoruz. Onun anayasasına bakalım. Nasıl başlıyor bak. Tanrı ve insanlar karşısındaki sorumluluğun bilincinde olan. Birleşmiş bir Avrupa'nın eşit haklara sahip bir üyesi olarak sanki cuma hutbesi gibi bak. Dünya barışına hizmet etmek ameliyle beslenerek özgür iradesiyle hareket eden Alman millet. Bir kere diyor ki Almanlar, biz Hristiyan Almanlarız. Al abi Almanya işte Tanrı ile başlıyor anayasası. Devamlı okumuyorum, girin okuyun. Temel haklar 1. İnsanın onur ve haysiyeti dokunulmaz. Tüm devlet erkeğe ona saygı göstermek, onu korumakta yükümlü. Alman milleti bu nedenle dokunulmaz ve devredilmez insan haklarını yeryüzünde her insan topluluğunun barışın ve adaletin temeli olarak kabul eder. Aşağıda belirlenen temel hakları yasama yürütme ve yargı onları doğrudan doğruya bağlar. Abi bu da dinle başladı. Biz din olarak kardeşiz, bizim din birliğimiz var ve böylelikle bizlerde de Avrupa'ya hizmete geldik. Adam hedefini de koymuş. Yani milliyetçiliğin merkezi olan Fransa'da bizim anayasamızdaki gibi kot, anlamsız ve mantıksız cümleler yok. Almanlar gibi artık konuyu ırkçılığa bile taşımış bir milletin anayasası Tanrı ile başlıyor. Mesele bu kadar. Günümüze gelirsek, ilk dört maddenin tartışılamazlığı, manasız, mantıksız, bizi geri tutan ve bağlayan bir anlayıştır. Bu dört maddede iki tane yer ciddi kritiktir. Biri Atatürk milliyetçiliği ibaresidir, 82 yılına kadar yoktu o zaman. 1982'ye kadar gelenler Atatürk düşmanı mıydı? Adnan Menderes'i alsanlar Atatürk düşmanı mıydı? Bal gibi Atatürk'cü adam değil miydi bunlar ya? İkinci meseleyi seçtim. Anlaşılmıştır herhalde.
0:46:21 - 0:47:10 Speaker A: Eyvallah abi. Aslında çok güzel oldu. Yani 1921'den tuttun 82'ye kadar en sonunda da Alman ve Fransız anayasalarıyla beraber çok güzel karşılaştırmalı bir anayasal hukuk dersi gibi oldu. Şimdi ben soruyu sormadan önce yorumlara bakıyorum. Şimdi siz yavaş yavaş sorularınızı sorun. O sırada ben sorumu yönelteceğim Cüneyt abiye. Sizin sorularınızı da ondan sonra alacağım. Şimdi abi çok güzel anlattın dediğim gibi. Problem şurada başlıyor. Şimdi ülkemizde yaşayan Kürtlerin çok büyük bir bölümü bu anayasanın ilk 4 maddesi senin dediğin gibi o işte hatta arada belki de tekrar onu koymak lazım. Üçüncü madde.
0:47:17 - 0:47:22 Speaker B: Üçüncü madde şey abi, Atatürk... İki mi?
0:47:22 - 0:47:45 Speaker A: Atatürk milliyetçiliğine bağlı. Türkiye devleti, ülkesi ve milletiyle bölünmez bir bütündür. Dili Türkçedir. Bayrağı şekli kanunla belirten beyaz ay yıldızlı al bayraktır. Şimdi Türkiye'de yaşayan Kürtler bu ilk dört maddede kendilerinin olmamasından dolayı bir kere bunun değiştirilmesini istiyor. Sadece onlar da değil mi?
0:47:46 - 0:48:14 Speaker B: Değil değil. Kendileri olmadığı için değil abi. Kendilerinin Atatürk binliyetçiliği kılıfı altında dışlandıkları için. O kelime yüzünden adamlar konuştukları dilden başlamak üzere bilinçli bir zulme tabi tutuldular ki PKK kurulsun. PKK'yı kim kurmuştur? 82 anayasasını kim yazdıysa o kurulmasından mutlu olmuştur.
0:48:15 - 0:48:43 Speaker A: Eyvallah. Muhakkak zaten kuruluş aşamasına dolanınca tarihler örtüşmeye başlıyor. Şimdi sadece Kürtler de değil, Türkiye Cumhuriyeti'nde yaşayan vatandaşların çok büyük bir bölümde zaten anayasaların değiştirilmesi gerektiğine inanıyor ve istiyor bunu. Ama bir kesim diyor ki eğer biz bu özellikle ilk dört maddeyi değiştirmeye başladığımız anda arkasından başka şeyler gelecek. Mesela dil konusu, geleceği. böyle bir talep gelecek işte.
0:48:44 - 0:48:50 Speaker B: Şimdi başka bir şey soruyorum. Dilimiz Türkçedir. Bütün resmin yazışı. Eyvallah buyur.
0:48:51 - 0:49:18 Speaker A: Yok ben toplam sorum hem sen yine şey yap. Bundan sonraki mesele dil mevzusu olacak. Biz bunu daha önce işte çözüm süreci ııı sürecinde de işte o bölümde de yaşadık. Dil geldikten sonra da ondan sonra otonomi ve ııı ayrı bir ııı özel bir devlet yapılanması ve biz bunun önünü alamayacağız. tutamayacağız bunu gibi bir anlayış var abi. Bu şeye benziyor kardeşim.
0:49:18 - 0:50:43 Speaker B: Şuradan cevap vereyim mi? Yıl bin dokuz yüz doksan dört TRT'nin tarihi röportajları var. Erbakan gelirse bizim başımızı kapatacak, biz din devleti olmak istemiyoruz diyenlere diyorum ki hani babacım bir tanenizin eteğine kim dokundu, birinizin başına kim dokundu? tarih boyunca laiklik meselesi üzerinden bu ülkede zulüm gören sadece dindarlar olmuştur. Atatürk milliyetçiliği cümlesinden de Türk milliyetçileri ve Kürtler zalimlikle karşılaşmıştır. Yani Muhsin Yazıcıoğlu'nu içeri atan adam da anayasanın Atatürk milliyetçiliği konusundan Muhsin Bey'e zulmetti. Kürtlere de oradan zulmetti. Yani bu Türk milliyetçilerinin de battığı yerdir. Kürtlerin de mahvolduğu yerdir. Yani çok basit. Kimin başı zorla kapatılabilir bu ülkede ki? Kimin ki zorla açılabilir. Anayasada şu maddeyi koyarsınız. Zaten var. Kimse dili, dini, ırkı yüzünden herhangi bir şekilde pozitif ya da negatif Eksi ya da artı, iyi ya da kötü, yukarı ya da aşağı, iteklenemez yahut pohpohlanamaz dersiniz konu kapanır.
0:50:43 - 0:50:49 Speaker A: Aslında belki de tam o noktada az önce okuduğum Fransız Anayasası'nı örnek almak lazım.
0:50:50 - 0:51:13 Speaker B: Yani çok basit işte ya. Çünkü adam neyi biliyor biliyor musun? Milliyetçiliği kurup dünyanın anasını anlatan Fransa, günün sonunda din yüzünden protestanlar, katolikler, ortalokslar birbirine girerse ben ne yapacağım diye düşünmüş. Bizimkisinde o kafa yok. Yok abi.
0:51:13 - 0:51:18 Speaker A: O zamanlar Afrika'da getirdiği Cezayir'den, oradan buradan gittikleri adamlar.
0:51:18 - 0:52:30 Speaker B: Tabi sen Müslüman adamı getirmişsin, sömürgeleştirmişsin, kendini eşek gibi çalıştırıyorsun. Yarın bir dükkan alsa, bir iş yapsa, bir şey olsa ben ne yapacağım diye düşünmek zorundasın. Ben hayatım boyunca hiçbir milleti asimile etmemekle onur duyacağım. Sonra Atatürk'ü asimilasyon yapmak için kullanacağım bir aparat haline getireceğim. Bu Atatürkçülerin de itiraz etmesi gereken bir şey değil mi? Ve bana dünyada bir tane anayasa gösterin, içinde kurucusunun adı olsun. Bir tek 82 anayasasında var. Ne 21, ne 24, ne 61'de Atatürk yok. Yok. Gerek de yok, biliyoruz zaten. O zaman tam da itiraz ettiğiniz şey oluyor. Büyük kavramı kaçırmaya vesile oluyor. ve zorla zoraki yöntem oluyor. Zaten Atatürk birine göre evliya, öbürüne göre dinsiz bir adam oluyor. Orada anlaşamıyorsunuz ki anayasada nasıl anlaşacaksınız? Anlaşamayacağımız şeyleri anayasaya yazarak kullanabilir hale getiriyoruz. Çok basit bir şey bu.
0:52:32 - 0:52:46 Speaker A: Peki abi az önce dedin ya hani bunu işte Fransızlar bu anlamda güzel yapmışlar. Köken, ırk ve din ayrımı yapmaksızın tüm vatandaşların yasa önünde eşitliğini garanti eder. O zaman sen bu ilk dört maddenin değiştirilmesi gerektiğini düşünüyorsun.
0:52:46 - 0:52:49 Speaker B: İlk dört maddede iki tane problem var diyorum.
0:52:50 - 0:52:52 Speaker A: Atatürk milliyetçiliği, laiklik.
0:52:53 - 0:57:22 Speaker B: Problem ne? Bize anlatacak bir cümle kur. Yani ondan sonra anayasa mahkemesi bu laikliğe aykırıdır dediğin zaman layıklığın tanımından yola çıkarak aykırıdır ya da değildir desin. Bir adam Kürtçe üzerinden bir şey yaptığında sen bu ülkeyi bölmek istiyorsun çünkü bizde milliyetçilik bu demek diyebilirsin. Şimdi dil konusuna gelince bu ülkenin resmi dili Türkçe olmak zorundadır zaten çünkü ortak resmi bir diliye ihtiyacımız var. Tarih bu böyledir her devlette böyledir. Ama bir adam kendi hayatında, abi evinde İngilizce konuşuyor bana ne ya? Ve adam bugün İngilizce öğrenmek için İngilizce dil kursuna gidiyor, ne güzel ya. İngilizce öğrenmesi lazım zaten bu çocukların. Yetmez en az iki dil, üç dil öğrenmesi lazım değil mi? Ve bu coğrafyada Araplar kadar kıymetli bir halk daha var, Kürtler. onlar Türkçe öğreniyorlar çünkü Türklerle iş yapıyorlar hatta eş dost akraba olmuşuz ee bizimkiler Kürtçe öğrense ne olacak? düne kadar öğretmiyordunuz tehdit diye şimdi öğretiliyor da ne zarar gördünüz? yetmedi abi TRT şeşe açtık biz Kürtçe bir devlet televizyonu açtık kim zarar gördü? bak öyle bir şey kaybettik ki Fransızlar ve İngilizler abi televizyonları İngilizce, Arapça, efendim Orduca, Pakistanca, Türkçe, Orduca, Rusça, niye abi? Bütün dünyayla ilişki kurmak istiyor. Bana yıllarca ne yaptılar? Türkçe. Öyle bir noktaya geldi ki Türkiye'de Türkçe konuşmak bile yasaklandı. Türkiye'de Türkçe konuşmak bile yasaklandı. Şu anda çok basit bir kelime söylüyorum. Seyyit kelimesini kullanmak, Türkiye Cumhuriyeti'nin şu anki anayasasına göre 6 aydan 2 yıla hapsi vardır. Ama... Nasıl ya? Arapça bir kelime olduğu için mi? Ya kusura bakmayın, bu mantıkla hareket edemeyiz. Bu kafayla hareket edemeyiz. Mümkün adı yok. Ve dikkat ederseniz ben burada sekülerler için hiçbir şey söylemedim yani. Anayasa hepimizi bütünleyen bu anayasada Kürtlerin dışlanıyor olu şu problemdir. Kürtlere ayrıca Kürtler var demenize gerek yok. Kürtlerin böyle beklentisi de yok. Kürt diyor ki sen bu Atatürk milliyetçiliği lafıyla benim Kürtçe konuşmamı, benim kıyafetimle dalga geçiyorsun. Geçtin. Ben bununla eğitilmek istiyorum. Eğitilsin abi. eğitiyse kime ne zararı olacaktır yani mantıken söylüyorum adam resmi devlet dairesine geldiğinde Türkçe konuşmak zorunda Türkçe yazmak zorunda veya adam İngiliz geldi devlet dairesine yanında resmi bir tercüman getiriyorsunuz abicim resmi tercüman yine İngilizce dinliyor muvaffakat namesini gösteriyor. Ben bunun yeminli tercümanıyım diyor. Onun da hukukunu Türkiye Cumhuriyeti yazmış. Ne ilginç. Türkiye Cumhuriyeti hukukuna göre Türkçe bilmeyen birisi geldiğinde bir TC vatandaşı olmayan birisi geldiğinde siz yanınıza yeminli bir devletin kabul ettiği yeminli bir tercümanla mahkemeye gidiyorsunuz. Mahkeme başkanı adama değil tercümanına soruyor. Eee devlet nasıl yıkılıyor ya? Bu kadar basit mi bu devleti yıkmak? Bu milleti bölmek bu kadar kolay mı ya? Mümkün değil. Ama bu cümlelerle mümkün olabilir değil. Bu cümleler bir terör örgütünü kurmaya ve bir milleti birbirine düşman etmeye yetti. Düşman olduk mu? Beceremediler. Çünkü millet kendini kendine seviyor yani. Allah'a şükür yapamadılar. Zaten 82 anayasası kime ne getirdi ki? Kime ne fayda getirdi ya? Kime ne fayda? İlk 4 maddeyi tartışamazsın. Sen kimsin ya? Nesin sen? Nasıl bir şey ya? Cenab-ı Hakk'ın vahyi ilahisini tartışacaksınız. Peygamberin hadislerini de tartışacaksınız. 82 anayasasını tartışabilirsiniz. Sebep? Ne yani? Ne bu? Zaten en gıcık eden cümle o. Niye?
0:57:22 - 0:57:27 Speaker A: Değiştirilemez. Değiştirilmesi teklif dahi edilemez.
0:57:28 - 0:58:39 Speaker B: Peki ben soruyorum Atatürk'ün yapmadığını siz kendinizde seküler mantıkla soruyorum ya da Atatürkçülere soruyorum. O zaman Kenan Evren Atatürk'ten daha büyük bir adam oluyor. Atatürk bile yapmamış abi bunu. 37'de devletin dini İslam'dır ibaresini kaldırıp laikliği yazan Atatürk kendi adını da yazmamış. Benim koyduğum kanunları kimse tartışamaz deseydi eyvah o zaman ne yapacaktık bana söyler misin? Mesela Atatürk desek ki 1924'te en son 37'deki değişikliğe bu anayasa sondur. Allah kabul etsin. Yani kıyamete kadar kimse tartışamaz. Abi yapay zeka geliyor, o geliyor, bu geliyor. Ne yapacaktık abi biz? Ben tekrar ediyorum. 82 anayasası bir oylamayla gelmedi. Kenan Evren kendi söylüyor. Ben diyor hazırlamıştım. Orasına da girmiyorum komplo derler diye. Hazırlamıştım diyor. Hemen diyor ihtilal yaptım. Ertesi günü meclise getirdim. Kabul ettirdim. Kaldır yavrum elleri dedim. İşi bitirdim diyor.
0:58:40 - 0:58:52 Speaker A: Yani abi Türkiye'de hani hiç bu konuda bir atıyorum söyleniyor ya işte sürekli dillendiriliyor işte Kürt sorunu hiç sorun yok. Hiç böyle bir sorun olmasa bile zaten bu anayasanın değişmesi gerekiyor. Kürtlerin anlattıklarından zaten o çıkıyor.
0:58:53 - 0:58:55 Speaker B: Bu Kürtlerden önce beni rahatsız ediyor.
0:58:56 - 0:58:57 Speaker A: Eyvallah aynen öyle.
0:58:58 - 0:58:59 Speaker B: Bu beni rahatsız ediyor.
0:59:00 - 0:59:30 Speaker A: Şimdi ben birazdan sorular alacağım. Yaklaşık bir saat falan oldu. Güzel de gitti abi çok kesmek istemedim. Şimdi abi bu anayasa değiştikten sonra Şimdi geçen videoda da sen söyledin, bunu kullanacak aparatlar olacak. Yani anayasa var, anayasa değişmesinden sonraki süreçte hem Türk Milliyetçiliği tarafında hem diğer taraftan. PKK'sız demir her tarafı. Şimdi bunun önüne nasıl geçilebilecek abi? Çünkü çözüm sürecinde bunun çok önüne geçilebilecek bir olay bambaşka bir noktaya gitti.
0:59:30 - 0:59:58 Speaker B: Anayasada bu ülkede yaşayan her topluluk, her topluluğun Bir ve bütünleştirici ve kurucu yapısı ifade edilsin. PKK'nın misyonu bitiyor. Dem'in de anlamı kalkıyor bak. Dem niye bağırıyor bugün biliyor musun? Sokaklara iniyor Abdullah Öcalan diye niye bağırıyor biliyor musun? Aman birisi anayasada bunları yazmasın abi. Yazdığı anda dükkanı kapatmak zorunda kalacak Dem ve PKK.
0:59:59 - 1:00:00 Speaker A: Varlık nedenini ortadan kalkacak.
1:00:01 - 1:02:31 Speaker B: İptal oluyor abi anlamı kalmıyor ki herifin. O yüzden bağırıyor, çağırıyor etrafı bir geleyim diyor. Toplumun diğer kısmına desin ki bak gördünüz mü? Siz Kürtlerle ilgili bir şey yaparsanız bugün Abdullah Öcalan'a bu diyenler yarın onu hapisten çıkaracaklar demeye getiriyor. Ama şurayı biz atlıyoruz. 40 yıl boyunca Abdullah Öcalan'a inandırılmış kitlenin önündeki en büyük destek onsuru olan demi yıkmanın en temel yollarından biri bu anayasadır. Aslında kritik noktadan biri budur. İki, bundan sonraki zaman dilimi bu millete ortak bir vizyon veremiyoruz. Bak Almanlar vermiş, ben diyor Avrupa'yı ayakta tutan benim, ben kendime böyle bir vizyon koydum. Abi şöyle bir vizyonumuz olsun bizim ya, bizim her doğan çocuğumuzun mesela işte bütün dünyaya adaleti yaymak olsun mesela. Başka bir şey hepimizi bu yöne doğru itekleyen bir şey olsun da birbirimizle uğraşmaya bırakalım oraya doğru yönelenim o minvale doğru farklı bakış açılarıyla ürettiklerimizle tartışalım abi varlıklarımız ve ırklarımızla değil. Ne ürettin abi? Sen nasıl ürettin? Benim kimi daha iyi, senin kimi daha güzel. Bunu konuşalım ya. Niye yapıyoruz bunu? Anayasa yüzünden. Abi değiştirmek zorundayız. Bu anayasayla yürüyemiyoruz, yürüyemeyeceğiz. Adamına göre değişiyor. Yarın Cumhuriyet Halk Partisi geldiğinde iktidara gelebilirse eğer Atatürk milliyetçiliğinden dur bakalım ne anlayacak. layıklıktan dur bakalım ne anlayacak bilmiyoruz çünkü tanımı yok ve o gün anayasa mahkemesinde kimler varsa hangi görüş ağırlıktaysa ona göre gidiyor bir anayasa mahkemesi refah partisini kapattı ötekisi kapatmadı nasıl olacak bu iş birine göre hırsız olan öbürüne göre masum olabilir mi ya Demek ki tanımsal boşluklar bırakılmış. Özellikle yapılmış. Burayı kırmak lazım. Vizyonumuz yok anayasamızda ve çok uzun. Çok uzun. Akıl almaz uzun. Anayasa dediğin abi maksimum 80 madde 70 madde de bitirmen lazım. Çünkü orası toplumun ortak noktasıdır. Mevzuat ne yapıyorsan yap. Aynen öyle.
1:02:32 - 1:02:34 Speaker A: Abi yavaş yavaş ben sorulara geçiyorum.
1:02:35 - 1:02:35 Speaker B: Buyurun.
1:02:36 - 1:02:52 Speaker A: Şimdi zaten bir saati falan açtık. Birkaç tane soru alayım. Yavaş yavaş kapatalım. Furkan Kaya demiş ki abi Atatürk milliyetçiliği ifadesinin Atatürk'ün arkasına saklanıp her türlü naneyi yemek için konulmuş bir ibaret. Şimdi bunun yerine ne gelmeli? Demiş ki anlattın zaten onu.
1:02:53 - 1:02:54 Speaker B: Anlattım yani.
1:02:56 - 1:03:04 Speaker A: Emir Yılmaz mesele mesela ırk birliği değildir. Mesele bir değer, din, hedef ve anlam birliğidir. Biz Viyana'dan Somaliya kadar böyle yönettik der.
1:03:04 - 1:03:06 Speaker B: Dünyayı da böyle yönettiririz.
1:03:07 - 1:03:11 Speaker A: Serbülent abi de bu Atatürk milliyetçiliğiyle Turan nasıl olacak acaba der.
1:03:12 - 1:03:29 Speaker B: İşte diyorum ya Atatürk milliyetçiliğinin ikinci ezdiği tayfa zaten Türk milliyetçiliği. Yani bir Türk milliyetçisi Atatürk milliyetçiliğini teknik olarak kabul edemez. Çok başka şeyler. Uç yani.
1:03:30 - 1:03:42 Speaker A: Erdinç abi demiş ki, süper anlattın ancak bu değişiklikleri yapmadan önce bunu kabullenecek bir sosyoloji lazım. Bu sosyolojiyi de bu gidişle Deizm'i anayasaya sokarsa şaşırmayacağım. Soru şu, ne zaman?
1:03:43 - 1:04:05 Speaker B: Ne yazık ki haklı Erdinç Bey ama o sosyolojiyi beklemeye kalkarsak o sosyoloji sürekli bozuluyor bu arada. Yani o yüzden bir şekilde bunu yaparken onu yapmamız lazım yoksa zaten deizm aldı başını gidiyor. Bundan sonraki kuşağı kalırsa anayasa çok fena olur. Evet. Çok fena oldu.
1:04:06 - 1:04:13 Speaker A: Simay Hanım demiş ki abi, meclisteki inanan insanların sayısı artmadan nasıl anayasayı milli iyileştirebiliriz hocam?
1:04:14 - 1:04:27 Speaker B: İnanan insanlara bırak, inanmanın ne olduğunu bilen insan sayısı bile azalıyor mecliste. Yani şu an Cumhuriyet Halk Partisi'nde okları sor, %90'ı bilmiyor. Genel başkanı bile bilmiyordu mesela.
1:04:28 - 1:04:28 Speaker A: Evet.
1:04:29 - 1:04:31 Speaker B: Genel başkanı bu okların anlamını bilmiyordu.
1:04:33 - 1:04:43 Speaker A: İbrahim Özaydın diyor ki anayasa mahkemesi bir gün Serok Apo sloganını ifade özgürlüğü saydı. Anayasa değişince mahkeme üyeleri de değişecek mi?
1:04:43 - 1:05:07 Speaker B: Hayır. Anayasa mahkemesinin statüsü değişmek zorunda. Bu da zaten başka bir tartışma konusu. Bu akşamki konu ilk dört madde. Bir günde oturup anayasa mahkemesini tartışabiliriz. Hocam Gladio arasında bir ilişki var mıdır? Ne ilişkisi? Kanka onlar kanka. İlişki neymiş?
1:05:10 - 1:05:22 Speaker A: Son sorumuzu alıyorum. Haber kanallarında Kürt kardeşlerimi dışarıda tutarak söylüyorum. Lakin öz yönetim, toprak isteniyor. Yeraltı kaynaklarından çıkanları biz işleyelim diyorlar. Bu büyük bir sorun değil mi?
1:05:22 - 1:06:47 Speaker B: Kardeş, bunu isteyen Dem partiye oy verenlerin %10'u bile değil. Bak Kürtlerin içinden Dem partiye oy verenlerin sadece %10'unun istediği bir şey reklam olunca bütün Kürtler bunu istiyor diyorsunuz ama bugün Kürtlerin yüzde doksanından fazlası en az yüzde doksanı Türkiye ile Türklerle bir bütün olarak aynı inanç aynı hedef aynı vizyon uğrunda yaşamak ve yaşatmak istiyor. Konu komşu etrafımız ortada kardeşler. Her abi Türk milliyetçisinden olup kafatası ölçüp Türk olmayanlar bizden değildir diyenleri de bu memleket görmüştür. Bu azınlıklarla uğraşmaya gerek yok. Ümit Özdağ ne kadarsa onlar da o kadar. Oradan biç sen kendini. Ki Ümit Özdağ grubunun içinde bile adam gibi oturup konuştuğunuz an onların bile yarıdan fazlasının mültecilerle ilgili gözlerine ve kalplerine batan bir şeyler yüzünden ayağa kalktıklarını görüyorsunuz. Biraz konuşsanız onlar bile ha ya o kadar değil falan diyorlar. Ben diyorlar ona kızdığım için Ümit Bey'e destek veriyorum. Dolayısıyla Ümit Özdağ neyse PKK'nın o unsurları aynıdır. Bire bir aynı şeydedir yani aynı mimaldedir yansıma.
1:06:49 - 1:07:22 Speaker A: Şimdi abi yavaş yavaş kapatacağız. Şu soruyla ben aslında kapatalım isterim. Yıllardır konuşuluyor şu anayasanın değişmesi lazım. Evet çalışmalar yapıldı ama işte alttan üstten sağdan soldan parça parça değişiklikler yapıldı ama anayasanın bütünsel olarak bir değişiklik görmedim. Artık 2024 yılındayız ve bazı fırsatlar da belki kaçmak üzere. Anayasayı değiştirebilecek miyiz? Bunu sorayım. Değiştirmeliyiz, onu anladık. Ama değiştirebilecek miyiz?
1:07:23 - 1:08:39 Speaker B: Zorluk kısmı ise mevcutta var olan meclisin aritmetiği. Dolayısıyla bu zannedersem böyle çok yakın bir tarihte olacak gibi hissetmiyorum. Yani çünkü içerideki meclis haritmeti AK Parti ve MHP bloğunun, Büyük Birlik Partisi'nin tek başına bu anayasa değişikliğinin yeter sayısı yok. Günün sonunda referandum geliyor ama garip olan bir şey var. referandumda insanlar anayasaya değil hükümetin şu anki ekonomik performansına göre bir cevap verecekler. Hükümet de böyle bir aşamada bu referandumda kaybetme ihtimali hususuyla bu anayasayı bugün milletin önüne getirmek yerine önce bol bol konuşturup milleti bunu ister hale getirecek bir seviyeye ulaştırmak istediğini düşünüyorum. Çünkü matematik şu anda bir anayasa değişikliğine yeter sayıyı göstermiyor bize. Zaten toplumsal uzlaşı referandumla çok tatlı olur ama referandumda ne yazık ki bizim milletimizin ekserisi ekonomide yaşanan kriz sebebiyle, sıkıntılar sebebiyle böyle adamın anayasasını kabul etmem biçiminde olacaktır, olabilir. O yüzden de galiba hükümet bu konuda biraz daha beklemekte.
1:08:40 - 1:08:49 Speaker A: Bir de işin ucunda milliyetçilik olduğu için kitleleri bu anlamda kolay manipüle etmek çok daha sıkı rastlayacağımız bir durum olacak sanki.
1:08:50 - 1:09:00 Speaker B: Yani Ötürken yolu artık yokuş olmadığı günlere ulaşmayı diliyorum. Yani bunları olmadığı günlerde daha iyi sonuçlar alabileceğiz.
1:09:01 - 1:09:14 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Güzel bir yayındı. İnşallah haftaya farklı bir konuyla yine burada beraber olacağız. Bu hafta Ahmet yoktu. Ahmet şu anda yurt dışında görevde diyelim. Buradan ona selamlar olsun.
1:09:14 - 1:09:15 Speaker B: Selamlar olsun.
1:09:21 - 1:09:35 Speaker A: Yani ben aslında bugün konuştum kendisiyle, tam senin olman gerekiyordu. Hatta bir uzaktan bağlantım yapsak falan diye bir sohbetimiz oldu. Belki Kuzey'e geçince... Daha mantıklı olabilir.
1:09:35 - 1:09:39 Speaker B: Orada da seçimler var, belki seçimlerden bir canlı yayın bağlantısı yaparız.
1:09:41 - 1:09:45 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık abi, inşallah haftaya tekrardan bir araya geleceğiz. Allah'a emanetsin.
1:09:46 - 1:09:46 Speaker B: Eyvallah.
1:09:49 - 1:11:47 Speaker A: Evet arkadaşlar, yine 1 saat 10 dakika oldu. Güzel, az ve öz oldu. Hatta bir anayasa dersi gibi oldu. Yani 1921 arasından tuttuk 82'ye kadar. Hepsini yaptık. Soru çok fazla yoktu. Ben olabildiğince bütün soruları almaya çalıştım. Nermin Hanım'a teşekkür ediyorum. 5 Kitapta Yazmaz üyeliği hediye etti. Ben bunları ekranda ara ara paylaşıyorum. Arkadaşlar buradan Kitapta Yazmaz'ın katılığına üye olabilirsiniz. Sil baştan demiş ki farklı soru olacak ama devlet astroloji ve matematik fizikçi fiilini vesaire kullanıyor mu? Bunu daha sonra inşallah buna yakın bir konuda... Buna yakın bir konuda şey yapalım, bir canlı yayın yaptığımızda inşallah orada sorarsanız orada ben de Cüneyt abiye ileteyim. Çünkü konu dışı çok fazla soru olunca çok dağılıyor konu. Bugün mesele hakikaten güzel oldu. Siz de takdir edersiniz ki. Tek bir konu üzerinden gittik, anayasa ve bir ders niteliğinde bir video gibi oldu. İnşallah o bahsettiğiniz konuyla alakalı da bir canlı yayınımız olur orada. Bütün soruları alırız, şunu Hitabi'ye iletiriz. Ben herkese teşekkür ediyorum. Bizi takip eden yaklaşık 1200 kişiyi gördük toplamda. Kitapta Yazmaz, Twitter, Instagram ve YouTube hesaplarında. Bir arkadaşım demiş ki, Kitapta Yazmaz Plus'ta kanalda yorumlara bakılmıyor, bilgin olsun. Ben inşallah bundan sonraki süreçte, canlı yayınlarda ona da dikkat edeceğim. Herkese ben teşekkür ediyorum. Kanalı beğenmeyi, videoyu beğenmeyi unutmayın diyorum arkadaşlar. İnşallah haftaya canlı yayında tekrardan beraber olacağız. Onun öncesinde de arada videolarımız olacak. İnşallah haftaya görüşmek dileğiyle. Allah'a emanet olun. Kendinize iyi bakın.
