0:00:00 - 0:00:28 Speaker A: Insan ırkının içerisinde birer robot gibi çalışan o tarihte bunu yapıyorlarsa bu tarihte neler yaptığını biraz daha ayırt edebilirsiniz. Hakikaten NSA'nın böyle iğrenç ve vicdanı arkada sığmayacak olan projelerini yürütmekte de çünkü drone'u filan sokamadığın yere bu tarz canlıları doğada dolaşıyormuş gibi gönderip hep kaçırdıkları mevzu şu bu gerçekten kontrolsüz bir güç.
0:00:37 - 0:00:55 Speaker B: Elon Musk'ı konuştuk ama Bill Gates'i konuşmamıştık. Şimdi abi geçen bir haber çıktı. Bir sivrisinek üretim fabrikası kuruyor Bill Gates. Amacını da bakterilerle sivrisinek üretip sivrisinek kaynaklı virüslerin azaltılması olarak açıkladı. Evet. Bunu biraz değerlendirelim abi.
0:00:55 - 0:07:13 Speaker A: Ne yapmaya çalışıyor Bill Gates? Vallahi Bill Gates işin sonunda her Amerikalı büyük girişimcinin uğradığı mecburiyette bir an önce kendine sattı diyebiliriz. Tabii bu satma kelimesini öyle şey için söylüyorum. Çünkü işin başından beri bu tarz kuruluşlardı. Yani büyük kuruluşlu işte Facebook, Twitter, Google vesaire Microsoft. Bunlar günün sonunda NSA ile kesişiyorlar. Hatta günün başından da kesişiyorlar da bu noktada Microsoft zaten çok kirli bir şirkettir. Ne anlamdaki L şirkettir? NSA'nın yani ABD'nin ulusal güvenlik ajansının en çok destekçisi her zaman Bill Gates'ti. Milliyetçi bir tavrı vardır. Amerikancılığı çok meşhurdur. Ve bu noktada gençlik yıllarından beri NSIA'ya zaman zaman proje destekleri vermiş ve uzun çaplı olarak terörist diye adlandırılan gruplar ya da gerçek teröristlere ilişkin olan pek çok veriyi de open door sistemlerle NSIA'ya en büyük desteği verdiği söylenebilir. Şimdi bugün de NSA'nın artık yaşlandığı dönemde zannedersem Amerika'ya en büyük desteği verme çabasıyla bir girişimi var ki onun vakfı hakkında çok beyanatlar sunmuştum. Çünkü biyolojik savaş dönemine geçiyoruz. Bu sadece virüsler olarak kabul etmeyin bunu. Türkiye'de de bu konuda yapılmış olan çalışmalar ve pek çok yapıdan giden raporlar doğrultusunda Iıı çok yarın ve çok daha işin başında olmakla beraber tarım alanında tarım savunma sistemlerinin kurulması şeklinde bir ön çalışmalar başladı. Çünkü ııı şu anda Sivrisinek'te gündeme geliyor olsa da işin aslı ve arka planı aslında okunabilir planı diye tabir edebilirim. Biraz daha dünyanın bu yakın dönemde COVID'le beraber görmüş olduğu süreçte biyolojik savaş mekanizmalarını hem yürütücüsü hem savunma hem saldırı tarafında yer almaya gayret etmek. Çünkü insanoğlu hangi tür makineyi yaparsa yapsın hayvanların ulaşmış olduğu mevcuttaki mekanizmaya henüz ulaşamadığı gibi yüzde biri kadar bile etmez. herhangi basit bir hayvanı yani basit olarak adlandırılan bir hayvanı bile alsanız bu konuda ciddi manada büyük sonuçlar elde edebiliyorsunuz ki sivrisinek çok enteresan bir varlıktır ve enteresan bir şekilde Kur'an-ı Kerim'de de sivrisinekle geçiyor olması kanadının birisinde zehir birisinde antizehir olması ciddi anlamda pek çok bilim adamının dikkatini çekmiştir ve hala üzerinde çalışmalar devam etmektedir. Yani bizim elimizdeki çalışmalar doğrusunda uzayda yaşayabilen nadir canlılardan birisidir belli türleri. Bugün de baktığınız zaman Bilgis Kolombiya'da yürütmüş olduğu bir çalışmada insanların sivrisinekten alınan virüse karşılık yine üretilen bir sivrisinek türüyle Bu Wolbachia adlı bakteri ile yeni bir sivrisinek türü üretmeye çalışıyor. Ama problem şu, birinci mesele bu tarz bakteriler sivrisineklerin kendi yapılarında sürekli üretim geliştirmesi gerekiyor. Çünkü DNA yapısı bunu kabul etmedi. Henüz burada keskin ve bilinen bir çözüme ulaşmış değil. Biyolojik silahlanma çağının ilk adımlarını atıyor Bill Gates ama bunun arkasında yürütmüş olduğu 32'ye yakında ayrı proje var. Yakın zamanda gündeme getirmeyi niyet ettiği yılanlar üzerinden ve fareler üzerinden de bir takım çalışmaları var. Çünkü drone'u filan sokamadığın yere bu tarz canlıları doğada dolaşıyormuş gibi gönderip gözlerine takılan özel maddelerle, özel yapılarla uzaktan görüşler ve uzaktan radar sistematiğinin çalıştırılmasının mümkün olduğu görüldü. Bu sadece bir tanesi. Ama bilgisi kirli kılan şey, bu tarz teknolojilerle uğraşıyor olması değil. Dünyanın her devletinde, gelişmiş devletinde bu tarz şeylerle ilgili ciddi çalışmalar var. İnşallah Türkiye'de de olur. Asıl problem bunların insanlarla olan çalışmaları ki, Çin 51. bölgede bunu kısmen beyan edip, O günlerde de bu tarz bir virüsün dünyaya yayılacağını, yayılabilme ihtimalinin yüksek olduğunu ifade etmiştik. Bugün de söylemeye devam edeceğim konu, Güney Amerika bölgesindeki Kolombiya halkının üzerinde yeni bir deney çalışması gibi adlandırabilirsiniz. Bunu ama bu sadece sivrisinekler üzerinden değil. Kaba tabirle söylemek gerekirse, Çin'in gizli bahçesi Amerika'nın deneme bölgesi olarak kullanılan Kolombiya halkı, Çin'e doğru götürülebilen ve Çin'den getirilebilen çocuklar üzerinde ve kadınlar, erkekler, daha genç yaştakiler üzerinde yapılan deneylerin rahat yapılabildiği alanlar. ve burada gerçekten aklı ziyan projeler var. Tabii bunu söyleyince insanlar hadi canım diyorlar. O zaman gidin bakalım Almanya'nın 2. Dünya Savaşı sürecinde insanlar üzerinde yaptıkları deneylere bakın. O tarihte bunu yapıyorlarsa bu tarihte neler yaptığını biraz daha ayırt edebilirsiniz deriz. Dolayısıyla Bill Gates Bu konuda Amerika'nın bilimsel ya da teknoloji sahasının en kirli adamıdır. Hakikaten çok kirli bir adamdır. Hakikaten NSA'nın böyle iğrenç ve vicdana akla sığmayacak olan projelerini yürütmekte de şu anda hem mahir hem mücadele etmektedir. Çünkü para mevzusunu bitirmiş bir adamın bu saatten sonraki fantezileri ne yazık ki ekseriyetiyle insanların zararına olacak şeyler oluyor. Bilges'te bu zararının altına imza atacak, kolaylıkla imza atacak bir psikolojiye sahip. Öyle ifade edebilirim yani. Amerika'da kendi çevresinde de yani kendi teknoloji çevresinde de hiç sevilmeyen bir adamdır bu arada.
0:07:13 - 0:07:16 Speaker B: Yani dediğin gibi hani parasal bir durumu yok adamın. Amacı ne?
0:07:18 - 0:10:11 Speaker A: Amacı ne? Yani bugün sadist bir adamın amacı ne? Yani sadist bir adamın asıl amacı ne? Kendi vücudundaki, kendi benliğindeki belli dürtülerini sağlamak. E tabii ki bu dürtülerinizi Amerika Birleşik Devletleri biliyor ve aynı üniversiteden çıkmış pek çok ismi yan yana koyduğunuz zaman Bill Gates bu konuda oldukça problemli bir tip. Yani daha genç yaşlarından itibaren pek çok kadına, kıza karşı işlemiş olduğu cürümlerin çoğunun federal devletler tarafından üzerinin örtüldüğü de iyi bilinmekte. ya hakikaten sapkın insanoğlu. Yani bunu nasıl açıklarsınız? Işte tarih boyunca sapkınlıklar. Gidersin Lut Kavmi'nde görürsün, Nemrut'ta görürsün, Roma'da görürsün. Bazısı adam akıllı sadece devlet ve milliyetini büyütmek için yapar. Bazısı hakikaten haz duyar. Yani bu hani Biden yönetimiyle de çok iyi anlaştığı bilgiyiz bu arada. Yani Biden'la ilgili yaptığımız videolar vardı biraz YouTube tarafından sekteye uğratılmış. Dolayısıyla böyle bilgiyse Biden'ın anlaşması çok çok normal bir şey. Öyle ifade edersem dinleyicilerimiz hemen anlayacaklardır. Biden'ın küçük insanlara olan bakış açısıyla, Bilgisayar'ın küçük insanlara olan bakış açısıyla ciddi bir bağlantı vardır. Hatta bu en son Kraliçe'nin ölümünden sonra da İngiltere'de pek çok haber çıktı. Bizim bu adera diyerek devam eden videomuzda da beyan ettiğimiz. Bunlar çok enteresan tipler. Hakikaten YouTube mecasından hariç bir başka yerde videosunun çekilip anlatılması lazım da. Sonuçta biz ne yapacağız? İşin önemli kısmı orası aslında. Çünkü diğer tarafı sapkınlık ve sapıklık boyutu. Ve günün sonunda bilgilisinin niyeti şu. Insanların teknolojik araçlarla yapmaya çalıştığı şeyi hayvanlarla yapıyor olmak, bu bir. İkincisi, insan ırkının içerisinde birer robot gibi çalışan, hiçbir inanç mekanizmasına ya da milli mekanizmaya sahip olmayan, duygularını yitirmiş dürtülleriyle yaşayan, parasını ve yemeğini verdiğinde çalışan hayvan tiplemesini oluşturmak istiyorlar. En kabata bile böyle ifade edebilirim. E bunu da gerçekleştirebileceği en kolay ülkelerden bir tanesi Güney Amerika ülkelerinden Kolombiya olması gayet tabidir. Çünkü Kolombiya'da biliyorsunuz pek çok şeyi neredeyse serbest, serbest olmayan bir şeyi de rüşvetiyle yaptırmak oldukça serbest. Hem uyuşturucu konusunda hem de insanlar üzerinde yapacağız deneyler konusunda fakir bir halkın üzerinden birçok şeyi yapmanız ne yazık ki çok kolaydır. Bu noktada Microsoft ürünlerini de kullanırken dikkat etmek lazım. Daha oradan başla nereye kadar gidiyorsan gidebilirsin yani.
0:10:11 - 0:10:19 Speaker B: Hilal abi o zaman hani biyolojik savaş çağına giriyoruz dedim ve bunun önleri pozisyonuna geldi Bill Gates.
0:10:19 - 0:10:20 Speaker A: Aynen öyle.
0:10:21 - 0:10:36 Speaker B: Peki abi bunun hani karşı savunması nasıl yapılacak? Çok böyle gözle görülebilir bir şey olmadığı için hani virüsler, ne bileyim işte sivrisinekte yayılması planlanan büyük pandemiler belki çıkacak ileride. Ya bu anlattığından biraz bu tarafa doğru da kayıyoruz.
0:10:37 - 0:13:51 Speaker A: Dünya bakteri çağına giriyor. Yani virüsler meselesinde hala keşfedemedikleri bir yer var. O yüzden virüste çok zorlanırlar. ama dünya bakteri çağına girdi. Yani önce ilaç dünyasında bunu yaşadık, ardından şimdi hayvanlar üzerinde yaşıyoruz. Ama bundan sonraki süreçte bakteriler sadece birer tarım alanında değil, insan vücudunda da akıllı ilaç sistematiğinde kullanılmaya mecbur kalacak. henüz dünya bakterileri tanımıyordu. Ama en çok korkulan tarafı şu bu işin, yani bizim açımızdan söylemek gerekirse, geçmişte tıbbiyenin çok iyi bilmediği bakteri sahasını bilen biyologlar çok önem verilmiyordu. Bugün eğer bu biyologlara verilen önem Batı'nın eline kalırsa ve Batı biyolojisiyle, evrimsel bakış açısıyla bu konuya bakan ve böyle bakması istenenler bakılırsa, insan bir hayvan türüdür, hayvanlara ne yapıyorsan insanlara da yapabilirsin şeklinde bir algının oluşması ve kabulüne vesile olur. Dolayısıyla hem ülkemizde hem bölge coğrafyasında yetişmesi gereken biyologların ve bunlara açılması gereken yeni laboratuvarların ehemmiyeti ortaya çıkar. Türkiye bunu ortada ııı oldukça geri olduğunu söylemek mümkün. Iıı doğunun pek çok büyük bir kısmı biyolojide geri ama biyolojinin atalarının tamamı da doğu ekseninden çıktığını yine hatırlatmakta fayda var. Geçmişte yapılan şey bir daha yapılabilir mi? Evet. Ya bu sefer artık tank top meselesinden çıktık ya. Adamın bir yerden atacağı bir bakteri grubu sizin buğday üretiminizi, rekoltenizi yüzde otuz düşürebilir mi? Evet düşürebilir. Nerede? Kim gördü? Kim bıraktı? Kim gönderdi? Neyle ispatlayacaksa mümkün değil. Dolayısıyla dünya bu işin tadına varmak istiyor. Batı dünyasının vahşileri bunun tadına varmak istiyorlar ama Hep kaçırdıkları mevzu şu, bu gerçekten kontrolsüz bir güç. Gerçek kontrolsüz güç yani. Covid'de bunu yaptınız, zararınızı siz çektiniz. Dolayısıyla hep burada şu anda şu plan var, nasıl bir bakteri ve virüs matematiği ile çalışırız ki günün sonunda bizi etkilemez? diyebilmeleri için de onlar şimdi ne yapıyorlar? Kendi DNA yapılarıyla buğday üretimi yapsınlar ki karşı tarafın buğdayını ortadan kaldırırken onların buğdayına sıra geldiğinde bir şey olmasın tarzında bir düşünce var elbette ama bunu yapmak kolay değil çünkü bütün biyologların biraz kafasını yakacak bir cümle söyleyelim biz size DNA zannedildiği gibi statik değildir dinamik Dolayısıyla değişebilir olan bir DNA ile karşı karşıyayız. Evrimci bir bakış açısıyla harekete geçen biyologların duvara çarpacağı da tarihe geliyoruz, onu da söylemek lazım. Dolayısıyla burada bilgesin veya benzeri yosunların altına imzalattığı her türlü vahşi çalışmanın karşısında da DNA'nın zannedildiği kadar statik olmadığı bir de zannedildiği kadar da etkili olmadığını tarih görecek.
0:13:51 - 0:13:59 Speaker B: Peki abi son sorumu sorayım. Sen peki önümüzdeki yıllarda bizi tekrardan böyle evlere hapsedecek büyük bir pandemi, bir virüs salgını bekliyor musun?
0:14:01 - 0:14:20 Speaker A: Böyle bir ihtimal artık sürekli var. Yok, denilemez. Ama benim için şu anda daha büyük bir tehlike. İnsanoğlu kendini koruması pek çok alanda nispeten mümkün de şu anda tarım ve hayvancılık alanındaki ataklardan daha fazla korkacağımızı, daha fazla dikkatli olmamız gerektiğini söyleyebilirim.
0:14:21 - 0:14:23 Speaker B: Ağzına sağlık abi, teşekkür ediyorum.
0:14:23 - 0:14:24 Speaker A: Eyvallah.
0:14:24 - 0:14:25 Speaker B: Tekrardan görüşmek üzere.
0:14:26 - 0:14:27 Speaker A: Kolay gelsin.
