0:00:00 - 0:00:10 Speaker A: Hayat ölüme sormuş. İnsanlar beni çok severken neden senden nefret ediyorlar? Ölüm yanıtlamış. Sen tatlı ve güzel bir yalansın. Ben ise acı bir gerçeğim.
0:00:12 - 0:00:12 Speaker B: Evet.
0:00:20 - 0:01:03 Speaker A: Evet herkese merhabalar. Her zaman olduğu gibi yine Ada abiyle beraberiz. Bugünkü konumuz ölüm. Ölüm üzerine konuşacağız. Hayattaki tek gerçek kimsenin inkar edemeyeceği ölüm abi. İlk önce şöyle abi ölüm fenomenlerinden şöyle genel olarak bahsedelim. Şunu söylüyorsun videolarda eskiden İnsanlar ölümü hatırlanması adına şehir planlamasında mezarlıklar şehrin ortasında olur. Şimdi ölümü hatırlamanın da insan üzerinde bir etkisi var, bir mantığı var. Bunların hepsine geçmeden önce abi ölüm anında insanda fizyolojik olarak ne gerçekleşiyor? Mesela bir ruh mevzusu var. Ruhun bedenden çıkma durumu var. Ölüm anında abi insan ne yaşıyor fizyolojik olarak?
0:01:04 - 0:03:16 Speaker B: Gerçekle yüzleşiyor. Gerçeği gerçekten yaşamaya başladığımız an orası. Bundan harici bir rüya mıdır? Rüyada mıyız? Evet ama o rüyayı şöyle de anlatanlar var. Hani portallar arası bir geçiş gibi anlatan zihniyetler de tarih boyunca oldu. Hayır, böyle değil. Peki gerçek ne, rüya ne? Onu anlarsak aslında zannedersem o ölümü anlamak daha doğru bir şey olur. Bizler emsaller dünyasındayız. Ağır bir fizik konusu ama bugün elimizde tuttuğumuz kalemin bir dönem Einstein'ın ölmeden önce son değindiği, sonra bizim de üzerinde araştırma merkezlerinde ele aldığımız üzere aslında kütlenin en düşük formuyla karşı karşıyayız. Kütlenin elimizde tutabildiğimiz kalem haline gelmeden önce aslında kalemin artık var olduğunu biliyoruz. Bunu mass productivity ikinci seviye diyoruz. Bundan bir öncesi var birinci seviye. ve insanların da tarih boyunca baktığınızda gerçekle yüzleşmek için çok şaba sarf ettiğini görüyoruz. Hatta enteresan bir şeydir, Almanlar özellikle Spiritualizm çalışmalarında Bu bizim Peygamber Aleyhisselatü Vesselam Efendimiz'e söylediği bir hadis-i şerif var ya, ölmeden önce ölünüz diye. O hadis, spritüellerin çok dikkatini çekiyor. Ve bununla ilgili olarak da bir seans çalışmaları var, celseler. İnternette çok gezdi bu bir ara, hala fotoğrafları var. Bir adamın ölüm anına yaklaşırken böyle ağzından bir şey çıkıyor falan. Bu ağzından çıkan şey cevher midir, ruh mudur, cin midir çok tartışıldı. Bu celselerde hep yapmaya çalıştıkları şey, ölmeden önce ölürsek gerçeklerle yüzleşmemiz mümkün olur mu? O zaman gerçekten bunun kalemi değil mi? Onun arayışının karşılığını bulabilir miyiz? dediler. Bu, spesüalizm üzerinde yapılacak ayrı bir çalışma üzerinden değerlendirilebilir. Ölüm anında ne oluyor? Ben o sorunu cevaplandırıp siyelpaziyi açmıyorum.
0:03:20 - 0:04:07 Speaker A: Şöyle bir örnek vereyim. Sahabelerden bir tanesi sürekli arkadaşlarına şunu söylermiş. Şaşarım o kimseye ki ağzı var, dili var, hissiyatı yerinde, ölüyor ama bana ölümü anlatamıyor. Bunu sürekli tekrarladığı için kendisine ölüm vaki olduğunda arkadaşları ona şöyle diyor. Sen hep sürekli böyle tekrarlayarak bize söylerdin. Şu anda da sen ölüyorsun. Bize anlat ölüm nasıl bir şey? O sahabe de şöyle cevap veriyor. Diyor ki, gerçekten çok zor. Sanki yerle gök kapanmış, ben arasında kalmışım gibi. Sanki bütün damarlarımda böğürtlen çalısı var. Birisi de çalının ucundan, sapından tutmuş ve kuvvetli bir şekilde çekiyor.
0:04:09 - 0:13:20 Speaker B: Bu tabii insanına göre değişen bir şey. Şu anlamda değişen bir şey. Bu aslında tam bir sinir sistematiğinin anlatım biçimi. Yani anlayacağımız dille anlatım biçimi. Çünkü sinir ağlarımız biliyorsunuz, sinir sistemimiz baktığımız zaman bir çalı gibi. Yani vücudumuzdaki bütün damarların belli bir geometrisi var. Organların bir geometrisi var. Sinir sisteminin geometrisine baktığımız zaman hakikaten çalı gibi. Yani böyle her yerimizi sarmış ve sararken böyle düz düz değil. Böyle yaprak gibi, böyle çalılar gibi sarıp sarmalamış. Biz onu incelediğimiz zaman şunu gördük. Her sinir hücresi aksonla başlayıp dendritle bitiyor. Ve bir sonraki sinir hücresinin aksonu ve dendriti ile karşılaşıyor bunlar. Şöyle ifade edebilirim ve aradığı boşluk var. Bu boşlukta da paketleniyor. Buradaki hissiyat, duygu, düşünce neyse o lezzet. Her canlı ölümü tadacaktır bir lezzet var. Bu lezzet burada elektrokimyasal olarak bir pakete dönüştürülüyor. Paket karşı tarafa atılıyor. Bu paket burada çözümlenip akış devam ediyor ve inanılmaz bir hızla gerçekleşiyor ve biz bu hızla dokunduğumuz bir şeyi hissediyoruz. Tam bu boşlukta aslında ruhumuz var. Yani tam bu boşlukta ruhumuz var. Bizler eğer ruhu büyütebilmişlerse insanlar, spiritualizmde buna uğraşmadılar, ruhu büyütmeye uğraşmadılar, bu aradaki şeyi açığa çıkarmaya çalıştılar. Ve çok kısmı olarak da başarılı oldular. Mümkündür çünkü bu bilimsel bir gerçek. Şimdi bu arada var olan ruh, nefis diye tabir edilen insanın lezzet aldığı mekanizma ise bu elektromanyetik dönüşüm. Ölüm anında gerçekleşen olay şu, bir insanın hücrelerinin her birisinin son kullanım tarihi var ve bu hayatımız boyunca devam ediyor. Biz hayatımız boyunca çok defa bu hücrelerimiz yenileniyor, yenileniyor, yenileniyor ama her bir hücrenin kendisinden sonra kaç defa yenileneceği de Orada kodlanmış bir şey. Tabii burada ömür kodlanmış mı değil mi diye sorusuna cevaben vereceğimiz zaman bu daha da netleşecektir. Bir kodlanmış sistematik var. Ama bütün kodların üzerinde bir kod daha var. O ne demek? Bir şalter var. Şalter aslında bizim kalbimize bağlı. Kalbimizde var olan bu şalter, beynimizle kalbimiz arasında 4 tane ana sinir akışkanlığı var. Bunlardan bir tanesi her saniye 10.000 defa, saniyede 10.000 defa beyne sürekli olarak bir akım gönderiyor ve bu akımla şunu söylüyor, yaşamaya devam ediyoruz. Yaşıyor, yaşıyor, yaşıyor, yaşıyor ve bir gün bir an geliyor, kalp o dördüncü sinir sisteminin dördüncü damarından sıfır diyor. Yok. Yok dediği anda beyin komple ölüm emrini vermeye başlıyor. Aslında o ölüm anında gerçekleşen olay bu. Tabi burada bütün dinlerin özellikle İslamiyet dininin beyan edildiği üzere Azrail A.S.' 'ın gelişi. Azrail Aleyhisselam'ın gelişiyle beraber gerçekleşen sürecin bilimsel karşılığını anlatmaya çalışıyorum ben. Çünkü yeryüzünde var olan her türlü hikmet, her türlü beyanat, her türlü inanç mekanizmasının özellikle İslam dinindeki beyanatların bilimsel karşılığı olmazsa safsata diliyle ele alınabilir. Şimdi tabii biz bunları araştırma merkezinde çok biyolojik, kimyasa olarak ele alıyoruz ama dinleyicilerimizin daha rahat, çabuk kavraması için ben bunu böyle ifade ediyorum. Beyinden giden bir emirle beraber sinir ve akson arasındaki geçişler inanılmaz derecede hızlanmaya başlıyor. Bu ne demek? Son beyanat, haber ver, haber ulaştır, ölüyoruz. Ve bu ölüm emri bütün hücreleri Ganglionlara bir emir gidiyor. Hücrelerdeki ganglionlar artık mRNA üretimi duruyor. Çekirdeği bırakıyoruz. Yeni üretime geçmeyeceğiz. Hücre duvarlarını kapatın diyor. Yani beynin tamamında, vücudun tamamında bir, tabiri caizse gemiyi boşaltın emri veriliyor. Ama problem şu. Her gemiyi boşaltırken biliyorsun bir filikalar var. İnsanlar o filikalara koşmaya başlarlar delicesine. Şimdi bu flikaya koşarken tabii ne oldu? Bütün sinir sisteminde inanılmaz derecede bir yakım gerçekleşti. Şayet şu ara darsa, ne demek o? İnsan hayatı boyunca haz odaklı, dünyanın gerçek olduğu, bitmeyeceği enerjiyle yaşamışsa ve her şeyden çok fazla lezzet almak, zevk duymak, heyecan duymak buna odaklanmışsa burası mikron mikron mikron alt seviyede daraldığı için arada var olan ruhun çıkışı tabiri caizse çıkışı oldukça zor oluyor tam da tabir edildiği gibi o yün yumağına Bulanmış, yun yumanın içine böyle bir tane dikenli tel sokmuşsunuz, çeker gibi. O çekiş esnasında da meydana gelen hızlı bir şekilde elektron aktarışları engellendiği için yoğun bir acı hissediliyor. Ama bu eğer birbirinden uzaklaşmışsa yine mikron mikron mikron seviyelerde uzaklaşmışsa bu sefer istediğine atlasın aynı acı hissedilmiyor sadece büyük bir yorgunluk ve bunu ben en güzel en rahat şöyle anlatıyorum şayet adam gibi ölmeyi becerebilenlerden olursak Hani böyle inanılmaz dik bir yokuşa girersiniz veya böyle bir trene binersiniz ve o en tepe gelene hop diye aşağı inerken içinizden bir şey yukarıya doğru gider ya, bu aslında en taze ve en temiz duygulara sahip insanların ölüm biçimi. Yani ölüm anında, ben hayatım boyunca haz merkezi değil de, inanç merkezi, insanları yardım etme merkezi vs. ne diyorsanız, adam gibi yaşayabildiysem, bu aralığı boşaltabildiysem, o anda yaşayacağım asli duygu, o bir anda içinin kabarması, içinden sanki bir şey yukarıya gidiyormuş gibi oluyor, böyle içim bir tuhaf oldu der birçok insan. Şimdi o aslında mesela dikkat edin, o roller coasterlara binme isteği iki tane. Bir tanesi dönme arzusu, ikincisi de ölme arzusu. Aslında roller coasterlarda bizler, onlardan zevk alan insanlar için söylüyorum, ölümü seven insanlar. Ya ölsek de gitsek diyen insanlar, işlerinde bir yerde duruyor. Oradan korkan insanlara da dikkat ederseniz, panik atak mekanizmasının yavaş yavaş geliştiği insanlar, onlar da ölümden korkan insanlar. roller coaster aman ölürüm diyen insanlar, o iş geçişi çok fena yapıyor diyen insanların da hatta onlarla böyle battı çıktıya girseniz bile aman yavaş gir falan deyiverirler. Bakarsınız panik atak temeli vardır yani ölümden bir korku vardır. Ölüm anında yaşayacağımız hissiyat bizim sinir sistemiyle ilişkili olan yaşam biçimimizin bütünü belirliyor. En temelde yaşam biçiminin tamamı tamamen sinir sistemi merkezli olduysa, bu sefer daralma sebebiyle acı çok büyük, inanılmaz büyük, o kadar büyük ki ifade gerçekleşemiyor. Ama bu aralık boşalmışsa, rahatlamışsa, çıkış kolaylaşıyor, ruhun buradan gidişinde meydana gelen şey ağırlık, Yük, o iç geçmenin ne olduğunu bilememe hali, ondan doğan bir acı. Yani iki tarz acı var orada. Acılardan biri inanmayan insanların fiziksel acısı, öbürünün ise o ani iç geçirmenin yaşandığı bir acı olarak ifade edilebilir. Tam da sahabenin senin söylediği gibi, yerle gök birleşiyormuş gibi. Dikkat et roller coasterda da öyle olmuyor mu? Yerle gök birleşiyormuş gibi oluyor. O hakikaten Müslümanca bir ölümün tabiri caizse bir karşılığıdır. Tersi ise o yerin dibine giriyormuş da her şey üstüne basıyormuş ve çekiliyormuş gibi. Yani hatta böyle yüzlerce ölüm şeyi incelemiştim. Yani o esnada sanki benim etimi kemiğimden ayırıyorlar ibareti çok kullanılır. Ölüm anında. Orada da şunu anlıyorsunuz, araya daraltılmış, ruhun çıkışı çok zor ama çeken bir mekanizma var ve o büyük bir acı meydana geliyor. Çıtır çıtır çıtır diye, tabiri caizse o çekerken böyle zorlamak gibi bir hissiyatı geliştiriyor diyebilirim.
0:13:21 - 0:13:33 Speaker A: Peki abi, şimdi sebepler farklı farklı. Biliyorsun kime adam var, bir kurşunla, beyinle bir anda. Kimisi var yanarak, kimisi boğularak. Bu bahsettiğin süreç bütün ölümler için mi geçerli?
0:13:33 - 0:16:07 Speaker B: Bütün ölümler için geçerli. Şimdi şöyle bir durum var. Bir adam boğulduğunda iki tane acısı var. Bir, ölümün kendisinden önceki durumla alakalı acı, bir de ölümle ilgili acı. Yani bir adam kurşun yarası girdi, saplandı, içeriye doğru gidiyor. Ölecekse de ölmeyecekse de o acıyı zaten hissedecek. Diyelim ki adam yalalandı. Dalağından girdi kurşun, öbür taraftan çıktı. Büyük ihtimalle ölmeyecektir. Hastaneye zamanında yetiştirilirse Allah-u Alem. Ama o acıyı çekecek, sonuna kadar. Ameliyat öncesine kadar, narkoza kadar o acıyı çekecek. Bu acı başka bir şey, ölüm acısı başka bir şey. Dolayısıyla yanarken hissedilen acı, Allah korusun, boğulurken hissedilen acı, biyolojimizin gereği olan acı, Ama o boğulma esnasında ölüm hasıl oluyorsa onun bir ikinci acısı var. Ölüm. O ikincisi. Dolayısıyla birincisi ölseniz de ölmeseniz de yaşayacağınız bir şey. Örnek veriyorum işte elinizi ateşe tutarsınız. Bunun bir acısı var değil mi? Var. Ölmüyorsunuz ama. Ama acısı var. Ölecekseniz vücudunuz komple yandı diyelim Allah korusun. Orman yangınının ortasında kaldınız, yanıyorsunuz. O yangının bir acısı var, ölüm anı da o ana denk getirilmişse ve gelmişse aynı anda ikinci bir acı başlıyor. Dolayısıyla ikisi birbirinden farklı acılar. Dolayısıyla işte yanarak ölmek acıdır, suda boğulmak daha az acıdır, efendim yatağında ölmek acısızdır gibi düşünmemek lazım. Her birisinin fizyonomik acısı, evet birbirinden farklı yanarak ölmek zaten yanmak bile çok acıtan bir şey ama normal yolda yürürken beyin kanaması geçirmek o acıdan daha hafif olabilir ama ikinci kısma geçiyoruz. Ölüm var mı yok mu? Yani kalp şalteri kapattı mı kapatmadı mı? Kapattıysa ikinci acı başlıyor. Kapatmadıysa zaten o fizyonomik acınız tedavi süreci ne kadar sürecekse o süre boyunca devam edecek. Üçüncü derece yanık. Ölmediyseniz o acı devam edecek vücudunuzda. O işte kremler, tedaviler boyunca her rüzgarda filan acıyacak. Dolayısıyla ikisi ayrı acılar. Hangi ölüm daha acısızdır diye aramak boşuna. Ölümün acısı aynıdır, o yaşam biçimimizle alakalı. Ama ölüm sebebi olan şeyin acısı da başka bir şeydir. Bu birbirinden farklı.
0:16:08 - 0:16:12 Speaker A: Ölüm anında suya olan istek bunun sebebi nedir abi?
0:16:12 - 0:17:44 Speaker B: Bunun sebebi şu. Ganglionlardan hızlı bir şekilde hücreye ne yaptı? Ölüyoruz dedi. Ölüyoruz dediğimiz anda vücudumuzda çok fazla derecede tuz salınımı gerçekleşiyor. Yani saklanan tuz molekülleri parçalanmaya, hızlı bir şekilde vücuda yayılmaya başlıyor. Sanki böyle en temel tabirle ifade etmem gerekirse bir avuç tuzu yutmuşçasına düşünün. Yuttunuz ve 5 dakika geçti. Orada ne hissediyorsanız o hissiyat başlıyor. Yani orası işin biyolojik tarafı. O su istiyatı biyolojimizin çok hızlı bir şekilde yıkım emri verildiğinden itibaren sanılan tuza su istiyor vücut. Ve o ölümün yaklaştığı anın en kritik özelliklerinden biri ayak soğuması. Dize kadar soğumuştur artık filan. O ruhun yukarıya doğru çekildiğinin de bir ibaresidir. Dolayısıyla burası Son aşamalardan bir tanesi. Dolayısıyla tıbbiyede de hep vardır bu. Eğer kişinin su ihtiyacı çok fazlaysa ölüm ihtimali de yükselmiştir denilir. Doktorlar bilmediği için ölüm anı geldi mi gelmedi mi o tedaviye devam edecek. Dolayısıyla oradaki su ihtiyacı hemen tuza bakarlar. Tuz seviyesi bir anda pik yapar. Anlarsınız ki hücrelerde yıkım başlamış. Ya bir organ bozuluyor olabilir ya da ölüm gelmiş olabilir. Bütün organ bozulumlarında da tuza bağlı olay su ihtiyacı da gittiğim anda artmaktadır. Bunu çok yaşadığımız bir biyolojik gerçektir.
0:17:44 - 0:17:50 Speaker A: Peki abi ölüm anında genellikle insanların ağzı açılıyor. Ruhun çıkış yeri ağız mıdır?
0:17:52 - 0:21:06 Speaker B: Şöyle, şimdi o biraz daha şöyle ifade etmekte var ya var. İnsanlar ölüm anında ruhun, sinirlerinin aksiyon danteli tarafından hareket başladı ya, bu hareket insanların mevcutta var olan, fizyon analojisinde var olan hipotalamus'un görüş biçiminin değişmesinden kaynaklanıyor. Yani gözler, daha önce görmediği şeyleri görebilmeye başlıyor. Bu yaşarken de mümkün, ölüm anında zaten otomatik gerçekleşiyor. O yüzden ölmeden önce bir ölmek lazım demekten de kastiyet bu. Ölmeden önce aslında hayatın bir sinematografik bir şey olduğunun farkına varabilmek için daha gerçeğini görmek lazım. Gerçeğin de gerçekliği var çünkü. Tek parçada bunun gerçeği ne dediği bitmiyor mesele. Orada ağız açıklığının ekseriyeti işte o aa bu muydu tarzında bir bakış açısının ibaresi. E tabi bazen de hastalarla alakalı bir durum yani hava alma isteği de olabilir bunun içinde yoğun bir şekilde bir şey söylemek için son bir kelimem daha var bak bunu söylemeden gitmeyeyim diye olabilir. Ama o ağız açıklığı ruhun ağızdan çıktığına dair bir kastiyet yok çünkü Bildiğimiz bir şey var. Bizim bütün sinir ağlarımızın beynimizle en fazla ilişki kurabildiğimiz yer bu sağ elimizin ilk üç parmağı. Ve sağ ulakların da en çok kullandığı. Bazen eğer sol ulaklar kullanıyorsa eğer bu tarafa biraz daha fazla vardır. Bu sağ üç parmak aslında vücudumuzun tamamıyla en fazla iletişim kurabileceğimiz sinir sistemine sahip. Ve beynimizden direkt hatları var. Genellikle de ruhun çıkış noktasının sağ el üzerinden olduğunu ve sağ baş parmağı üzerinden olduğunu biyolojik olarak da daha mevcudu mümkünatı olarak anlatılır. Hatta bu kadim dinlerde de böyledir. Muharef olmakla beraber bugün fresklere bakarsanız Hristiyan dünyası hep parmaktan bir ışığın çıkışı ve gelişi vardır. Yani o ruhun, onlar ruhul kudüs olarak anlatıyorlar ya muharef bir biçimde. Yani o parmakla olan iletişim. Hatta işte İslam dinine gelirseniz şehadet parmağı, şehadet getirirken adamın sağ el baş parmağını, işaret parmağını havaya kaldırarak bunu ibarelendirmesi. Aslında bunların hepsi ruhla yaratıcı arasındaki ilişkiye dair olduğu için ekseriyetiyle sağ el, işaret parmağından ruhun ayrılışı söz konusu. Bu gelecek dünyası için şu anlama geliyor. Biz sadece sağ el baş parmağı üzerinde yapılacak damar ve sinir sistemi çalışmasıyla bir insanın ruhsat zekasının ne kadar gelişmiş olduğunu çözümleyebiliriz. Ruhsal zeka bugüne kadar IQ ve EQ üzerinde çok çalışıldı. Aslında bir de RQ var. Yani ruhsal zeka var. Keşke ruhsal zeka üzerinde çalışıyor olsalar. Belki bir video konumuzunda ruhsal zeka olabilir. Hatta IQ, EQ ve ruhsal zeka diye bir video konusu çıkar buradan.
0:21:06 - 0:21:12 Speaker A: Peki abi şimdi yaklaşık olarak 5 dakikadır falan ölümden bahsediyoruz. Hakikaten zevkleri ve tatları kaçıran bir durumu var.
0:21:14 - 0:21:16 Speaker B: Şimdi... Adamına göre değişir.
0:21:19 - 0:21:33 Speaker A: Şimdi şöyle sormak lazım, ölümü neden çok hatırlamalıyız? Ölümü hatırladığımızda bizde ne oluyor? Bu yalan dünyayla içimizdeki, zihnimizde ya da ruhumuzda hangi bağlar kopuyor?
0:21:35 - 0:28:27 Speaker B: O işin son noktası hani psikolojik olarak ölüm var kardeşim takma bu kadar kafaya demek işin en alt seviyesi aslında. Biz daha en alt seviyeyi beceremiyoruz. Yani bir adam bir konuda çok dertlendi, çok hüzünlendi, öfkelendi, sinirlendi ve adamın biri geliyor ya niye bu kadar kafaya takıyorsun ya ölseydin. Ya ölseydi diyor ve eğer adam biraz aklı başına ya hakikaten ya ölüp gideceğiz ne gerek var bu kadar kendimi yemeğe aman bırak gitsin dediğimiz en alt seviyesi. Neden? Çünkü zihnimizin şöyle bir özelliği var. Bir adam bir şeyin sonunu ve sonunun varlığını kabullendikçe mevcutta yaşadığı noktanın şeferini çok daha rahat ve hızlı görebiliyor. Bu şu anlama geliyor, bizim nöronlarımız hareket halindeyken elektromanyetik bir dalga yayılımı yaparlar. Hatta buna Rus bilim dünyasında aura diye karşımıza çıkar, ruhun enerjisi derler, derler derler de aslında bir sinir sistemimizin elektromanyetizması var, ruhumuzun elektromanyetizması var, organlarımızın elektromanyetizması var, akapunktüre kadar giden süreçlerde bunlar çok detaylı incelenmiş. Şimdi bunun bir çapı var. Her adamda da farklı. Yani neye benzer? Elinizde bir radar cihazı var. Sadece sizin odayı ya da Wi-Fi dağıtıcısı düşünelim. Sadece sizin odayı yarıyor. Bir tane baz istasyonu var abi. Koca mahalleye yayın yapabiliyor. Şimdi ikisi de kabloyla oluyor. Bu nasıl oluyor? Güçlü oluyor. Gücün gelişimi ise şöyle. İnsan zihninde sonluluk ilkesi, DTG'de düşünce teorisinin ya bu hafta ya geçen haftaki dersiydi zaten. İnsan düşüncesi bir şeyin sonu olduğuna dair olan inancı ne kadar gelişiyorsa fonksiyonları o kadar büyümeye başlıyor. Bakın size şunu şöyle ispatlayabilirim. Bir adamı bir tünele soktuk. Tamam mı? Tünelin Bir çıkışı var ama çıkışı nerede var? Kaç kilometre etede var? Ne kadar süre yüremen gerekecek bilmiyoruz, dedik. Ve dedik ki kardeşim bu tünelin bir sonu var. Bu tarzda tünele sokulmuş insanların etrafında var olan şeylere karşı korkusu azalıyor, önündeki yere odaklanıyor, elektromanyetizması büyüyor ve tünelden çıktığında şunu söylüyor. Ya çok kısa sürede çıkabildim yani. Bir kilometrelik bir tünelden düşünelim. Eğer tünelde bir çıkış var demişsek ışığı görünmeyecek tabi. Şöyle yuvarlak olsun, böyle es versin, görünmesin ışığı ama bir kilometrede çıkışı var. Tünele sokarken derseniz bu tünelin bir çıkışı var ama nerede çıkacağını bilmiyoruz. Adam tünelden çıktığında hepsi aşağı yukarı şu cümleyi kuruyor. Ya çok kolaymış girdim ve çıktım. Neden? Çıkış olduğunu biliyorsunuz, sonunun olduğunu biliyorsunuz, manyetik fonksiyon sonu, madem ki sonu var, o halde etrafta var olan suya, fareye takılma, yürü baba çıkalım buradan diye odak gidiyor. Ama başka bir grubu aldınız. Dediniz ki, kardeşim seni bir tünele sokuyoruz. Tünelin sonu var mı yok mu belli değil. Olabilirdi, olmayabilirdi. Yürü bakalım sonu gelmezse geri dönersin dediğinde adam içine kapanıyor, korkmaya başlıyor. Fareye taşa eyvah düşecek miyim sonu gelir mi gelmez mi derken O tünelden bir süre sonra daha sonu gelmeden geri geliyor. Aynı bir kilometrelik tünel. Geriye dönüyor. Yani düşünen bir adam için söylemek gerekirse, her ne olursa olsun, hayatı bir kenara bırakalım, her ne olursa olsun, bunun sonu neresi olabilir sorusunun cevabını verdiğiniz anda o işte başarılı oluyor. Eğer bu işin sonu belli değil, var mı yok mu belli değil diyorsanız başarısız oluyor. Eğer bunu hayatın bütününe yayarsanız ve bunu her Allah'ın günü tekrar ederseniz, bu hayatımın bir sonu var, bedenimin, vücudumun, düşüncelerimin, çok yazdık çizdik koşturuyoruz da dur ağabey yarına çıkıp çıkmayacağımız belli değil, bu işin bir sonu var dediğinizde o günün verimi pik yapıyor. ama onu unuttuğunuz zaman aynı tüneldeki adam gibi yani ölmeyiz daha ya genciz biz işte daha vardır ya vücudumuz sağlıklı benim genç bir adamım ben filan trafik kazası filan ya aman ben emniyet kemerimi bağlıyorum 80'i geçmiyorum filan böyle mi? abi hep bu adamlar kendi çevresinde dönüyorlar o büyük fonksiyonu görmüyorlar ve biz tarih boyunca da şunu fark ediyoruz biz Tarih boyunca ilmi ve bilimsel çalışmalarda büyük dönüşümler sağlamış insanların en çok odaklandıkları hayatındaki bir dönem, en çok odaklandıkları yerin de ölüm olduğunu görüyorsunuz. Çünkü fizik bir süre sonra ötesini istiyor. doyduysanız o alanda bir süre sonra, mesela metafizik alanında konuştuk ya, bir sonrakini arzuluyor, bir sonraki ölümle mi olacak? Ölüm var, kafasına girmeye başlıyor. Dolayısıyla genç insanların şunu bilmesi lazım. Hayatın bitişine dair olan ölüm duygusu, işinizin bitişini bilmek kadar önemlidir. Yani bir toplantının kaç dakika süreceğini önceden belirlemişseniz ya da konularını da belirlemişsiniz biz üç konuyu konuşup çıkacağız demişseniz verim alırsınız abi akşam bir bağlanalım konuşalım dersiniz boş gider o yani nereye gideceği belli değil verimlilik olmaz verimlilik hep kıstaslardadır Başı belli, sonu belli. Sonu veya işe bağlı olarak belli. Şu şu şu işleri yapınca bu günümün işi bitmiş olacak dediğinizde verim artmaya başlıyor. Dolayısıyla hayatınızdaki verimlilik için ölümü her Allah'ın günü hatırlamak lazımdır. Bunun hatırasını bizler askeriyede de görüyoruz. yönetimde de görüyoruz, her yerde görüyoruz. Yani sonluluk ilkesine göre varlığın kendisinde var olanı çok daha iyi gösterebilme özelliğine sahip olduğunu biliyoruz. Çünkü her şey kaybolmadan önce varlığının tezahürüyle karşımızda duruyor.
0:28:28 - 0:28:29 Speaker A: Ağzına sağlık abi.
0:28:30 - 0:28:31 Speaker B: Çok mu karışık oldu?
0:28:31 - 0:29:08 Speaker A: Yok bence çok güzel oldu, çok güzel anlattın. Özellikle o tünel metaforu çok açıklayıcı oldu. Bazıları için ölümden sonrası yok. Bu adamın hayata bakışı ya da zihin yapısı, tasvir ettiğin gibi sürekli bir belirsizliğin içinde bunun üzerini mi örtmeye çalışıyor? Yoksa buna inandırmış kendisini, öldükten sonra boşlukta bir hiçlikte olacağını falan mı düşünüyor? Oldukları aldatan şey ne abi? Ya da bizi dünyaya kanmamıza sebep olan şey, tamam nefsimiz bir tarafı ama yalan olduğunu da biliyorsun.
0:29:09 - 0:31:35 Speaker B: Amena bunu biz biliyoruz ya da biz inanıyoruz. Bilmekten öteye inanıyoruz diyelim. Yani inanmadan bilemezsiniz. Önce inanmanız gerekiyor, sonra bilirsiniz. Yani evleneceğiniz kızın, birliktelik sürdürmek istediğiniz insanların, erkek ya da kadınların ne yaparsanız yapın tamamını bilemezsiniz. Tamamını bilmeniz ömrünüzü alacak. Bazen evlenir insanlar 10 sene sonra ya sen böyle bir huyun mu vardı filan derler. Evet 10 sene sonra ortaya çıkabilir. Dolayısıyla önce inanırsınız. Ben bu insanla bir ömür geçirebilmeye önce inanırım. Bilemem. Yani dogmatik bilim adamlarının yaptığı en büyük hatadır bu. Son dönemin en büyük hatası. Kierkegaard'ın kitabını inceledik. Çok güzel anlatır o süreci. Bilimin pençesine düştüler diyor adam 1850 yılında daha. O yüzden kaybedeceğiz her şeyimizi diyor ve kaybediyorlar. Okuyun güzel bir kitap da o Kierkegaard'ın. Şimdi bu adamlar da aslında şu, kendi çeperi içerisinde inandıkları şeyi yaşıyorlar, bizden farklı değiller. Onlar da diyorlar ki biz ölümden sonra bir hayat olunca inanmıyoruz. Onlar da bilmiyor. İnanmıyorlar. Şimdi ölümden sonra bir hayat daha yoksa bu dünyada benim tek yapacağım şey kendi hazlarımı tatmin etmektir. Çünkü bir başkası için bir şey yapmanın manası kalmıyor ki o saatten sonra veya buradan sonra daha başka bir dünya yoksa eğer bu dünyada kimseyi kırmayayım çünkü kırılmayayım. Bak kimseyi kırmayayım çünkü kırılmayayım. Başkalarına bir şey yapayım çünkü onlar da günün birinde bana bir şey yapacak. Yani hep bir al gülüm ver gülüm var. bilim dünyasında bile kimi ele alıyorsanız alın ateistleri her seferinde bu adamların bir yerde tıkandıklarını göreceksiniz çünkü hep şunu diyorlar abi ya ot olacağım gideceğim yani bu kadar işte ya ben zevkimi aldım bilimden zevk aldım ben müzikten zevk aldım ben ben çok iyi müzisyen oldum ama ben müzikten zevkimi aldım bu saatten sonrası abi bırak ya Yani bir sonraki nesne bir şey bırakmak, neden? İsmim hatırlansın, neden? Aslında bu nedenlerin hepsi öldükten sonra bir hayat varsa mantığı var.
0:31:35 - 0:31:39 Speaker A: Zaten öldükten sonra hayat yoksa hayat anlamını kaybediyor.
0:31:40 - 0:32:12 Speaker B: Hiçbir anlamı kalmıyor ki yani niye yaşıyorsun o zaman diyorsun işte bir hayat verildi bana zevkini çıkaracağım ama hiçbir tarafı zevkli değil ki bu hayatın ya da işte tam da şuraya geliyoruz gerçekten yediğin şeyin elma olup olmadığını nereden biliyorsun? ya bu hakikaten elma mı? sen belki daha gerçek bir elmayı yemedin yani Öyle oluyor ya şimdi şehirlerde de elma yediğine zannediyorsun. Dalından kopardığınla aynı lezzette mi? İlaçlanmamışla aynı lezzette mi? Dur bakalım.
0:32:12 - 0:32:14 Speaker A: Netflix'te mi yaşıyoruz?
0:32:15 - 0:32:16 Speaker B: Netflix'te mi yaşıyoruz?
0:32:16 - 0:32:17 Speaker A: Yok, Matrix'te mi yaşıyoruz?
0:32:18 - 0:35:50 Speaker B: Pardon, Matrix'te mi yaşıyoruz? Evet, oraya geliyor mesele. Ve o adam hakikaten Matrix'in içinde yaşıyor. Matrix filmi çok güzel bir mantıkla anlatıyor bunu. Ve hakikaten de şey... İslam dünyasının ortaya koyduğu değerden başka bir değeri de adam çok net anlatıyor aslında aşağı yukarı. Dolayısıyla bugün ölümden sonra hayat yok diyenler sadece bu hayatın zevkini yaşamak istiyorlar. Bilimle de yapabilirsiniz bunu. Yani Celal Şengör dediğiniz adam bugün sadece bilimden zevk almaktadır. Eyvallah. Ama işte bu kadar. Niye? Çünkü ben hep şunu söylüyorum arkadaşlara. Bin yıl sonrasında hatırladığımız isimlerin hatıraları eğer insanları yaptıkları hizmetten doğuyorsa bunun haricinde bir şey görmüyoruz. Yani bin yıl sonra hatırladığımız isimlere bakın, bu isimlerin hatırlanabilir olması kendilerine başka insanlar adına bir şey yapmaya adadıkları andan itibaren geçerli ve ekseriyeti inanç mekanizması ile yaşamışlar. Ölümden sonra bir hayat var. Ölümden sonra bir hayat varsa bir yaratıcı var, bir yaratıcı varsa bana verdiği bir vazife var, ben bu vazifeyi yaparak o tarafa gidip işimi rahatlattırayım. Kaldı ki, tabii ölümden sonraki hayat mekanizma sadece anlatılmalı ama şunu da ifade etmek lazım, ölümden sonraki hayatın Bizim inancımıza göre olup olmayacağına dair esaslar ayrı konuşulur ama bilimsel olarak ölümden sonra bir başka hayatın olmayacağını artık bilim dünyasında şöyle ifade ediyor aslında fark etmeden söylüyorlar bunu diyorlar ki biz Big Bang'de bir hayata başladık patladı Hadi tamam öyle olsun patladı. Saçıldık. Aa mükemmel bir şey oldu. Tekrar diyor söyleyeceğiz. Ondan sonra diyor muhtemelen tekrar başlayacak. Çünkü diyor hayat bir döngüdür. Kardeş, ayı için bunu söylüyorsun. Güneş için söylüyorsun. Yıldızlar için söylüyorsun. Diyorsun ki başı vardı, patlayacak. Sonu gelecek bu işin. Bütün bu evrene sonu gelecek. Onlar da söylüyor. Ama diyor bu sondan sonra muhtemel enerji yok olmayacak. Başka bir başlangıç başlayacak diye onlar da söylüyor. Gezegeni olan şey bana olmuyor ama. Benim için de ne söylüyor? Belki diyor o ikinci tarafta ot olabilirsin. Başka bir gezegenin göktaşı olabilirsin diyor. İşte burası inanç tarafı. Ama bilimsel olarak bildiğimiz bir şey var. Yani Celal Şengör de aynı şeyi söylüyor. Bir yerden başladık bir yerde bitecek diyor. Tekrar başlayabiliriz diyor. Evet biz de bunu söylüyoruz zaten. Ben de gezegenler gibi bu dünyaya geldim, başladım. Bitecek, görüyorum bitti. Ve bir başka şey başlayacak diyorum, dur diyor. Nereden çıkardın diyor. Abi sen yıllardan beri jeolojide, jeodazide, uzay bilimlerinde aynı şeyi anlatıyorsun. Ben söyleyince din oluyor, sen söyleyince bilim oluyor. Niye? Sen göktaşa tekrar var olacak bir başka biçimde diyorsun, ben insan deyince olmuyor. Dolayısıyla bunlar herhalde biraz daha aşağılık kompleksi olsa gerek, biraz da din düşmanlığı olsa gerek. Çünkü iki kavram arasına sıkışırlar genelde. Bu tarz düşünceye sahip olan insanlar hep aşağılık kompleksi ve şey, din düşmanlığı. İki, ikiden fazlaya çıkamıyorlar. Bu kadarlar yani.
0:35:50 - 0:35:59 Speaker A: Peki abi dinler tarihi, dinler üzerinden bir inceleme yapacak olursak, ölümden sonrası hayat için, bildiğim kadarıyla Hristiyanlık'ta çok fazla bilgi yok.
0:35:59 - 0:36:01 Speaker B: Burada en... Yok, cennet krallığı var.
0:36:02 - 0:36:04 Speaker A: En fazla İslamiyet ölümünden sonrası.
0:36:04 - 0:36:05 Speaker B: En fazla İslamiyet'te var.
0:36:05 - 0:36:10 Speaker A: Bilgi veriyor. Yahudilik de bilmiyorum. Dinler abi ölümden sonrası hayat için neler söylüyor?
0:36:11 - 0:36:54 Speaker B: Yahudiliğe gelirseniz zaten bir tek Yahudiler kurtuluyor, diğerlerinin hepsi taş toprak eşek gibi bir şey oluyor. Hani onlar kayboluyor, onlar kaybolup gidiyor diyor yani. Bizi Müslümanları, Hristiyanları hayvan gibi kabul ediyorlar. Hristiyanlar bir cennet krallığından bahsederler, Mesih-i İsa'yı kabul edenler bir cennette hayat sürecekler diyor. Tasviri devam etmiyor. Çünkü her iki dinde muharref edilirken şu görülmüş. Bir. İnsanı hayatta diri tutan iki önemli, üç önemli şey var. Bir. Yaratıcının özelliklerini ne kadar bilirse adamın kadar dirayetli oluyor. Ve bakıyorsunuz ki yaratıcıyı 99 ismiyle en çok anlatmış olan din İslam.
0:36:54 - 0:36:54 Speaker A: İki.
0:36:56 - 0:38:45 Speaker B: Ölümden sonraki hayatı en iyi tasvir edip o tasvir duygusu geliştikçe insan bu hayatı daha da kolay yaşıyor ve daha da baş eğmez oluyor. Ya sen benim kafamı mı keseceksin? Kes, ölüm sonrası var. Paylaşacağız, karşılaşacağız. Bunu en güzel İslam anlattığı için de Müslümanlar diyor ki savaşırız, savaşırız, savaşırız. Ölünce ölmeyiz ki. Yenisi başlıyor. Başka bir hayat başlıyor. O yüzden adamı öldürmek sıkıntısı yok. Yani Hristiyanlar o yüzden ölüm sonrasını tırpanlamışlar. Üçüncü mesele de bunu anlatan insanın betimlemesi yani peygamberin varlığına dair betimleme. Bu da insanları birlikte tutuyor. Hristiyanlar buna sahip çıkmışlar o birliği sağlamak için. Yahudiler zaten peygamberden de üstünler. O yüzden onu koyuyorlar bir tarafa. Bugün yaşadığımız şahı yerinize özellikle İslam dünyasının en çok Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ı sorgulamaya dönük mealci zihniyet, vahabi zihniyet o bu vs. sayarsanız, anti sünnet yaşamı üzerinden bakarsanız onlar da zaten toplumun birliğini istemiyorlar. Bir adam demek ki üç kuvveti yapan mekanizmalardan birincisi birlik, İkincisi yaşadığı dünyanın bir gün biteceği ve ondan sonra hesap verebilirlik ve hesap alabilirlik çünkü bir insan diye bir inancımız var. Ve üçüncüsü yaratıcı ile olan ilişkinin bir an önce kurma arzusu. Bu da bu adamı bu dünyada çok güçlü bir adam haline getiriyor. İstemedikleri bir yer burası. O yüzden dikkat ederseniz en çok cennette dalga geçtiler. En çok cehennem fıkraları ürettiler. Dolayısıyla bu da insanların bu dünyadaki kuvvet ve gücünü azaltıyor. Çünkü savaşlarda görmüş adam yani ölüme koşan bir ordu. Ölümle savaşmıyor, ölüme karşı koşuyor.
0:38:46 - 0:38:50 Speaker A: Eyvallah abi. Bu videoyla beraber biz de ölümü hatırlamış olduk. Ölümü sürekli hatırlamak lazım.
0:38:51 - 0:39:09 Speaker B: Ölüm çok zevkli bir şey. Zevkten hariç bir hayat yaşarsak. Zevklerimizi odanlamazsak ölüm müthiş güzel bir şeydir yani. İyi ki var. Ben ölmeyeceğim bilsem çok saçma olur yani. Nefret ederim bu hayattan. Daha da nefret ederim yani. İyi ki var.
0:39:10 - 0:39:24 Speaker A: Eski zamanlara falan dönemlere baktığımızda insan hayatının işte 900 sene, 500 sene, 200 sene, 300 sene falan olduğunu görüyoruz. Şimdi o sınır çok daha düştü. Ortalama 70, 80, 90, 100 diyebiliriz. Buradaki hikmet nedir abi?
0:39:24 - 0:40:48 Speaker B: Bu aslında Nuh Tufan'la kadar böyle. Nuh Tufan'ı bizim bir kırılım noktamız. İnsan biyolojisinde de değişimlerin, etkileşimlerin meydana geldiği bir dönem. Buna yaratım mekanizması açısından bakarsanız, zamanın akışkanlığının değişmesiyle anlatabilirim. Yani, Nuh tufanından önceki 24 saat ile bugünün 24 saati aynı değil. Zaman akışkan bir mekaniktir. Ve bu mekanik çark mantığıyla her dönem değişir. Yani büyük çarkın bir tur atması 900 sene, küçük bir çarkın 60 devir atması. Dolayısıyla bir başka kafa yakıcı şey söyleyeyim. Yeryüzünde 6 ay yaşamış bir bebekle 900 sene yaşamış bir adamın yeryüzünde geçirdiği süre aynı. O yüzden imtihanımız aynı. Zaman videosunda görüşmek üzere. Yani sana 24 saat, bana 24 saat değil ki. Hiçbirimizin 24 saati aynı değil. Ve mümkün de değil. Çünkü hepimiz ayrı gezegenlerde yaşıyoruz. Her birimizin vücudu ayrı. Bak başka gezegenlerin başka günleri var. Satürn'ün bir günü ile dünyanın bir günü aynı mı? Değil. Seninki ile benimki de değil.
0:40:49 - 0:40:56 Speaker A: Ahirette zaman mevzusu var ya abi. Dünya dünyanın... 50.000 yılı. 50.000 yılına mı tekabül ediyor?
0:40:56 - 0:41:08 Speaker B: Bir gün 50.000 yıl. Aynı diyor. O zaman şunu anlıyorum ben. Ben burada bir gün içinde aldığım lezzetin 50.000 katı varmış.
0:41:09 - 0:41:09 Speaker A: Evet.
0:41:11 - 0:41:44 Speaker B: Ben burada bir günde yaşadığımı zannettiğim şeyin 50.000 katı varmış. O zaman söyle bana, hangisi rüya, hangisi gerçek? O zaman bu rüya. Çünkü rüyada saatlerce bir şey yaptığını zannediyor ve uyanıyorsun ki aradan 5 dakika geçmiş. Böyle bir kestiriyorsun, bir uyanıyorsun, ya diyorsun 6 yıl boyunca bir şey yaptım ben, abi 5 dakika geçti. Tamam soru şu, şimdi bu mu gerçek, o mu gerçek? Oradan bakıyorsan bu hakikaten büyük bir rüya.
0:41:46 - 0:41:50 Speaker A: O zaman abi videoyu şöyle kapatalım ölmeden önce ölmek dileğiyle.
0:41:51 - 0:42:00 Speaker B: İnşallah. Rüyalarda buluşuruz. Aslında şu an rüyada buluştuk. Hadi daha fazla yakmayalım milleti.
0:42:01 - 0:42:05 Speaker A: Ya neyse evet abi tamam. Biz sonra daha sonra konuşuruz o zaman.
0:42:05 - 0:42:07 Speaker B: Tamam hadi.
0:42:07 - 0:42:07 Speaker A: Allah'a emanet.
0:42:35 - 0:42:38 Speaker B: Altyazı M.K.
