0:00:00 - 0:00:15 Speaker A: Tayvan'ın ilhakı ABD'nin bölgedeki çıkarlarına ciddi bir tehdit oluşturacaktır. Çin, ABD'nin Ukrayna-Rusya savaşında yaşadığı hezimeti ve İsrail'in Filistin'de gerçekleştirdiği katliamlara göz yummasını avantaja çevirerek Tayvan'da istediği adımları atabilir.
0:00:15 - 0:00:18 Speaker B: 21.
0:00:34 - 0:07:38 Speaker A: Yüzyılda Büyük İmparatorlukların çöküşü ile ulus devletlerinin yükselişi kaçınılmaz bir hale geldi. Bu süreç milliyetçilik akımının güçlenmesine ve küresel siyasette önemli değişimlerine neden oldu. Ancak Bolşevik devrimi ulus devlet anlayışına yeni bir bakış açısı getirdi. Milliyetçiliğe henüz hazır olmayan iki kutuplu dünya bölgesel, etnik ve dini farklılıklardan kaynaklanan savaşlarla kana bulandı. Çin ve Tayvan arasındaki çatışma bu sürecin bir yansımasıydı. İki taraf soğuk savaş döneminde birçok kriz ve çatışma yaşadı. Bu çatışmaların kökenlerini anlamak için geçmişe bakmak gerekiyor. Çin'in güneydoğusunda bulunan Tayvan bağımsız bir adadır. 23 milyonluk nüfusun büyük bölümünü Han Çinliler oluşturur. Halkın %93'ü Budizm ve Taoizm inancına sahiptir. Enteresan olan şu ki sadece %4'ü Hristiyanlardan oluşan Tayvan 1942 yılında ilk defa Vatikan tarafından tanınır. Batılı devletlerin Tayvan'daki etkinlikleri Hortekizlerin 1517'de adaya gelmesiyle başlıyor. Portekizliler buraya Ihla Formasa yani güzel ada anlamına gelen bir isim verir. Sömürgecilik faaliyetleri ise 1624'de Hollandalılarla başlayan bir süreçti. Ming hanedanlığı bu durumu kabul etmeyerek 1662 yılında Hollanda'ya savaş açtı ve Tayvan'ı sömürgecilerden kurtardı. Ardından gelen Qing hanedanlığı ise adayı Çin'e bağladı. 1895'te yapılan bir anlaşmayla Tayvan bu sefer Japonya'ya katıldı. 1912 yılında Qing hanedanlığının yıkılmasıyla Milliyetçiler Çin Cumhuriyeti'ni ilan ettiler. Böylelikle Çin'de iki ana siyasi güç ortaya çıkacaktı. Bunlar 1919'da kurulan Milliyetçi Halk Partisi ve 1921'de kurulan Çin Komünist Partisi idi. İlk başta işbirliği içerisinde olan partiler 1925'te çatışarak ülkeyi iç savaşa sürüklediler. Savaş Japonya'nın 1937'de Mançurya'yı işgal etmesiyle kesintiye uğradı. İki parti Çin'in egemenliği için Japonya'ya karşı tekrar işbirliği yaptı. İkinci Niyaz Savaşı'nın sona ermesiyle iç savaş yeniden alevlendi. Mao liderliğindeki Komünist Parti Mançurya'da milliyetçilere karşı zafer elde ederken milliyetçiler ise 1949'da Tayvan adasına sığındılar. Burada Çin Cumhuriyeti adı altında faaliyetlerine devam ettiler. İç savaşı kazanan Mao 1949'da Çin Halk Cumhuriyeti'ni ilan ederek Çin'de komünist rejimi kurdu. Tüm bunlar yaşanırken ABD yavaş yavaş Çin üzerindeki etkisini arttırıyordu. Dönemin Birleşik Devletler Başkanı Truman, George Marshall'ı bölgeye göndererek Mao ve Chang arasında bir uzlaşma sağlar. Ancak taraflar arasında ateşkes kısa sürer ve 1947'de çalışmalar yeniden şiddetlenir. ABD, Çin ve Tayvan arasındaki krizlerde tarafsız kalmaya çalışsa da Kore Savaşı ile birlikte saflar netleşmeye başlar. Çin savaşta Komünist Kuzey Kore'nin yanında yer alırken ABD ise Güney'i desteklemişti. 1950 ile 65 yıllar arasında Amerika Tayvan'a yaklaşık 2 milyar dolarlık maddi yardım sağlayarak ülkenin gelişmesinde önemli rol oynar. Tayvan böylece Çin'e göre daha hızlı ilerleme kaydeder. Dönemin ABD başkanı Eisenhower, 1953'te Ulusal Güvenlik Konseyi'nin kararı ile Tayvan'ı her koşulda koruyacaklarını açıklar. Çin buna karşılık 2.5 milyon askerini Fujian bölgesine yerleştirerek Tayvan yönetimindeki adaları bombalayacaktı. Tayvan'a yönelik bu saldırılar ABD'yi de harekete geçirir. 1954'te Tayvan ile karşılıklı savunma anlaşması imzalanır. Böylece Çin'in geri adım atmasıyla birlikte ilk Tayvan krizi sona erer. Amerika'nın Vietnam Savaşı'ndaki yenilgisi Tayvan politikasında değişikliklere neden olmuştu. Yapılan analizlere göre Güney Asya'da komünist rejimlerin kurulması durumunda bölgede Amerikan etkisinin zamanla azalacağı endişesi hakimdi. Sovyetler ile ABD arasındaki soğuk savaşın Vietnam'da vekalet savaşına dönüşmesi Çin'i güvenlik kaygılarından ötürü Sovyetlerin tarafında yer almaya zorladı. Vietnam sonrası yaşanan gelişmeler, Çin-ABD ilişkilerinde birleyici olmuştu. ABD Dışişleri Bakanı Kissinger, Çin'in gelecekte büyük bir güç olacağını görmüş, Çin'le ticaretin geliştirilmesini önermişti. 1971'de Çin'i ziyaret eden Kissinger, Tayvan'ın Çin'in bir parçası olduğunu açıkladı. Böylece Amerika, bölge politikasında değişikliğe gidiyordu. Ayrıca 1971 Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nda alınan kararla Tayvan'ın üyeliği sonlandırılıyor, yerine Çin Halk Cumhuriyeti alınıyordu. Ancak stratejik bir kelime oyunu oynayan ABD, Tayvan'ın Çin'in bir parçası olduğunu tanır yerine kabul eder ifadesini kullanmıştı. Bu diplomatik hamle sayesinde ABD, geçmişte imzalanan güvenlik anlaşmasının devamını sağlayarak Tayvan'ın hamisi olmaya devam etti. Adada 73 ile 78 yıllar arasında askeri tatbikatlar düzenlendi. Böylelikle ABD hem Pekin'le ilişkilerinden geliyor hem de Çin'i Tayvan üzerinden köşeye sıkıştırıyordu. Tayvan demokratikleşme sürecinde birçok kriz atlatır. Uzun yıllar Ho Min Tak idaresinde sıkı yönetim kanunları yürürlükteydi. Ancak 1987'de sıkı yönetim rejiminin kaldırılmasıyla tarihi bir dönüm noktası yaşanır. 88'de Lee Teng seçim yapılmadan Tayvan'ın 7. devlet başkanı olur. 1995'e gelindiğinde Çin ve Tayvan arasında yeni bir kriz yaşanır. Tayvan lideri Lee Teng ABD'ye davet edilir. Ancak Pekin yönetim bu daveti Tayvan'ın bağımsızlık talebi olarak değerlendirir. Bu durum ABD-Çin ilişkilerinde derin bir krize neden olacaktır. Dönemin başkanı Clinton'ın bu ziyaretin ABD'nin Çin politikasında bir değişiklik anlamına gelmediğini açıklaması pek işe yaramaz ve Pekin bu durumu kabul etmeyerek savaş kartını masaya sürer. 1995'te Çin donanması Tayvan sularında askeri tatbikatlar yaparak dünyaya eğer Tayvan bağımsızlığını inan ederse bu Çin'le savaş anlamına gelir mesajını veriyordu. Amerika buna karşılık bölgeye savaş gemilerini gönderir. İki tarafın diplomatik girişimleri sayesinde kriz sonlandırılır. Milenyum çağı Çin-ABD ilişkilerinin yeniden güçlendiği bir dönemdir. 11 Eylül sonrası Amerika'nın yanında yer alan Çin, ABD ile dayanışma mesajları yayınlamıştı. Bu da Amerika'nın Çin'e yönelik tavrının yumuşamasına yol açtı. Bu durumu fırsata çevirmek isteyen Çin, Tayvan konusunda ABD'nin desteğini talep ediyordu. Ancak dönemin başkanı Bush, eğer Tayvan'a Çin saldırısı olursa ABD, Tayvan'ı savunma yükümlülüklerini yerine getirecektir şeklinde açıklama yaparak tavrını net bir şekilde ortaya koyacaktı. 2000'li yıllar Tayvan'ın demokrasisi için yeni dönüşümün başlangıcı olur. Demokratik İlerleme Partisi'nin seçim zaferi Adana'nın uzun yıllardır süregelen milliyetçi yönetimine son verir. Ancak yeni iktidarın ömrü pek uzun olmaz. Aralarında üst düzey yöneticilerin de olduğu birçok bürokrat yolsuzluk suçlamasıyla karşı karşıya kalır. 2006'da Tayvan kırmızı gömlek protestolarıyla çalkalanır. Sokakları dolduran göstericiler hükümetin yolsuzluk ve Çin'le birleşme politikalarına karşı çıkıyordu. 2008'de yapılan seçimlerde milliyetçiler yeniden iktidara geldi. Her ne kadar Çin'le birleşme gündemlerinde olmasa da siyasi ve ekonomik ilişkileri geliştirmek istiyorlardı. Ancak bu hamle Tayvanlıları rahatsız eder. 2014'te Ayçiçeği Öğrenci Hareketi olarak isimlendirilen protesto gösterilerinde Tayvan sokaklarını dolduran binlerce öğrenci hükümetin bu politikalardan geri adım atmasını talep ediyordu. Obama döneminde ABD'nin Tayvan politikasında belirgin bir değişiklik gözlemlenmedi. Tam tersine Tayvan'a silah satışları sürdü ve adayı siyasi olarak desteklemeye devam ettiler. Trump dönemi ise Çin-ABD ilişkilerinin genellikle koronavirüs polemikleri üzerinden şekillendiği bir süreçti. Trump'ın Covid için Çin virüsü ifadesini kullanması iki devlet arasındaki ilişkileri daha da gerecekti.
0:07:38 - 0:07:46 Speaker B: Neden bunu Çin virüsü deniyorsunuz? Bu ülkede Çinli Amerikalılara karşı dozlarca incitmenin var.
0:08:02 - 0:08:15 Speaker A: Mevcut ABD başkanı Joe Biden geleneksel politikaları sürdürerek Statu Quo'dan taraf yer aldı. Çin devlet başkanı Xi'nin ABD ziyareti sırasında Biden, Xi'yi diktatör olarak gördüğünü ifade edecekti. Mr.
0:08:15 - 0:08:32 Speaker B: President, after today, would you still refer to President Xi as a dictator? This is a term that you used earlier this year. Well, look, he is. I mean, he's a dictator in the sense that he is a guy who runs a country that is a communist country that is based on a form of government totally different than ours.
0:08:33 - 0:10:35 Speaker A: Ayrıca özel bir televizyon kanalına verdiği röportajda Çin'in olası bir saldırısı karşısında ABD ordusunun Tayvan'ı koruyacağının altını çiziyordu. Çin'in Pasifik'teki egemenlik alanlarının arttırması ABD'yi endişelendirmeye devam ediyor. Bölge ticari geçiş yolları açısından son derece önemli. Yıllık 6 trilyon dolarlık ticaretin gerçekleştiği Çin denizi aynı zamanda zengin petrol ve doğal gaz kaynaklarına da sahip. Bu nedenle bölge her geçen gün askeri ve ekonomik açıdan daha da büyük önem kazanıyor. Tayvan'ı Amerika için önemli kılan bir diğer önemli faktör hiç şüphesiz çip teknolojisi. Dünya çip ihtiyacının yüzde 64'ünü Tayvan üretiyor. Çip Savaşı kitabının yazarı Chris Miller çip ordular için bugüne kadar olduğundan daha da önemli hale geldi. Bu yüzden çip ve veri merkezleri yatırımları giderek artıyor. Ordular yapay zekayı hemen hemen her silahına ve aracına yerleştirmek için hamleler yapıyor. diyerek dolaylı yollan Tayvan'ın önemini vurguluyordu. 2022'de çip ve bilim yasasıyla ABD, çip üretiminde yerlilik vurgusunu arttırmıştı. Biden, bu sektörü desteklemek için 52 milyar dolarlık doğrudan finansman sağlayacağını duyurdu. ABD ayrıca Çin'in kritik teknolojilere erişimini engellemek amacıyla gelişmiş çiplerin ihracatına yönelik yeni kısıtlamalar da getirdi. Tüm bu gelişmelerin ardından Çin ise çip üretimi için önemli ham maddeler olan Galium ve Germanyum'a ihracat kısıtlaması getirecekti. Bu tarihsel gelişmeler sonucu Tayvan'ın ilhakı ABD'nin bölgedeki çıkarlarına ciddi bir tehdit oluşturacaktır. Çin, ABD'nin Ukrayna-Rusya savaşında yaşadığı hezimeti ve İsrail'in Filistin'de gerçekleştirdiği katliamlara göz yumulmasını avantaja çevirerek Tayvan'da istediği adımları atabilir. Bu nedenle ABD, Çin ile dolaylı bir savaş senaryosuna hazır olmalıdır. Ancak büyük bir savaş beklentisi şu an için gerçekçi görünmüyor. Çünkü NATO olası bir savaşta ABD'yi destekleyecektir. Bununla birlikte Çin'in güçlü müttefikleri Rusya ve İran'ın varlığı genel çatışma olasılığını şimdilik zayıflatmakta. Öte yandan yakın gelecekte sorunların barışçıl bir zeminle çözülmesini beklemekte imser bir tutum olur. Ancak şurası gerçek ki önümüzdeki yıllarda Pasifik'teki gerginlikler azalacak gibi durmuyor.
