0:00:00 - 0:00:38 Speaker A: Ya bu arkadaşlar ne olsa Türkiye ile alakalı olduğunu zannediyorlar. Bu bir. İki, Amerika'nın gerçekten gündemini takip etmiyorlar. 2-3 tane komplo teorisi sitesi var. Oradan sağa tıklayıp Türkçe'ye çeviriyorlar. Onu da yarım yamalak yapınca Türkiye'de başlıyorlar konuşmaya. Emekli askerlerimize selam ederim. Hakikaten boş konuşmaya başladılar. Aşırı boş. Amerika Birleşik Devletleri'nin mevcut düzeneğinin önemli bir kısmı Trump'ın gelmesini istemiyor. Adamlar Trump gelmeden evvel Trump'ı devirmek istiyorlar. Çok basit bir şey bu. İç çekişmenin iç terörizme dönüşme sürecini yaşıyoruz. Yani Amerika Birleşik Devletleri zaten günün birinde iç terörizmi yaşayacak.
0:00:45 - 0:01:43 Speaker B: Geçen hafta yılbaşıyla beraber Avrupa'da ve Amerika'da belli saldırılar meydana geldi abi. Bugün konuşacağımız saldırı ise Amerika'daki New Orleans'da yaşanan saldırı. Belki de hani dikkat çekici olan üzerinde duracağımız noktalardan birisi de Trump'ın otelinin önünde bir Cybertrump, bir Tesla'nın patlatılması olayıydı. Bununla ilgili bir tweet'in de vardı. Konuya senin baktığın noktada değerlendirmelerini öğrenmek isterim abi. Burada Trump'a bir mesaj mı vardı? Bu saldırıların artması işte hatta şu anda Biden yönetimine işte İran'a bir karşılık verirsin Trump gelmeden önce. İşte İran'ın nükleer gelişimini biz engelleyelim tarzı, saldırı yapalım tarzı bir haberler silsilesi devam ediyor. Bütün bu olayları birlikte düşündüğünde abi neler oluyor? Nasıl değerlendirirsin?
0:01:43 - 0:07:07 Speaker A: Şimdi işin iki açıdan değerlendirmek lazım. Bir Amerika meselesi var, bir de Türkiye meselesi var. Ben önce Türkiye'den başlamayı tercih edeceğim. Çünkü Türkiye'deki... Emekli askerler, sağda solda YouTube çekenler, komplo teorisyenleri, gece gündüz sürekli videolar yayınlayanlar, ortaktaşı tek bir dilden ağızlarından ekseriyette zaten onların bir ikisi söylediği zaman arkasındakiler hepsi koyun gibi onu takip ettikleri için şunu dediler, işte Amerika Birleşik Devletleri'nde Suriye'de yeniden operasyonda kalmamız gerektiğini, askerinin oradan çekilmemesi gerektiğini söylediler. Onlar bunu söylerlerken Amerika basınında makalelerinde, köşe yazılarında zerre kadar böyle bir ibare yoktu. Ya bu arkadaşlar ne olsa Türkiye ile alakalı olduğunu zannediyorlar. Bu bir. İki, Amerika'nın gerçekten gündemini takip etmiyorlar. 2-3 tane komple teorisi sitesi var. Oradan sağa tıklayıp Türkçe'ye çeviriyorlar. Onu da yarım yamalak yapınca Türkiye'de başlıyorlar konuşmaya. Gerçekten emekli askerlerimize selam ederim. Hakikaten boş konuşmaya başladılar. Aşırı boş. Onu takip edenler de ya bunlar askerler mi askerler mi bir şey biliyorlar deyip onlar da onu takip ediyorlar. Onlar daha da boşa düşüyorlar. Sebep şu, Trump başından beri, konu Türkiye, Orta Doğu vs. uzak doğumdan önce Amerika Birleşik Devletleri'nin mevcut düzeneğinin önemli bir kısmı Trump'ın gelmesi istemiyor. Çünkü Trump'ın gelmesi halinde pek çok grup, pek çok sivri uç, bunun içerisinde işte YouTube'u, Facebook'u vs. bunlar da dahil olmak üzere. Hatta çok ilginç bir şey oldu. Geçen hafta İngiltere'de Facebook'un politikalar için başında bulunan CEO'su istifa etti. Yenisi geliyor. Sebep, Trump'la mücadele edebilecek bir isim değil ve Trump'ın istemediği bir isim orada oturuyor. Şirketler şimdi bunun dönüşümüyle uğraşıyor. Çünkü Trump geldiğinde bir, bunlardan vergi istiyor. İki, senin platformunda bir şey konuşulursa ben bunun hesabını sana da sorarım diyor. 3- Dünya Sağlık Örgütü başta olmak üzere toplumsal olaylarda toplumun bütününü kucaklayan bir anlayışı Twitter'da Elon Musk'ın yaptığı gibi engellemeden, tökezletmeden, YouTube gibi sürekli bir baskı rejimi oluşturmadan insanların konuşabilmesini istiyor ve çocuklarla ilgili yapılan her türlü pornografik harekatın üzerine gideceğini beyan ediyor. Bütün bu beyanatları üst üste, alt alta, yan yana toplayınca Trump'ın gelmesini istemeyenler daha önce nasıl suikast düzenledilerse Trump'a gelmemesi için elinden geleni yapıyorlar ve hala herkes 20 Ocak'tan önce Trump gerçekten gelebilecek mi sorusunu sormaya devam eden önemli bir kitle var. Türkiye'deki kitle ise gerçekten bunu söyleyen emekli askerlerimizin önemli bir kısmı sağa sola racon kesmeyi bırakırlarsa NATO'nun da ağzı olmaktan vazgeçerlerse Amerika burada olması lazımdır cümlesini bunun üzerinden kuruyor. Aslında söylenmesi gereken şey bu. Ama söyleyemeyince bak Trump'a bunu ayarını vermeye çalışıyor diyorlar. Hayır, adamlar Trump gelmeden evvel Trump'ı devirmek istiyorlar. Çok basit bir şey bu. Çünkü başkanlık seçimine girerken suikastı uygularken Suriye meselesi gündemde miydi? Hayır. Ve Amerika için Suriye birinci madde değil yani. Yani Çin var daha, Rusya var daha, Avrupa var daha vs. İsrail'in kendi iç bünyesindeki mesele bile burada 4. 5. maddeye kadar düşüyor. Dolayısıyla burada Trump karşıtı olan anlayış Trump gelmesin diye bir net bir çizgi koyuyor ve ikinci çizgide Elon Musk, çünkü Elon Musk yaptığı bütün çalışmalarla Amerika Birleşik Devletleri'nin klasik sanayisine dalbe vuruyor. Yeni bir anlayış da getiriyor, yeni bir farklılık getiriyor. Bu farklılığı destekleriz, desteklemeyiz. Eksisi vardır, artısı vardır. Ayrı mevzu. Ama Elon Musk'ın tarzını beğenmiyor insanlar. Yani onun varlığını istemiyor ve Twitter'da bu kadar daha rahat bir ortamın olmasını arzu etmiyorlar ve Elon Musk gelir gelmez de Twitter'da Çocuk pornografisi ve buna bağlı olan unsurları önce bu hesapları kapattı. Bu da insanların işine gelmiyor, o tayfanın işine gelmiyor. Dolayısıyla burada bir iç çekişmenin, iç terörizme dönüşme sürecini yaşıyoruz. Yani Amerika Birleşik Devletleri zaten günün birinde iç terörizmi yaşayacak Zaten ya bugün olacak, ya yarın olacak, ya süreç içinde olacak. Yani Orta Doğu'nun tamamında kan akıtmış olan bir ülkenin kansız bir serüveni ömrü billah devam ettirme ihtimali tarihsel olarak mümkün değil. Buna Trump vesile olur, Kennedy vesile olur. Yani Trump'ın Kennedy'yi seçmesi bile çok önemli bir mesajdır. Amerikan derin yapılanması önemli bir mesajdır. Pentagon'la çekişmesi ortada Trump'ın. Pentagon'a karşı tavrı ortada Trump'ın. Hatta geldikten sonra uzay çalışmaları dahil olmak üzere NASA'ya karşı duruşu ortada Trump'ın. Dolayısıyla Amerikan derin devletiyle kafa kafaya gelen bir adamın Geldikten sonra bir de bu adam gitti Biden geldi arada bir de 4 yıllık birikmişliği var. Dolayısıyla Trump baya bir acı çektirecek etrafa yani.
0:07:07 - 0:07:10 Speaker B: O zaman döndüğünde baya bir kelle alacak abi.
0:07:10 - 0:10:11 Speaker A: Ya dönüşü muhteşem oldu diye bir laf var ya galiba onu söylettirecek yani bundan şüphem yok. Ama işte Kanada'dan mı başlar Amerika'da Meksika sınırından mı başlar önemlidir buralar ve hakikaten Amerikan derin yapılanmasının derinden sarsacak hamleleri Trump hazırlıyor. Bu da Amerikan denen yapılanması gelmeden evvel korkutalım, sindirelim, bitirelim, vazgeçirelim ya da öldürelim. Amerika bu konuda kovboyvari, yaşam tarzından kopmuş değil. O yaşam tarzını şimdi hukukileştirdiği için demokrasi gibi geliyor insanlara. Hayır Amerika böyle bir yapısı yok. Dolayısıyla Amerika'da bir anda Beyaz Sarayı basanların varlığı kadar bir anda Trump'ı öldürecek olan, bir anda iç savaşa dönük bir hamlenin mümkün olabileceği bir ülkeden bahsediyoruz. Dolayısıyla bir iç terörizm faaliyetinin varlığı ile DAESH'i birleştirmek çok komik oldu. Çünkü DAESH'i biz kurduk diyen başkanı öldürürler mi ya? Kurucusunu ortadan kaldırmak isterler mi? Bu kadar mantıksız hareket olabilir mi? Açıkçası dünyada da bunu böyle okuyan tek bir ülke yok. Yani Amerikan-Suriye politikaları üzerinden bunu okuyan kimse yok. Bizimkiler hala NATO'nun arzu olmaya, hala Türkiye'nin bir şeyler yapma arzusundan vazgeçirmeye ant içmişler. Gerçekten ant içmişler. Hatta bir önceki videoda da söyledim, burada da yeri girip söyleyeceğim. Harari kitabında Erdoğan'a hedef gösteriyor. İlginç bir şey yani. Dünya çapında Vladimir Putin ve Harari, Vladimir Putin ile Erdoğan'ı hedef gösteriyor. Demokrasi ile totaliter, otoriter rejimler arasındaki ilişkiden yola çıkarak bir şeyler anlatmaya çalışıyor. Şimdi bütün bunları ortaya koyarsanız dünyada hakikaten şu anda önümüzde 2025, 2026, 2027 yılları boyunca birkaç lideri konuşabileceğiz. Bunlardan bir tanesi Trump olacak, bir tanesi Putin olacak, birisi Recep Tayyip Erdoğan olacak, bir tanesi de Çin Devlet Başkanı olacak. Yani bu dört isimle beraber dünya şekillenmeye doğru, yeni şekil alış biçimine doğru ilerliyor ve bunlardan her birisi bu dördünü de ortadan kaldırmak istiyorlar çok net bir biçimde. Ve bunların hepsi kendi iç dünyasında yaşanan bir süreçle devam ediyor, unutmayın. Putin de kendi içinde, Trump da kendi ülkesinde, Sayın Cumhurbaşkanı da kendi ülkesinde, Çin Devlet Başkanı da kendi ülkesinde. Bir hazırlık, bir temaşa, bir nümayişle ortadan kaldırma arzusu bu dört lider içinde var. Çünkü bu dört lider ezber bozuyor. Beğeniriz ya da beğenmeyiz ama bu dört lider ezber bozuyor ve dünya ezber bozanı değil, ezberi tekrar etmenizi istiyor. Bunu bozmak isterseniz, sizi ortadan kaldıracak olan her şeyi yaptıktan sonra canınıza kastetmek istiyor. Bunun böyle Suriye politikasıyla filan uzaktan yakınının alakası yok.
0:10:12 - 0:10:21 Speaker B: Evet, şimdi abi bu patlamalar aslında Trump'a bir gözdağı. O tehditin, Trump'ın hayatıyla alakalı tehditin devam ettiğinin göstergesi diyoruz.
0:10:22 - 0:11:01 Speaker A: Bu arada orda bir parantez açmak lazım. Aracın gerçekten patlaması gereken saatte mi patladı? Patlatan mı geç patladı onu da bilmiyoruz. Yani belki de o aracın patlama aşaması tam da Elon Musk'la Trump'ın üzerinde bir patlayış olup onların ölümü üzerine bir hengamenin var olması için olabilir. Yani orada da patlama gerçekleri olması gereken dakikada mı oldu bilmiyoruz. Çünkü Trump bu konularda hakikaten ömrü uzunmuş adamın. Kurşun kulağını sıyırdı, bombadan böyle sıyırıldı. Dolayısıyla artık bu bir spekülasyona dönüşüyor ama hakikaten o bombanın saatinden de emin değiliz. Buyur.
0:11:01 - 0:11:23 Speaker B: İkinci kısma geçecek olursak abi hani o tehditlerden birisi de Trump'ın eline saatte bir bomba bırakmak. Yani Trump işin başına geçtiğinde işte İran'la direkt karşı karşıya gelebilecek bir pozisyonu şu anda hazırlıyor. Böyle bir plan var mı Amerikan müesses nizamının ya da şu anda Biden ve arkasındakilerin diye sorayım.
0:11:23 - 0:12:44 Speaker A: Ben bunu defaatle söyledim. Anlamakta zorluk çekiyor olabilirler. İran'ın bölünmesi Amerika'nın işine gelmez, bizim işimize gelir. Dolayısıyla Amerika'nın müesses nizamı İran'ı dizginliyorum derken yapmak istediği şey başka. Yani o İran'ı dizginliyorum adı altında aslında bölgedeki Müslüman coğrafyanın sünni anlayışını bastırma üzerine bir hedefi var. Amerika tarihsel süreç boyunca son 50 yıldan beri bunu yürüttü. Yani zaman zaman farklı şekillerde kendini gösteriyor olsa da aslında yaptığı hep bu oldu. Sonuçları hep buraya çıktı. Yani bu coğrafyada en çok ve en net bir biçimde özellikle sünni dünya çektiğinde çekecekse, dolayısıyla İran sünni dünyaya her türlü zulümatı işleyebilecek mantaliteyle hareket ederken Amerika'nın hiç işine gelmeyecek olan bir senaryodan bahsediyoruz. Ama bu senaryonun aksi şu anda Orta Doğu'nun yeni planları içerisinde işlemeye devam ediyor ve İran'ın bölünmesiyle beraber gelecek süreç bizim için çok daha kıymetli olacağını biliyoruz. Aynı NATO kalıntıları bize dönüp yine İran bölünürse Türkiye bölünür diyorlar. Biz de soruyoruz, nasıl yani? Nasıl olacak o iş? Bir anlat. Yok, bilmiyor. Niye? Bunlar cuma günü rakı balık abicim, bu kadar. Hiç kusura bakmasınlar. Biliyorum ben bu adamların niyetini.
0:12:46 - 0:12:47 Speaker B: Eyvallah abi, Allah razı olsun.
0:12:51 - 0:12:59 Speaker A: Geçilmeden edemeyecektim kusura bakma yani o benim önümde bomba patlayınca Suriye'ye geri dön dediler diyen adama başka bir şey demem ben.
0:12:59 - 0:13:01 Speaker B: Eyvallah abi ağzına sağlık tekrar bir araya.
0:13:01 - 0:13:03 Speaker A: Geleceğiz Allah'a emanet eyvallah.
