0:00:00 - 0:00:29 Speaker A: Bu şeytani bir anlayışın sonucudur. İnsan sunaklarda insan kanı akıtmak, insan öldürmek ama tecavüz konusunda gelindiği zaman tabi iş baya çetrefilleşiyor ve açıkça söylemek gerekirse buna bulaşmayan üst düzey devlet adamı sayısı az bulunur. Pedofili noktasına geliyor ve öyle bir noktaya geliyor ki beyler Afrika'dan, Endonezya'dan, Malezya'dan, Çin'den, Yemen'den kaçırılan çocuk sayısının haddi hesabı yok.
0:00:36 - 0:00:40 Speaker B: Herkese merhabalar, Kitapta Yazmaz'da YouTube kanalındasınız. Cüneyt abi hoş geldin.
0:00:40 - 0:00:42 Speaker A: Hoş bulduk, herkese selamlar.
0:00:42 - 0:01:10 Speaker B: Abi geçen haftanın gündem konusu özellikle Amerika'da Epşitain davasının yayınlanan listeleriydi. Biz konuyla alakalı daha önce bir videomuz vardı yayından kaldırılmıştı. O yüzden kelimeleri seçerken biraz dikkatli davranıyoruz. Eğer sıkıntı çıkarırlarsa Twitter'dan yayınlayabiliriz bu videoyu diyerek başlayalım. Kısaca bir özet geçmek gerekirse abi yayınlanan listede biliyorsun ABD'li demokrat senatörler ve milletvekilleri var. Tabii Hollywood yıldızları, ünlüler de cabası.
0:01:10 - 0:01:28 Speaker C: Siz pervertlerden bahsediyorum. Bu büyük bir yıl. Bu büyük bir yıl pedofil filmleri için. Sessiz olun. Sessiz olun. Umurumda değil. Umurumda değil. Açıklamalar, 2. sezon yolunda. O yüzden sonunda kesinlikle kendini öldürmedi. Jeffrey Epstein gibi.
0:01:28 - 0:01:29 Speaker A: Sessiz olun.
0:01:29 - 0:01:34 Speaker C: Biliyorum ki o senin arkadaşın ama umurumda değil.
0:01:35 - 0:02:11 Speaker B: Birkaç isim söylemek lazım gelirse. Clinton, Bill Gates ismi var. İşte Prince Andrew ismi var. Ki bu listelerin yayınlanacağını ve skandal olacağını sen daha önceden belirtmiştin. Ve o skandal gerçekleşti. Epstein şöyle 2019'da abi biliyorsun cezaevine giriyor ve 2 hafta sonra şaibeli bir şekilde intihar ediyor ve olayın üzerini de kapatıyorlar. Tabi bunların hepsi biliniyordu. Görüntüler de olduğu iddia ediliyor. Şimdi bu listelerde baktığımızda abi yapılan ifşalarla beraber bu durum bize neyi anlatıyor? Amerika'yı ya da dünyayı sübyancılar mı yönetiyor?
0:02:11 - 0:03:48 Speaker A: Yalan olmaz bu cümle. Senin de söylediğin bu cümle cuk diye oturan bir söylem olur. Bu tarihin son 50 yıldan beri çok aktif siyasetin, politikanın, spor dünyasının, sanat dünyasının merkezinde olan bir şeydir. Bu önceleri biliyorsun işte bu İngiltere Sömürgecilik Bakanlığı tarafından Hindistan ve Hindistan'a bağlı diğer ülkeler sömürgeleştirilirken bölgedeki foğuş mekanizması ayyuka çıkarılmıştı. Bu kumpanyası, İngiltere kumpanyası Hindistan'da büyük foğuş bataklıkları meydana getirmişti ve uyuşturucu bataklıkları meydana getirmişti. Uyuşturucu ve bu uyuş konusunda İngiltere'nin edindiği para haddi hesabı aşıyordu. Ardından tabi İngilizler dünyayı yönetirken ya da dünyanın yönetiminde söz sahibi olurken biliyorsun Afrika'da bir ülkeye veya Yemen'in bir bölgesine 1960 yılında hadi yavrum siz şimdi bağımsız olabilirsiniz cümlesini kurarlarken Arkasında bıraktığı ülkelerin yöneticilerinin her birisini belli sistemlerle kendilerine bağlamaları lazım. Bir adamın da hayatında onu bağlayabileceğiniz en önemli konulardan bir tanesi cinsel hayatıdır. Yani burada yapacağınız en ufak bir hata hayatınız boyunca sizi takip eder. Dolayısıyla tabi bunlar artık hata boyutunu aşıyorlar. Bir süre sonra da fantastik boyutlara gelmeye başlıyorlar. Bu konuda Netanyahu mesela es geçmişler. Eski Suudi krallarını es geçmişler. Türkiye'deki bazı siyasetçileri es geçmişler. Efendim şu anki Yunanistan başbakanını es geçmişler. Daha bir sürü adam var böyle es geçtikleri. Mesela Putin'e yer veremezler o listenin içinde.
0:03:48 - 0:03:51 Speaker B: Açıklanan listede o zaman... Sayfaların arkaları var.
0:03:51 - 0:05:34 Speaker A: Sayfaların arkaları var. Şimdi bu liste açıklandı ama bu liste şimdi parça parça gelecek. Daha yavaş yavaş listenin arkaları gelecek. Çünkü listeler geldikçe para pazarlıkları başlıyor. Kavgalar başlıyor. Kim kime kaç para verecek onun belası başlıyor. İşte Netanyahu iki haftadan beri sağa sola para yetiştirmeye çalışıyor. 50 milyon dolar talep ediliyor listede açıklanmaması için. E şimdi bunlar adalarda buluşup insan avı sürek avı ve küçük insan avı. Bunların artık biseksüel yapılanması. Şimdi eski tarihten alırsanız eski tarihte kraliyet aileleri içerisinde kendi kendilerine çözümledikleri bu zevk ve sefayı, tırnak içinde kendilerine göre zevk ve sefayı Daha sonra global hale getirdiler. Tabi bu global hale getirirken bunun içerisine sonradan pagan hainleri de dahil ettiler. Ya buraya gelen her adam pagandır, her adam satanisttir diyemem. Ama şunu söyleyebilirim, işin en başına bakarsanız, en temeline bakarsanız bizim Doğorex videosuna gideceksiniz. Belki Doğorex'in birkaç videosu daha çekilebilir. Çünkü bu şeytani bir anlayışın sonucudur. insan sunaklarda insan kanı akıtmak, insan öldürmek ama tecavüz konusuna gelindiği zaman tabi iş baya çetrefilleşiyor ve açıkça söylemek gerekirse buna bulaşmayan üst düzey devlet adamı sayısı az bulunur. Yani var ama az bulunur. Çünkü insanların belden üstünü doyuramadıkları yerde belden aşağı bir hayatları oluyor ve bunun sonucu olarak da bu devam ediyor. Ama dediğim gibi bu işten sıyrılamayacak çok fazla isim var. Yani şu anda Arjantin'in yeni başkanından da hesaba katabilirsiniz. Daha birçok birçok isim var baya bir isim var yani.
0:05:34 - 0:05:50 Speaker B: Peki abi şimdi Epstein'ın onun üzerinde o dönem Ehud Barak'la görüşmesi de ifşa olundu bir gazete tarafından. Mossad buradaki siyasetçilere şantaj için bu ismi Epstein'ı ki kendisi de bir Yahudi bunu kullandığı da ortaya çıktı.
0:05:50 - 0:07:52 Speaker A: Evet evet para istiyorlar aynen devam ediyorlar. Netanyahu'nun adının çıkmaması ayrı bir meseleydi ama Netanyahu başka bir adamın eline ulaştı listeler. Sadece Yahudi değil, başka bir ülkede bir gazeteci ekibinin eline de ulaştığı için. Şu anda o gazeteci ekip de bunu kullanmaya başladı başka bir el üzerinden. Hatta listelerin bir kısmı Putin'e ulaştırıldı. Putin de buradan başka adamları sıkıştıracak. Ya bu çok egzantilik bir durum değildi. Önceden söyleneceği insanlar hadi canım diyebiliyorlar ama daha ne uçluluklar var. YouTube tabi bunları anlatmamıza izin vermez. Yani gerçek manada sapkınlıkta Allah Allah falan yani bunu niye yaparsın ki kardeşim diye düşüneceğiniz onlarca sapkın hareket ve fiil var. Hatta bu sapkınlıklar aslında yeni bir şey değil. Avrupa coğrafyasında İngiltere, Fransa, Almanya, Hollanda, İsviçre arasında mesela kraliyet aile içi dönüşümü var. Aile içi dönmüşler yani. Hatta işte 5. Henry böyle bir dönüşümün çocuğudur mesela. Yani midelerini kaldırmayacağı, insan hayatlarını kaldıramayacağı, aile içinden tutun da bütün dünyayı kazıp kovuran bir sistematik. E tabii bunun karşılığı bir taraftan siyaset yönetimi, diğer taraftan da şunu unutmamak lazım. Bunlar eskiden kapalı kutu kalırken bugün biliyorsun Nevada çölünde yapılan Burning Man adlı büyük bir festival var. Bu festival aslında dünya çapında sadece davetli listesinin gidebildiği bunun ikinci çemberi olarak karşımıza çıkıyor. Ve bunlar dünya çapında aile yapısını bitirmek, ailenin temel değerlerini ortadan kaldırmak bunların fikirlerinden bir tanesi. Ve o fikrin de yavaş yavaş dünyaya yayıldığını aslında görebiliyoruz ne yazık ki. Yeni bir şey değil yani. Bugün bu festivallerle biraz daha gün yüzüne geliyor. Filmlerle daha fazla gün yüzüne geliyor. İnsanların burada takınacağı tavırlar oldukça önemlidir. Ama Epstein meselesine dikkat edersen hiçbir gazeteci adam akıllı köşe yazısında yer vermedi Türkiye'de dahil olmak üzere.
0:07:53 - 0:08:03 Speaker B: Evet aslında o dikkat çekici ağabey. Epstein'in avukatının bir açıklaması var ağabey. Çok dikkatimi çekti. Diyor ki, ''Medyayı biz kontrol ediyoruz. Amerika bizim kontrolümüzde ve bundan gurur duyuyoruz.''.
0:08:03 - 0:08:57 Speaker A: Gayet normal işte. Yani şimdi Ertuğrul yazabilir mi bir köşe yazısı bu konu hakkında? Ben meraktan soruyorum yani. Kalem oynatabilir mi? Merak mı öyle? Merak mı? Eski zaman diliminden öyle mi merak mesela? Öyle kaç tane gazeteci var meraktan soruyorum hani yazabilir misiniz falan diye merak ederim. Çünkü adam şu abi çok basit bir şey. Bu zamanda Adnan Oktar da bu ülkede yaptı. Adnan Oktar'ın elinde adedini vermeyeceğim ama 50'den az değil. Öyle söyleyeyim. 50'den az değil. Yani baya bir adette bürokrat ve milletvekilinin adamın elinde kaseti vardı. Bütün kasetleri ele geçirmeden adama hiçbir şey yapamadınız. Yapamazsınız yani. Bu aynısı Fethullah'ın elinde de vardı bu arada. Sadece o değil. Yani bu herkesin yani şimdi burada tuzak kuran tarihin en kadim problemlerinden biri üzerine tuzak kuruyor. Bu çok basit bir çok normal bir şey. Problem buna teşni olan adam tipi.
0:08:57 - 0:09:36 Speaker B: Aslında bunu Dorex videomuzda ve bizim yayından kaldırılan Adrene Chrome videomuzda çok detaylı bir şekilde anlattın. Adrene Chrome videomuz yayından kaldırıldı ama ben onu da paylaşmaya çalışacağım. İsteyen arkadaşlar o videolarımızı izleyerek de daha detaylı bilgiye sahibi de olabilirler. Peki ağabey son olarak şunu söylemek istiyorum. Olay biraz daha böyle normalleşmeye başladı. Biz LGBT konusunda da biliyorsun bir video yaptık. Orada da bayağı tepkiler olmuştu. Sen orada şunu söyledin. Dedin ki LGBT'nin bu kadar çok yaygınlaştırılması, normalleştirilmesinden sonra iş pedofiliye gelecek. Ki nitekim de oraya doğru gidiyoruz ve Biden'ın videoları biliyorsun çıktı. Bilmiyorum Biden mı değil mi? Görmüşsündür muhakkak.
0:09:37 - 0:13:43 Speaker A: Biden bu konuda mahir bir adamdır. Yani Beyaz Saray'da sadece onun işini örtmek için bugüne kadar 20 tane adam harcadılar. 20 adam Beyaz Saray'da harcandı onun pisliğini örtmek için. Trump daha delikanlıca bir hareketle, daha üst yaşlarla ilgileniyordu. Ama Biden bu konuda belki Amerikan başkanları arasında en kirli isimlerden biridir. Ya bir devlet düşünün, devletin başkanı Bill Clinton'ın kendi çalışma ofisinde yaptıklarıyla dünyanın konuştuğu bir devlet bugün kalkıp size şeref, akıl, işte insanlık falan diyor ya garabettir yani bu garabeti de kim yiyor? Bütün batıcı zihniyet yiyebiliyor. Doğuda yok mu bunlar? Elbette var ama diyorum ya eskiden işin bir raconu vardı. Yani nasıl bir raconu vardı? Devlet adamının bir tane metresi vardı abi. Biliyoruz yani. Devlet adamlarının bir tane metresi vardı. İşte sanat dünyasından, manken dünyasından bir tane kadıncağızla bir ömür ikinci sevgili geçirilirdi. Bana kalırsa bugünden bakınca bu baya bir mahsubane bir şey kalıyor. Şimdi masum demek tabii temizlemek anlamında söylemiyorum ama öbür tarafın haysiyetsizliği pedofili noktasına geliyor ve öyle bir noktaya geliyor ki beyler Afrika'dan, Endonezya'dan, Malezya'dan, Çin'den, Yemen'den kaçırılan çocuk sayısının haddi hesabı yok. Bunların sebebi de şu. Erzcümle reçeteye bir değinmek gerekirse biz Somali'de olmadığımız zaman olan olaylardan bir tanesi Somali'nin çocuklarının batı dünyasındaki şerefsizlerin yatağında bir unsur olarak kullanmasına vesile oluyor ve günün sonunda öldürülüyorlar. Yani çünkü arkanda iz bırakamazsın ki böyle bir çocuk izi bırakamazsın. Dolayısıyla İslam dünyasına Gerek harem noktasından gerekse tarihsel açıdan bu noktada bazen zaman zaman cümle kurmaya çalışan hatta Türkiye'den de bazı gerizekalılar var. Beyler hayatı boyunca hareme gitmemiş adamlar bize harem anlatmasınlar. Harem bir okuldu, bir cariye merkezi değildi. Bunu bizim tarihçilerimiz bile beceriksiz. Ben geçenlerde bir hareme birkaç arkadaşımla beraber gittim dedim ki hadi bakalım ya buraya kaç tane cariye sığar. Cariye okulu dediğin yer 5'e 5, 25 metrekare. Kaç adam sığdıracaksın ya buraya? Yani efsanesi var, kendisi ortada. Mekanı ortada. Dolayısıyla da harem mevzusundan ayrıca video çekilir. Sonra gidip bunu tarihsel süreçte birçok isme atıfta bulunanlara diyoruz ki beyler bu tarihsel süreçte bu ahlaksızlığı anca batı dünyasından seyredebilirsiniz. Çünkü batı sömürgecilik anlayışında insanı insan olarak görmüyor. İnsan olarak görmediği için de bu sonuçları yaşamak gayet tabii bu bölgelerde olma zorunluluğumuzun bir tanesi de bu. Çünkü bu bölgelerden çocuklar kaçınılıyor ve çocuklar kullanılıyor, çocuklar alınıp satılıyor. Kölelik hala İngiltere'de, Amerika'da, Hollanda'da, İsviçre'de, Belçika'da kölelik devam ediyor. Zerre bu iş şaşmadı. hiçbir zamanda durmadı. Sadece yeni dönemde fiyatlar yükseldi. Bu kadar. Ama çok rahat bir şey söyleyebilirim. İşte 50 bin dolara kendinize çok rahat bir köle bulabilirsiniz. Çok rahat bulursunuz yani. İstediğiniz ülkeden fotoğrafları size geliyor, seçiminizi yapıyorsunuz gidiyor. Sonra bunu Mossad alıyor veya CIA alıyor ya da bir başkası alıyor. Bir de bunun üzerinden para dönüyor. Veya işte bize şurada bir imza atılacak diyor. Onu imza atmak zorunda kalıyorsunuz. Dolayısıyla burada işte şu devreye girer, sevgili gençler, ya işte gençlikte yapılan hatalar demeyin, gençlikte bir tane bile yapacağınız hata devlet adamı olunamayacağının kesin göstergesidir. Yani çünkü kullanılacaktır ve sizi oynatacaklar yani. Zamanında böyle bizim ülkemizde çok devlet adamını oynattılar, çok bakanı oynattılar, çok imzalar attırdılar, bir gecelik hevesleri uğruna gitti.
0:13:44 - 0:13:59 Speaker B: Eyvallah abi. Peki abi şimdi listede Trump ismi de var. Sen az önce dedin ki listenin arkası da var. Bu tabii akla şunu da getiriyor. Listede ve bu olaylarla hiç bağlantısı olmayan bir kişide hani seni listeye ekleriz diye tehdit ve şantaj unsuru olarak da kullanılabilir mi?
0:14:00 - 0:14:56 Speaker A: Ya bu zaman zaman deneniyor. Orada tabii şöyle bir durum var. Ufak tefek izleri olan insanlar böyle şeylerden korkarlar. İzleri olmayan adamlar da hiç korkmazlar. Şimdi şöyle bir durum var. Şimdi bizde gazeteci iki sebepten köşeyi yazmıyor. Bir tanesi patronunun ne bok yediğini biliyor. ötekisi de ya diyor ben arada bir ufak kaçamaklarım var işte makinos adalarda şurada burada ya ulan diyor biz bunu buradan yazarsak onlar da buradan bunu yazarsa haydi biz bu işi içinden nasıl çıkarız diyor yazamıyor garibim ama o yazılar yazıyor böyle mangalda kürek her hiçbir şey bırakmayan, cumhuriyet sevdalısı falan, böyle enteresan tipoloji. Ha bu arada sadece o cenahtan değil, bu cenahtan olup da çok dindar olduğunu ya da çok iyi bir fikre sahip olduğunu zanneden insanların da gece hayatlarının bir türlü bir tükenmediklerini de duyuyoruz tabii ara sıra yani. Yazık, başka bir şey söyleyemiyorum, sadece yazık.
0:14:56 - 0:14:57 Speaker B: İsim vermiyoruz.
0:14:57 - 0:15:09 Speaker A: Değmez bu, belden aşağı, onlar hepsi birbirini tanıyorlar yani. Yani hayatınız boyunca rahat olmak istiyorsanız, uçkurunuza sahip çıkacaksınız. Uçkuruna sahip çıkmıyorsan konuşamazsın. Çok basit bir şey bu.
0:15:10 - 0:15:19 Speaker B: Eyvallah. Aynen öyle. En doğrusu. Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. İnşallah en kısa zamanda stüdyoda bekliyoruz seni. Burada da bunu belki biraz daha genişletebiliriz.
0:15:19 - 0:15:40 Speaker A: Bence de genişletmeliyiz. YouTube'da yayınlayamayacağımız çok bölüm var. Çok söyleyeceğim şeyler var. YouTube diye eveleyip gevelemek zorunda kalıyorum. Yani bir şeyler... Burada niye eveliyoruz? Çünkü bazı kelimeleri kullandığımız anda video çat diye gidiyor. Sen dedin ya Twitter'da çat diye gitmiyor diye. Belki ona uygun. Rahat rahat bir... ...podcast mı olur, video mu olur, bakarız.
0:15:40 - 0:15:42 Speaker B: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum.
0:15:43 - 0:15:43 Speaker A: Eyvallah.
