0:00:00 - 0:00:01 Speaker A: Kadir Mısırlıoğlu hakkında ne düşünüyorsunuz hocam?
0:00:02 - 0:00:35 Speaker B: Basit. Yezid'i masum yapan ahmaktır, haindir. Basit, çok basit. Aksini iddia edebilecek var mı aranızda? Yezid'in masum olduğunu ispatlayabilecek bir Allah kulu yok. Tarihçidir değildir, arşivcidir. Biz bunu 20 sene önce de söylüyorduk da gençlere bir şey anlattığı için susuyordu çoğu. Ama Yezid meselesinde artık turnu sol kağıdı bitti, konu kapandı yani. Tarihe de aykırı, bu toprağın inancına da aykırı. Son dakika gençlere gol atan klasik bir ihanet oyunu. Başka hiçbir şey değil.
0:00:38 - 0:00:40 Speaker A: Yani dinlenilmesi gerekmeyen bir adam değil mi o zaman?
0:00:41 - 0:00:41 Speaker B: Efendim?
0:00:41 - 0:00:46 Speaker A: Yani dinlenilmesi gerekmeyen bir adam. Bu kitapları okunması falan.
0:00:46 - 0:02:38 Speaker B: Valla ben bir tane kitabını anlattım. Çok anlattılar bana tarihçi diye. Öyle kitap yazılmaz. Yani hikaye anlatıyor. Doğruyu da anlatıyor, yanlışı da anlatıyor. Birbirine de çorba ediyor. Kafana Fransız fesi takıp Osmanlı tarihi anlatıyorsan ben gülerim. Kafanda Fransız fesi var çünkü. Fes Osmanlı'ya ait değildir. İkinci Mahmud tarafından Fransa'ya duyulan aşk sebebiyle ülkemize kazandırılmıştır. Fes zaten benim değil. Hani bu kadar çok Osmanlı olmaya, bak Osmanlı olmaya bu kadar çok sevdalıysan, kardeş bir Osmanlı sarığını tak o zaman, şu kravatı da bir çıkar o zaman. Hem fez takacaksın hem kravat takacaksın bir de bana Osmanlı'yı anlatacaksın. Yiyen yesin afiyet olsun. Günün sonu gelecek, gezidi de masum ilan edeceksin. Affedersiniz de siz insanlarla dalga mı geçiyorsunuz? Bakın o kısımlar ilmi olarak konuşulabilir. Ya işte oralara bile gitmiyorum. Tarihi bu kadar büyük bir hatanın sonrasında onları konuşmaya gerek yok. Ama biz 20 sene önce de bu adam haindir diyorduk. Ama bizim büyüklerimiz çok edepli olduğu için benim gibi edepsizlik edemiyorlardı. Ama ben artık bomba olunca ne yazık ki ben patlayınca herkes bize laf etti. Ama kusura bakmayın işte Kadir Mısıroğlu, Mısır Koç Hanım'ı. Yani siz sevgili gençler tarih çalışmazsanız, tarihçi olmayan bir adamın böyle 20 sene dinler, oyunun içinde gezer durur.
0:02:39 - 0:02:41 Speaker A: Hangi kaynaklardan peki tarihi öğreneceğiz hocam?
0:02:41 - 0:02:42 Speaker B: Kaynak yok kardeş.
0:02:42 - 0:02:43 Speaker A: Nasıl öğreneceğiz?
0:02:43 - 0:04:24 Speaker B: Kaynak maynak bırakmadılar. Ne kaynağı arıyorsunuz? Hangi kaynağı okuyacaksınız? Tarih kurumunu okursanız, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni bambaşka anlatacak. Taberi'ye gidiyorsunuz, Yahudiler ekleme yapmış. Yani yeniden çalışıp sıfırdan başlamak zorundayız. Yok, elimizde gerçek adam, tabii içinde doğrular var. Tuğbik'i yakamam. Mümkün değil. İşi bilmeyen adam inanırsa kötü oluyor. 10 tane doğru anlatıyor Kadir Mısıroğlu. 10 tane doğrusu var. Üzerine öyle bir yanlış koyuyor ki 10 tane doğrunun mahiyeti kalmıyor. Yani sabahtan akşama kadar din anlatacaksın, en sonunda da diyeceksin ki başörtüsü olmadan da olur. Ne diyeceksin sen şimdi bu adama? 50 yıldır düzgün konuştu. Ama Fethullah Gülen bütün genç kızlarının baş ölçüsünü çıkarttırdı. O çıkarttırdığında biz bağırıyorduk. O zaman bu topraklardaki insanlar o kadar faydası var, sus diyorlar. Hem de sus diyenler, şimdi bedel ödedim diye kürsülerde hava atanlar. Ben bedel ödedim deyip kürsüde hava atan adam, Bundan 15 sene önce Fethullah Gülen için yapılan görüşmede kıymetli bir hocamızdır. Hatalar varsa söyleyemek lazım demişti. Yürek ister böyle işler. 20 sene önce konuşsaydın şimdi bana hava atmayacaksın. Yılanın başı küçükken ezilir. Ezmezsen ejderha oluyor.
