0:00:00 - 0:06:48 Speaker A: CIA eskiden medyaya sızardı. Artık medyanın ta kendisi. İşlerin daha masum ve basit olduğu eski günlerde, ruh hastası CIA, Amerikalıların ulusları ve dünyayı nasıl emdiğini gizlemek için medyaya gizlice sızmak zorunda kaldı. Dolayısıyla günümüzde haber medyası ile CIA arasında pek de bir fark yok. Gazeteci Glenn Greenwald, The New York Times'ın geçtiğimiz yıl Rus hükümetinin Afganistan'daki ABD askerlerine saldırmaları için Taliban bağlantılı savaşçılara ödeme yapmaya çalıştığına dair yayınladığı Boynt Gate haberiyle ilgili olarak ilginç bir noktayı vurguladı. Grimwald paylaştığı tweetinde şunları söyledi. Rusya'nın Bondgate haberini ilk olarak yayınlayan New York Times muhabirlerinden biri, bugün bunun bir CIA iddiası olduğunu söylüyor. Yani medya kuruluşları yine hiç sorgulamadan CIA eliyle oluşturulmuş haberleri tekrarladı. Herkese bravo! Aslında New York Times, bu haberi paylaşırken CIA'den direkt olarak bahsetmemiş, sadece istihbarattan bir yetkilinin parmağı olabileceği üzerinde durmuştu. Ancak yayınlanan bu son makaleyle sanki okuyucularını, savaş çığırtganı CIA hakkında bilgilendiriyormuş gibi görünüyordu. Sonrasında New York Times, CIA'in Rusların Taliban bağlantılı savaşçılara ödeme yaptığı iddialarını hiç de yalanlamadığını belirtmişti. Ancak Eylül ayında, Afganistan'daki üst düzey bir ABD askeri yetkilisi, konu hakkında tatmin edici kanıtlar olmadığını söylediğinde bu Rus haberi de güvenilirliğini kaybetmiş oldu. Bu güven kaybediş, The Daily Beast'in ABD İstihbaratı Ruslar hakkındaki iddialarından geri çekiliyor başlıklı haberiyle daha da artmış oldu. Daha öncesinde CIA'in Boynt Gate haberini anlatan birçok makaleyi hiç sorgulamadan yayınlamış olan The Daily Beast, yayınladığı makalede şunları belirtiyor. Bu hikaye, Rusya'nın Afganistan'daki imparatorluk kurma oyununa yönelik gişe rekorları kıran bir hikayeydi. Buna göre Kremlin, militanlara bölgede kalan ABD güçlerini öldürmesi için uzun süredir Orta Asya'da para yaymıştı. Bu da Beyaz Saray'da Vladimir Putin'e hayranlık duyan Rus kuklasının Amerikan askerlerini tehlikeye attığına dair demokratlardan büyük bir tepki uyandırdı. Ancak Perşembe günü Biden yönetimi, ABD istihbaratının bu haberin düşük güvene sahip olduğunu açıkladı. Yani bu hikayenin kanıtlanmamış ve muhtemelen yanlış olduğu anlamına geliyor. ABD gizli servisi de Rusya'nın Afganistan'daki militanlara Amerikan işgal güçlerini öldürmeleri için ödeme yaptığı konusunda yalan söylediklerini kabul ettiler. Elbette tüm Batı medyası da bu yalanı haftalarca yaydı. Ancak konu hakkında herhangi bir düzeltme yapmalarını beklemeyin. Ben Norton. 15 Nisan 2021. Yani medya, hiçbir kanıt olmayan CIA alıntısını destekledi. Kelimenin tam anlamıyla CIA'in ağzından bir haber yaptılar. CIA böylece, Trump'ın Afganistan ve Almanya'dan askeri çekilme önerisine gölge düşürdü ve dünya sahnesinde Rus karşıtı duygularının artmasına yol açtı. Totaliter diktatörlüklerde, Hükümet Gizli Servisi haber medyasına hangi hikayelerin yayınlanacağını söyler ve haber medyası bunu sorgusuz sualsiz yayınlar. Özgür demokrasilerde ise Hükümet Gizli Servisi, ''Selam ahbap, senin için efsane bir haberim var'' der ve haber medyası sorgusuz sualsiz bu haberi yayınlar. 1977'de Colin Bernstein, CIA ve medya haberciliği başlıklı bir makale yayınlayarak, CIA'nin Amerika'nın en etkili haber kaynaklarına gizlice sızdığını ve matching bird operasyonu olarak bilinen bir programda 400'den fazla muhabiri olduğunu söylemişti. Bu doğal olarak büyük bir skandaldı. Haber medyası, kamusal algıyı savaş şırtkanlıklarının gündemlerine uyacak şekilde manipüle etmek değildir. Dünyada olup biteni doğru bir şekilde bildirmek içindir. Bugünlerde medya ve CIA işbirliği açıkça ortada ve insanlar bunun bir skandal olduğunu anlamayacak kadar propagandaya maruz kalıyor. New York Times gibi son derece etkili mecralar, CIA dezenformasyonunu hiç sorgulamadan aktarıyorlar ve bu bilgi daha sonra her yerde yayılıyor. The Washington Post'un sahibi de bir CIA taraftarıdır. Kitle iletişim kuruluşları artık John Brennan, James Klepper, Chuck Rosenberg, Michael Hayden, Frank Figliuzzi, Stephen Hall, Samantha Winograd, Josh Campbell, Phil Moot, James Ceglino, Jeremy Bush, Suzanne Hennessey, Ned Price, Rick Francona, Anderson Cooper ve Tucker Carlson gibi istihbarat servisi emektarlarını istihdam ediyor. Güvenilirliğini kaybetmiş bu haberlerin nasıl yayıldığına bir bakalım. Bu durum Matching Bird operasyonundan çok daha kötü. Matching Bird operasyonu, CIA'nin medyaya bir şeyler yapmasıydı. Şu anda gördüğümüz şey ise, CIA'nin resmen medya görevi görmesi. CIA ile haber medyası arasında herhangi bir fikir ayrılığı söz konusu değil. Hatta herhangi bir ayrılık iddiası bile ortadan kalktı. Bu kötü, bu çok kötü. İnsanların oyları, ülkelerinde ve dünyada neler olup bittiğine dair net bir anlayışla kullanılmıyorsa ve manipüle ediliyorsa, demokrasiden bahsetmenin bir manası yoktur. Bu, kime ne isterse onu yapan ve tüm dünyaya yayılan büyük bir güç yapısıdır. Resmen, totaliter bir diktatörlüktür. Ve CIA, bu diktatörlüğün hareketlerine öncülük edebilecek en kötü kurumdur. CIA'in yıllar boyunca yaptığı korkunç işler hakkında bir araştırma yaparsanız, bu sözümün ne kadar doğru olduğunu göreceksiniz. Mesela Vietnam'daki Phoenix programı bunun örneklerinden sadece bir tanesidir. İşte Trump yıllarında medyada hizmet etmiş eski casusların bir kısmı. Her nedense toplumumuzda geçmişte kötü şeyler yaptığı bilinen ahlaksız devlet kurumlarının artık kötü şeyler yapmayı bırakıp adam oldukları konusunda ortak bir yanılgı var. Ancak ne yazık ki durum öyle değil. Zira bu inancı destekleyecek hiçbir kanıt yok. İnsanlar bu yanılgıya inanıyorlar çünkü böylesi daha kolay ve işlerine geliyor. Başka hiçbir sebebi yok. CIA, haber medyasını kontrol etmek şöyle dursun, hiç var olmamalıdır. Varlığımızın her yönünden onların korkunç parmaklarını çıkarmalıyız.
