0:00:00 - 0:00:46 Speaker A: Şimdi de açıkça söylemek gerekirse, Temmuz ve Ağustos ayı Eylül'e kadar Türkiye açısından kolay zaman dilimleri olmayacak. Bunun ilk işaret fişeği böyle ateşlendi. Sözün sonuna gelmeden başından ifade edeyim. Kayseri'de dün akşamki olayların içerisinden iki kişi şu anda gözaltına alındı. Bu gözaltına alınan insanların CIA ile olan bağlantısı Mozart şemsiyesi altında şu anda konuşulmaya başlandı. İşin hukuki boyutu olduğu için bu süreçten sonrasını söylemem doğru olmaz. Hatta siyasi partilerde vazife yapan ya da liderlik yapan insanların ileride belki çok ileride belki yakın bir gelecekte terör örgütleri ile CIA ile nasıl işli dışlı olduklarını gördüğünüzde tekrar ediyorum ne olur şaşırmayın.
0:00:53 - 0:01:01 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraber bugün gündemi değerlendireceğiz. Ağabey hoş geldin.
0:01:01 - 0:01:03 Speaker A: Hoş bulduk, herkese selamlar.
0:01:05 - 0:02:11 Speaker B: Abi şimdi dün Kayseri'de biliyorsun bir olay yaşandı. Olayın doğruluğu nedir? Daha şu anda tam net bir şekilde bir şey söylemek istemiyorum ama küçük bir kıza yapılan bir taciz ve bu tacizi yapan kişinin Suriyeli olmasından dolayı halk galeyana gelip Suriyeli evleri, arabaları, iş yerleri yaktı. Dün sabaha kadar Kayseri Emniyeti de teyakkuz halindeydi. Bugün de son gelen haberlere göre yine tekrardan bir toplanma gibi bir durumları var. Olayı protesto etmek amacıyla. Tabii bu olayın hemen bir karşılığı yaşandı. Yani bekleniyor muydu, beklenmiyor muydu onu sen değerlendireceksin. Suriye'de, Fırat Kalkanı Harekatı'nın olduğu bölgede, Aziz ve Elbap'ta, Türk tırgıları taşlandı. Sopayla müdahale edildi. ve görüntüler düşmeye başlandı. Hatta bazı Türk elektrik santrallerinin olduğu yerler, bazı Türk birimlerinin asılı Türk bayrakları indirildi. Şimdi abi olayları nasıl değerlendireceksin onu soracağım. Ondan sonra da konuyu yavaş yavaş biraz daha derinlemesine seninle inceleyeyim. Buyur abi nasıl okuyorsun? Neler oluyor?
0:02:12 - 0:14:02 Speaker A: Efendim okumaktan öncesinde yazıyorum. Bundan yaklaşık bir buçuk iki ay önce de Bu videoları çekerken insanların anlayabileceği dilde mültecilere karşılık, ırkçılık faaliyetlerinin yürütülme çabasının arkasında yabancı devletlerin ve misyonlarının olduğunu defaatle ifade etmeye gayret ettim. Her ifade ettiğimde de farklı şekillerde beğenmeyen, hoşuna gitmeyen insanların da farklı küfürlerine de nail olduk. Allah razı olsun. Ama bir hakikat var, ne söylüyorsak bu vatan için, bu ülke için, bu toprakta yaşayan insanlar için ve bu coğrafyada da huzur ve mutlulukla yaşamak adınadır. Ve bir hakikat var, bu sefer biraz daha açık söylemeye gayret edeyim. Temmuz ayının çok kötü ve çok zorlu geçeceğini Konferansta bir iki cümleyle ifade etmeye çalışmıştım. Bursa'daki son yaptığımız yaza girmeden önce konferansta. Şimdi de açıkça söylemek gerekirse Temmuz ve Ağustos ayı Eylül'e kadar Türkiye açısından kolay zaman dilimleri olmayacak. Bunun ilk işaret fişeği böyle ateşlendi. Sözün sonuna gelmeden başından ifade edeyim. Kayseri'de dün akşamki olayların içerisinden iki kişi şu anda gözaltına alındı. Bu gözaltına alınan insanların CIA ile olan bağlantısı Mozart şemsiyesi altında şu anda konuşulmaya başlandı. İşin hukuki boyutu olduğu için bu süreçten sonrasını söylemem doğru olmaz. Ama bir hakikat var beyler, sevgili dostlar, sevgili kardeşler, Türkler, Kürtler, Araplar bir bütünlük içerisinde yaşayamadığımız andan itibaren ortaya çıkan bu görüntüler bizim asli halimize uygun bir hal değildir. Hakikat Bunun da parantezinde beyan etmem gerekir ki, tecavüz etmek, küçük çocukları taciz etmek gibi ve buna benzer, şimdi söylesek yine YouTube'un algoritmasına takılacağımız ve sizin bildiğiniz dört harfliler konusu vs. konuları, içerisinde yaşanan bütün tacizkar olayların içinden ve tecavüz olaylarının içerisinden tek bir çözüm yolu vardır, o da idamdır. Ama idamı dünyanın her yerinde olması gereken bu idamı uygulayacak olan sadece devletlerdir. İnsanlarımızın bu konulara göstermiş olduğu tepkiler gayet normal ve doğaldır. Doğal olmayan ondan bir sonraki aşamadır. Çünkü eğer Türklükten bahsediyorsanız bir Türk tarih boyunca bir başka adamın yaptığı suçu bir başka masumun sırtından çıkarmayarak adaletiyle dünyaya nam salmıştır. Dolayısıyla dün akşam yaşanan olayların başlangıcına giderseniz Bu olaydan önce yaşanmış buna benzer yüzlerce olayımız var ne yazık ki. İstanbul'da da var, Esenyurt'ta da var, İzmir'de de var, Antep'te de var, her yerde var. Küçük kız çocuklarının taciz edilmesi, araçlarda toplu taşıma araçlarında taciz edilmesi vs. Burada bir yüzlerce dayak yedikleri de olmuştur. Dövenlerin ellerine sağlık eyvallah. Ölümü hak etmektedir bu tipler. İdamı gerektirmektedir. İdam hukukumuzda yok. İnşallah bir gün olursa bunda uygulayacak olan devlettir ama idam edebileceğiniz tek şahıs vardır. Bu cürmü işleyen kişi kanıtlandıktan sonra. Dolayısıyla bunun sonrasında gelen sürecin tamamı bölgede Suriye ile Türkiye arasındaki ilişkilere dair Sayın Cumhurbaşkanı'nın yaptığı Esad hakkındaki son açıklamalar. Ve hatta ondan bir hafta önce devletimizin farkında olduğu ölçülükle ilgili olarak dikkatli olunması gerektiğine dair ve bu toprakların ölçülükle anılamayacağına dair Sayın Cumhurbaşkanı'nın bir açıklaması daha vardı. Belki basın yoğunluğu arasında böyle bir haber olup gelip geçti. Ama ararsanız bulursunuz. Dolayısıyla bizler bu ülkede mültecilerin sayısı, adedi, yerleşkesi vs. bu konuları tartışırken bu insanların hayatları içerisinde suç işlemedikleri durumda onların evlerini, arabalarını yakmak, yıkmak Ne yazık ki dünya çapında da kendi vicdanımızda bir karşılıksızlığı vardır. Bu yüzden bunu gerçekleşip, galeyana getirilmiş olan topluluğun bu fiiliyatı devam ettirmesi bu süreçten sonra art niyetli bir tavır olarak karşımıza çıkar. Artık bu insanların art niyetli olduğunu ve bu ülkenin birlik ve bütünlüğüne zarar ve ziyan getirmek üzere hareket ettikleri anlamına gelir. Tabii ki sayın valinin almaya çalıştığı önlemi de şu anda öne çıkartıyorlar. Diyorlar ki Suriyelileri korumaya çalıştı. Gayet tabii bir şeydir bu. Bir mahallede siz bir grup insanı öldürmeye kalkıyorsanız, evini, arabasını yağmalamaya, taşlamaya, yakmaya kalkıyorsanız elbette orada devletimizin temsilcisi olan vali, herkesin can güvenliğinden sorumlu bir kişi olarak bunu yapmaya mecburdur. Dolayısıyla burada şu anda sosyal medyanın tamamında bir yasak getirilmesi gerekiyor, çok hızlı bir savcılık kararıyla. Kayseri'de yaşanan bu olaylara bir engel konulması gerekiyor. Şimdi bu zümreyi kurduğumda da aman devlet refleksidir bu. Olan bitenden haberimiz olmayalım mı diyeceksiniz. Ne yazık ki bu toplum olan bitenden haberdar olmak yerine olan bitende gaza gelen, düşünmeyi unutmuş topluluklarla beraber insanlara zulmedecek unsurları imzalatmaya hazır ve nazır. Dolayısıyla böyle bir durumda böyle bir tedbir almaya mecbursunuz. İnşallah bu tedbir de bir an önce gelmiş olur. Bu yayında da bunu ifade etmiş olayım. Çünkü bu iş Kayseri'de sınırlı kalmayacak. Şu anda Mossad ve CIA üyeleri farklı şehirlerde, Kilis'te, Antep'te, Diyarbakır'da, sonrasında Orta Anadolu bölgesinde yine bu olaylara ateşe verilmesi için daha da baskın bir mücadele ile bunun kartopu olmasını istiyorlar. Ama Türkiye bu işin altından kalkması çok zor olur. Çok da büyük bir sıkıntıya sebep olur. Çünkü biraz önce de yayından önce kısa bir konuşmalar geçti ya, bazı mültecilerin yurt dışına gönderilmesi, bunun kamuoyuyla paylaşılması, Türk kamuoyunu da rahatlatır mı şeklinde bir konuşma geçti aramızda. Ancak buna karşı olduğumu ifade etmem gerekir. Şahsi olarak değil, bildiklerim üzerinden. Çünkü Fırat Kalkanı operasyonunu hakkıyla devamını getirip Suriye bölgesinde bir terör yapılanmasını ortadan kaldırmak istediğimizde, özellikle Sayın Cumhurbaşkanı Esat hakkında açıklamalar yapmadan evvel, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bölgedeki bütün aşiret reisleriyle neredeyse iyi anlaşmalar, iyi dostluklar, iyi kardeşlikleri yeniden tesis ettiğini beyan etmemiz gerekiyor. Bu tesisatın sonrasında sizler burada Suriyeli vatandaşları öldürmeye veya onların mallarına zarar vermeye başladığınız andan itibaren buradaki aşiretlere bu mevzuyu anlatamazsınız. Dolayısıyla bu da sizin operasyonunuzda buraya, bu bölgede görev yapacak olan Kıymetli Türk Silahlı Kuvvetleri'nin bütün unsurları içinde bir tehdit manasına gelir. Yani kısasa kısas mı uygulayacaklar sorusu bu saatten sonra bir paradoksal karşılıklı olarak suçlu aramaktan öteye geçmez. Dolayısıyla bunun başladığı noktada dindirmemiz gerekiyor. Bu noktada Türkiye'de ırkçılıkla ve bu işin böyle olması gerektiğine dair iddiası olan isimlerin hatta siyasi partilerde vazife yapan ya da liderlik yapan isimlerin ileride belki çok ileride belki yakın bir gelecekte terör örgütleriyle CIA ile nasıl işli dışlı olduklarını gördüğünüzde tekrar ediyorum ne olur şaşırmayın. Çünkü bu iş bir bütün halinde, bir tamam halinde devam ettiriliyor ve adım adım getiriliyor. Bu noktada her ismi de açıkçası böyle bir canlı yayında veya stüdyoda konuşmaya da hazırım. Ne anlamda? Tartışıp adama ezeyim, biçeyim anlamında değil. Bir tarafın ikna olmamak üzerine mücadele ediyorsa, o mücadelenin arkasında bir art niyet olduğunu görün. Bak ben şu konuda mesela kaniyim. ülkemize gelen bu mültecilerin kendi hayatlarını buraya taşıma çabasından doğan problemlerin ciddi anlamda fazla olduğunu ifade edebiliyorum. Bunu her zaman da söylüyorum. Çünkü diyorum ki bak Bu Anadolu coğrafyasına gelen dünyanın dört bir tarafına gelen insanlar Türkçe konuşmayı öğrendiler. Buradaki insanlarla entegrasyonu sağladılar. İlişkiler kurdular. Ama bu ilişkiyi kurmakta Suriye'den gelen kardeşlerimiz hem biraz yavaş davrandılar hem de Fransızların üzerlerine yetkiden dolayı biraz da bu konuda kendi taraflarından minniyetçi olduğunu söyleyebilirim. Yani bu konuda Suriye minniyetçiliği Arap dünyasında belki de hatta sayılır ilk ülkelerden sayılması gereken ülkelerden biri olarak gelir. Yani biraz daha ırkçı yaklaşım kimde var diye sorsanız Arap dünyasında Suriyeli kardeşlerimizi ne yazık ki sayabiliriz. Dolayısıyla onların bu noktada törpülenmesi, hatalarını görmesi elzemdir. Ama bu elzemli böyle bir yerde dururken, gelip bu insanların, savaştan gelmiş bu insanların burada ülkeyi yıkacakları, ülkeyi ele geçirecekleri zaten nüfus projeksiyonu sebebiyle ülkemizin araplaşacağına dair bir iddia aslında hem gerçek olmadığı gibi hem de arkasında var olan değer ülkemizde dindar sayısının artacağına dair seküler kısmın ciddi anlamda bunu tehdit olarak görmesi vardır. Ben bu lafı çok hoşuma gitmiyor, çok da popüler buluyorum ama bu bir gerçektir, bu bir hakikattir, sulandırıyorlar ancak buraya gelen, ülkemize gelen Ukraynalılar veya bir başka Batı ülkesinden gelecek isimler ülkemizde bu kadar çok tehdit olarak görülmez. Halbuki batıdan gelen insanların devlette kaymakam muhtar olmak vs. tabiri caizse söylüyorum. Veya devletin bir yerinde vazife alma konusunda bizden daha aktiftirler. Daha sivil toplum örgütü kuruluşunda çok daha hızlıdırlar. Mesela Antalya bölgesinde şu anda Ukrayna ve Rusya'dan gelen insanların okulları, yönetimleri, kendi emlakçıları aynı şeyler onlarda da var. İtiraz etmiyorum. Ülkemizin hukukuna uyduğu müddetçe kaimdir bu iş. Ancak böyle bir planlamayı yaparken işin önüne ölçücülüğü ya da dini koyuyor olmanın da gerçekliğini unutmamak gerekiyor. Ve bunun Kayseri'de gerçekleşmesi bir yandan tevafuktur. Hakikat böyle bilinçli bir taciz olayı değil. Ama bir yandan da batıda olsa bu kadar hızlı terör örgütlerinin ya da istihbarat kuruluşlarına entegre olamayacağı bir bölgeden bahsediyoruz. Çünkü bu bölgenin insanı hızlı bir şekilde konsolide edilebiliyor, hızlı bir şekilde yönlendirilebiliyor ve bu yönlendirmeyi bugün gördüğümüz fotoğraf hiç de iç açıcı değil. Oldukça üzücü, oldukça bizim hani Türkçülük diyorsanız, Türk milliyetçiliğine tam zıt bir uygulamayla karşı karşıyayız. Dolayısıyla Temmuz ve Ağustos ayı için bu zorlu dönemeşte farklı illerde aynı şeylerin olmaması adına şu anda ciddi bir mücadele veriliyor. Bu dediğim gibi sadece ülkemizin içini değil, aynı zamanda ülkemizin gireceği operasyonları da senin başta beyan ettiğin gibi ciddi anlamda tehdit edeceğini de söylemek gerekiyor. Yani bu iş yine yabancıların işine yarıyor olacak.
0:14:27 - 0:14:53 Speaker B: Göstericileri dağıtmak için havaya ateş açılmış. Yani tam da Suriye ile Türkiye arasında Sayın Cumhurbaşkanı'nın da ifade ettiği gibi tam böyle bir yakınlaşma olacakken bunların olması gerçekten manidar. Hakikaten belki de daha önceki bir konuşmamızda sen herhalde söylemiştin, yanlış hatırlamıyorsam. Avrupa ya da bu sınırlar içerisinde metrekare başına düşen en fazla ajan Türkiye'de olmalı.
0:14:53 - 0:14:57 Speaker A: Türkiye'dedir. Fatih'tedir. Çarşamba bölgesindedir.
0:14:57 - 0:15:06 Speaker B: Yani bu pekavi durum o hatta yani Suriye'nin kuzeyindeki hatta ve Türkiye'nin olası Kuzey Irak operasyonunu nasıl etkileyecek?
0:15:07 - 0:15:23 Speaker A: Şimdi şöyle öncelikle bu olayların seyrinin devamında şimdi hem ülkemiz içinde bunu durdurulması sağlanacak. Bir an önce basından bu işin kaldırılması için gereken mücadele verilecek. Ardından elbette suçlu kim? O, güzelce.
0:15:23 - 0:15:31 Speaker B: Yayın yasağı geldi aslında ama sosyal medyada tabii öyle bir durum yok. Herkes şu anda sosyal medyaya... Yok şöyle.
0:15:31 - 0:16:57 Speaker A: Yayın yasağı geldiği andan itibaren en azından sosyal medyada içerik üreticilerinin hukuka karşı sorumlulukları gereğince yayında dikkatli olmaları gerekiyor. Biz de dahil olmak üzere herkesin dikkatli olması gerekiyor. Bu önemli bir aşamadır. Ama bir diğer aşama biliyorsunuz bizim WhatsApp yazışmaları işte bu diğer Telegram gibi unsurlardan. Özellikle Telegram istihbaratçılarının yoğun olarak insanları provokasyon için kullandıkları bir alan ve bir saha. Twitter'da zaten yine onlarca bot hesap, yüzlerce bot hesap yine bunları yayınlamaya devam ediyorlar. ve biz böyle devam ederse başka illerde de boğulursa bir Suriye operasyonu durur iki beyler belki de biz sınırlarımızı genişletebilecek noktaya giderken belki de tam Suriyelilerin rahatça yaşayabileceği bir alanı özgür Suriye ordusunun da desteğiyle Türkmenlerin Kürtlerin bir arada Arapların boğulduğu küçük bir alanda terör örgütü yerine ülkemize bağlı bir anlayışın oluşabilmesi için önemli adımların, hazırlıkların öncesinde böyle bir şeyle karşılaşıyoruz. Dolayısıyla yaptığımız şey ülkemizin sadece içi için değil, dışı için büyük bir bela oluşturacak. Yani şuna benzetin beyler, kendi içinizde bir pislik var, kapımın önüne doğru itekledim diyorsunuz ama kapının önü buradan daha büyük bir felaketi doğuracaktır. Bu da ülkemize öyle büyük bir zarar verir ki buradan geri dönüşü çok zor olur.
0:16:58 - 0:17:33 Speaker B: Tamam abi. Şunu sormak istiyorum abi. Ya şimdi öyle ya da böyle yıllardır biz bir sorunun farkındayız. Anlatıyoruz. Hatta biz daha önce de bunun yayınlarını yaptık. Halkın içinde Suriyelilere karşı böyle bir tutum var. Bunda senin de bahsettiğin gibi hani Suriyeli kardeşlerimizin de bunda katkısı var. Ama hani bu süreç nasıl devam edecek böyle? Yani bugün belki üzeri örtülse, bugün belki kapıya itilse, yarın Kayseri'de değil de işte ne bileyim Antalya'da başka bir şey çıkacak. Bu peki nasıl çözülmeli abi?
0:17:34 - 0:21:29 Speaker A: Şimdi bakın, bu meselenin çözümü eğitim ve ilişkidir. Birinci mesele, Ülkemize gelen insanlarla ilişki ve iletişim konusunda oldukça zayıf bir sivil toplum örgütlenmesine sahibiz. Yani bu insanlar Suriye'den geldiklerinde ekseriyetle birçok yerde iteklendiler, kabul görmediler ve kendi buluşma mecralarını oluşturmak zorunda kaldılar. Yani bir Suriyeli kafesi, bir Suriyelilerin daha çok gittiği mescitler, Suriyelilerin daha çok gittiği nargileciler vesaire böyle yerler oluşmaya başladı. Çünkü ülkemizdeki esnaf matematiği ve ülkemizdeki kahveci mesela yani ben kahvehaneden hiç haz etmem ama buraları hala Türkiye'nin önemli kılcal damarları vazifesi görmeye devam ediyor ne yazık ki. Böyle yerlerde bu insanlara karşı bakışlarla duruşlarla hala bir tepki var. Ya ben size çok enteresan bir şey söyleyeyim. Geçtiğimiz hafta denk geldim ve hakikaten bu ülkenin geldiği nokta için acılı bir sosyolojidir. Bir şehrimizin bir mahallesine, bir köy bölgesine birisi gidip bir yer açıyor, topluyor işte hayvancılık, şu bu uğraşırken hayvanlarını otlatmak için Mera'ya doğru gidiyor. Mera'ya giremezsin diyorlar. Sebep sen bizim köyde doğup büyümedin ki diyorlar. Sen bizim köyün adamı değilsin diyorlar. Yani zannedildiğim gibi bizim milletimiz sadece Suriyeli mültecilere değil, kendi ülkemizde yedi ceddi doğmuş büyümüş adam doğudan kalkıp batıda bir yer açtığında da aynı şeyi yapıyor. Beyler hakkınızı helal edin. Ne olur kızmayın. Ben doğudaki bir şehrimizden göçerek batıdaki bir başka şehrimizin içinde dükkan açıp da dükkanı taşlanan adamlar tanıyorum. Sonra bu adamlar kendilerini koruyabilmek için kendilerine ait insanlarla bir caddede, kendilerine ait bir mahalle oluşturuyorlar ve dikkat ederseniz batıda bir yere giderseniz, derseniz ki kim nerede oturuyor? Size hemen gösterirler, şurası Kürt mahallesi, şurası göçmen mahallesi, şurası Karadenizlerin mahallesi derler. bu 150 yıllık serancamın bir sonucu olarak yaşandı. Geçmişte Rumlarla, Ermenilerle aynı sokakta yaşamanın ilericiliğini bugün Masterchef'te anlatanlar ve onların aileleri tabirca ise tırnak içinde söylüyorum, o anlayışa sahip insanlar, batıda göçmenleri, Karadenizlileri, Kürtleri farklı bir mahalleye mecbur etmenin mutluluğunu yaşıyorlar. Ve bunun da bir bedeli var. Anlayamadığımız mesele ise şu, burada konu öğüt, milliyet falan değil. Burada konunun arkasında din var, Fransa var. ve Türkiye'nin bölge coğrafyasında kalıcı bir etki bırakacak, sınırları değiştirecek adımlar atmasına dair dünya aptal değil, önlemleri var. Bu önlemi alırken de düşünmeyen, geçmişini unutmuş, tarihinden kopmuş bir topluma ne yazık ki siz bu ateşi verdiğiniz anda zaten çıra gibi patlayıp yanıp gidiyor. Dolayısıyla burada karşımda hakikaten çok iyi bilim sahibi olan bir ırkçıyla tartışsak ya da konuşsak tabiri caizse. Günün sonunda şunu göreceksiniz, bunun bir bilimsel ya da sosyolojik bir temeli olmadığını, tamamen duygusal ve tamamen dini argümentasyonlarla hareket edildiğini göreceksiniz. Çünkü ben bugüne kadar hem ırkçı olup hem de dindar olan muteber bir isimle karşılaşmadım. Yok. Olmuyor da. Olamaz da. Olmaz yani.
0:21:30 - 0:21:34 Speaker B: Ökçü olup da kendisinin Ökçü diyebilecek birisi var mı artık dünyada?
0:21:36 - 0:27:05 Speaker A: Öyle kendilerini ifade etmiyorlar ama bütün fotoğrafı alt alta yazdığın zaman o çıkıyor. Ülkemde Suriyeli istemiyorum. Ne demek ki? Yani nereye koyacaksın? Suriyeli. Bir ırkın adını veriyorsun ve ben bu ırkı istemiyorum diyorsun. E tamam şimdi getir bakalım sosyolojik argümanlarını, koyalım alt alta, bununla da ırkçılık. E bu milletin hani kökeninde ırkçılık yoktu? İşte bu tarih anlatıcılığının olmadığı, tarih anlayışının olmadığı, yani Osmanlı devletiyle övünenler için söylüyorum, övünüyorsanız Divan-ı Humayun'un yarısı Türk değil. Döndük geldik Türkiye Cumhuriyeti ile övünüyorsanız, bu ülke Cumhuriyetini kurarken sadece Türklerle kurmadı. Hikaye anlatmayın. Anadolu coğrafyası Türkler tarafından fethedilmedi. Hikaye anlatmayın. Bunlar Hamasi. Tarih böyle bir şey değil. Tarih çok gerçek bir şey. Malazgirt'in kendisi Kürtçe kardeşim. Kürt'ü, Arap'ı, Türk'ü beraber. Adamın bir tanesi geçen hafta çıktı. Herhalde TRT Belgesel'de veya TRT Belgesel olmasının başka bir belgesel kanalında. Türklerin Anadolu'daki tarihi M.Ö. 300 ile 800'lü yıllara dayanır dedi ya. Koltuktan düşecektim ya M.Ö. 300 ile 800. Ya Allah'tan korkar bir adam ya. Yani bir dur der ya. Ben bir şey söylüyorum ama hani bir tarafından bir şey anlatayım. Ya nasıl olur diyorsun. Akıncılar vardı diyor. Ya Akıncı değil mi? Abi M.Ö. nasıl var arkadaş? Neyse oralara girmeyeceğim. Ama bir gerçek var. Yani Türklüğü, Kürtlüğü, Araplığı adam gibi konuşup anlatmayınca, adam gibi konuşup paylaşmayınca herkes kendi penceresinden kendi menfaatini... Benim şu anda kurduğum cümlelerin belki yarısı benim menfaatime gelmeyecektir. Ama konuya menfaatle bakamam ki bir ülkenin bütünlüğünden bahsediyoruz. Ve bu ülkenin bütünlüğünde Suriye'de var olan bir savaşın kaydından bahsediyoruz. Peki sual ediyorum size zamanında Özal'ın rahmetli Özal'ın Kürtlere kapıyı açtığında neler yaptınız? Peki sonra ne oldu biliyor musun? Sonra yaklaşık birkaç ay sonra veya birkaç yıl sonra uçaklar Erbil'e gidip gelmeye başladığında o uçaklarda kimler vardı biliyor musun? En çok Özalı sırtından bıçaklayan adamlar vardı çünkü Erbil'de bir ticaret başladı. Erbil'de inşaat başladı. Erbil'de marketler açılmaya başlandı. Erbil'de okullar açılmaya başlandı. Ve bugün o gördüğünüz adamların çoğunun Erbil'de yatırımı var. Televizyon kanalları var. Radyo kanalları var. Aklınıza ayağınıza gelmeyecek fabrikaları var. Ne oldu? Kim kaybetti? Neyi kaybettiniz beyler? Şundan bahsetmiyorum ben. Geçen gün bir tanesi demiş ki Trabzon, Uzungöl'de Araplar ele geçirdi. Yakında biz buraya giremeyeceğiz. Ya abicim, sizin anlamadığınız mesele ne biliyor musunuz? Bir yandan siz hiçbir şeyin hakkını vermeyeceksiniz. Hiçbir şeyin ama. Yok, hakkını vermek, adam gibi çalışmak, adam gibi temiz tutmak, adam gibi sunmak bunları yapmayacaksınız. Sonra adam parasını verip satın alacak, orada iş yapmaya çalışacak, buna hayır diyeceksiniz. Sen Almanya'ya, Fransa'ya, İngiltere'ye gittiğinde sana hayır deseler sen ne diyeceksin? Ya bu konu çok uzun bir konu Hasan'cım. Belki bir canlı yayın konusu, belki tek tek. İşte bu nüfus planlamasından tut, nüfusun büyümesinden tut, bunların sosyolojik, dini, ekonomik karşılıklarını getir. Bunları böyle bir zeminde konuşabilmek için açıkçası karşı tarafında sağlam donelerle olması lazım. Adam gibi konuştuğumuzda şunu göreceksiniz. Biz içimize gelen bu Suriyelilerin yaptığı hatalardan onları nasıl düzeltebiliriz? Basit, sivil toplumun güçlendirilmesi, okullara gönderdikleri çocukların yanında, anne ve babalarını da okullara davet edilip, orada bizim Osmanlı'nın tarihini, güzelliklerini, Türk kültürünün anamayasını bir anlatmak. Ama dikkat, bence bu eğitimi bütün ülkemizin almak zorunda olduğu bir döneme girdik. Abi Türk yalan söyler mi? Yalan söylemeyeni kalmadı. Türk sözünden cayar mı? Çeklerin %70'i karşılıksız. Bana kimse ekonomik sıkıntıdan bahsetmesin. O çeki imzalıyorsan eski devirde ceketini sat ödederlerdi. Adam şimdi borcu var, borcu kadar faize yatırıyor, faizden parayı bekliyor ki borcunu ödesin. Kimse ağzımızı açtırmasın. Hakikat hepimiz birbirimizi görüyoruz işte hayatın içinde yaşıyoruz. Bir 24 saat içerisinde yalan, dolan, saçmalık, aptallık yaşamadığımız bir an yok. Dolayısıyla bence bu eğitime Suriyelilerle beraber inşallah onların vesile olsun. Hepimizin bir ihtiyacı var çünkü ben de merak ediyorum. Mesela oturup dinlemek istiyorum. Bana bir Türk adetlerini birisi bir anlatsa. Anlatırken ben de o tek tek adetlerin nereden geldiğini bir anlatsam. Ne yapacağız acaba?
0:27:07 - 0:27:41 Speaker B: Abi aslında asıl girmek istediğim mevzuyu sen başta söyledin. İkisiye ajanının yakalandığından bahsettin. Ona da çok fazla girmeyeceğim dedin. Sanki biraz daha işin tam banteli orada kopuyor. O anlamda da çok dikkatli olmak lazım. İnşallah olaylar bir an önce... Durulur. Dediğin gibi bu konu çok uzun bir konu. Belki çarşamba günü bunun üzerine bir canlı yayın yaparız. Zaten sen de söyledin. Eğer mümkün olursa bir tartışma ayarlayabilirsek uygun bir isimle stüdyoda seninle beraber karşılıklı bir tartışmada ayarlayabilirsek onu da en yakın zamanda inşallah gerçekleşiriz.
0:27:41 - 0:27:47 Speaker A: Tekrar ediyorum. Açıkçası kafa kafaya gelip kafaları tokuşturmak için değil. Hakikaten doğru yapmak için.
0:27:48 - 0:27:58 Speaker B: Eyvallah. Umarım abi onu yaparız. Zaten hafta içi irtibatta olacağız. Çarşamba günü bu konuyla alakalı daha denilemesinde de konuşabiliriz. Ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum. Tekrar bir araya geleceğiz.
