0:00:04 - 0:01:37 Speaker A: Evet herkese selamlar arkadaşlar. Her çarşamba olduğu gibi bu çarşamba da yine sizlerle beraberiz. Bugün Ankara'da neler oluyor? Onu konuşacağız ve Orta Doğu politikalarından bahsedeceğiz. Yayınımız kitapta yazmaz, plus kitapta yazmaz. Twitter ve Facebook hesaplarımızdan canlı olarak şu anda yayınlanıyor arkadaşlar. Gireceğiz Cüneyt Abi ile yayına. Girmeden önce birkaç hatırlatmam var. Cüneyt Sezer bu hafta Cuma günü Dilara Sayan'ın konu olacak. Haber Global'de. Cuma günü kaçırmamanızı şimdiden söyleyelim. Tekrar şunu da hatırlatalım arkadaşlar. Sadece Kitapta Yazmaz kanalımız yok. Kitapta Yazmaz Plus diye de artık bir kanalımız var. Bu kanalda da yayınlarımız devam ediyor. Gündemle alakalı Cüneyt Sezer kısa videolar çekiyor. Bu kanalda abone olmayı unutmayın diyelim. Aynı zamanda bizim sosyal medya hesaplarımızı takip edersiniz. Bizi sevinirsiniz arkadaşlar. Cüneyt Sezer de geldi. Yavaş yavaş yayınımıza başlayalım. Herkes yerini aldığına göre kitapta yazmaz başlıyor. Herkese tekrardan hayırlı akşamlar. Cüneyt abi hoş geldin.
0:01:38 - 0:01:40 Speaker B: Hoş bulduk herkese iyi akşamlar efendim.
0:01:42 - 0:01:52 Speaker A: Abi yayına girmeden önce bir hatırlatma yaptık. Tekrardan kısa bir hatırlatmayı seninle beraber de yapalım. Bu hafta Cuma gecesi Haber Global'de sevgili Dilara Sayan'ın konu olsun.
0:01:53 - 0:01:53 Speaker B: Evet.
0:01:54 - 0:02:01 Speaker A: Bunu buradan hatırlatmış olalım. Konu itibariyle söylemek istediğim bir şey varsa onu alalım sonra yayınımıza başlayalım.
0:02:01 - 0:02:55 Speaker B: Aslında bu akşam bir başlangıç yapıyoruz konuya tabiri caizse. Burada daha rahat daha geniş konuşuyoruz. Televizyonlarda kısıtlı zaman fazla sorularla daha özet vermek zorundayız. Öğlen mecranının o özelliği orası çünkü. Bu akşam da aslında Dilara Hanım'la konuşacağımız mevzu Orta Doğu politikalarındaki örgütlerin nasıl çalıştığını konuşacaktık. Onunla istişare ediyorduk ki yaklaşık 5-6 aydan beri takip ettiğimiz bazı olaylardan bir tanesi dün akşama itibariyle Ankara'da bir karışıklığa sebep oldu ve bu karışıklığın ardından da o süreçle beraber aslında Türkiye'nin Orta Doğu'da aldığı pozisyonun da bir niteliği var, bir mücadelesi var diyorduk. O mücadele yurt içinde de karşımıza çıktı diyebilirim.
0:02:56 - 0:03:18 Speaker A: Bu anlamda farklı bir analiz sunacağına eminim abi. Zaten bizi izleyenler de soruyu amına tutuyor aslında bizi. Herkes merak ediyor. Özellikle senin yapacağın analizleri de merak ediyor. Şimdi sen bize Ankara'dan daha yakınsın. Yani sen Bursa'da olduğun için daha yakınsın abi. Şöyle kısa bir şeyle başlayalım. Şu anda birkaç gündür biz neyi yaşıyoruz? Ankara'da neler oluyor abi?
0:03:19 - 0:10:05 Speaker B: Birkaç günden beri aslında teknik olarak bürokrasi eliyle yapılacak olan bir darbe girişiminin önlenme sürecini yaşıyoruz. Önlendiği haliyle şu an karşı karşıyayız. Bürokratik darbe bir iddia değil, bir gerçek. Bugün Sayın Cumhurbaşkanı da böyle bir vesayet yönetimine bürokrasinin geri dönüp Türkiye'ye ayar vermeye gayret etmesine asla izin vermeyeceğini beyan etmişti. Beyan ettiler. Yıllar önce de bizim bürokrasi eşittir mafya diye hatırladığım bir videomuz da var. Türkiye'nin en büyük mafyası bürokrasidir diye açıklamıştım zamanında. Ve o tarihlerden bugüne kadar da insan yetiştirmenin ehemmiyetine sürekli dikkat çekerek bu hususta gençlerle bir araya girip gençlik merkezlerimizde vesaire insanların düşünebilme kapasitelerini genişletmek hangi camiye hangi düşünceye ait olduğunuz önemli değil gerçekten düşünüyorsanız demiştik hatta bu pazarda genç kardeşlerimizle yaklaşık yanlış hatırlamıyorsam % yakın kardeşimizle kitapta yazmanızın gençlik merkezinde bir araya geldik beraberce bir arada olduk Onlarla da beraber pratik düşünme egzersizleri yaptık diyebilirim. Soru cevap şeklinde. Yayınlamıyoruz tabii. Biraz daha biz bize olsun. Tabii isteyen herkes geldi de. Yayında sorulamayacak sorular oluyor, o oluyor, bu oluyor derken böyle herkesin de rahatladığı bir alan oldu. Ve üstüne de bu olay geldi. Yaşadığımız şey, bürokrasinin bir darbe teşebbüsüyle karşılaştık. Bu geçmişte var olan 17-25 Aralık'tan çok farklı olmayan Bu seferkinde biraz daha girift ilişkiler var. Bu seferkinde biraz daha detaylı meseleler var. Görünürde bazıları bu işi politik unsurlarla birleştirmeye de çalışıyorlar. Son birkaç gündür hatta son bugün özellikle gerek AK Parti'nin içerisinden gerek Milliyetçi Hareket Partisi içerisinden kimi isimlerle Bu işler birleştirilmeye çalışılıyor. O onun adamıydı, bu da bunun adamıydı. O ona bunu yapmak istedi, bu buna bunu yapmak istedi diye. Ben bu kısma girmek istemiyorum çünkü bu aslında fotoğraf. Fotoğrafta insanların nasıl kullanıldığını size şöyle anlatayım. Bu da kitapta yazması izleyenlere bir örnek olsun. Bir örnek vaka şeklinde değerlendirmek gerekiyor. Tabi ciddi bir şey atlattığımızda bu arada ciddi ciddi de söylemem lazım. Hani basit öylesine bir akşam değildi. Hakikaten ciddi bir akşam yaşandı. Şimdi fotoğrafta iki tane ayrı grup bazen üç grup birbirleriyle çatıştığını gördüğünüzde yabancı terör örgütlerinin uyguladığı yöntemlerden bir tanesi bu Bunları kullanarak bunların içinde pozisyon alırlar ve iki çatışacak grubun zaten sebepleri vardır. Sonra bu sebeplere birkaç tane sebep eklenir, çeper büyütülür, kavga başlatılır ki günün sonunda başarısız bir şey olursa geri kaçabilsinler, görünmesinler ve anlaşılmasınlar diye. Zira aslında olay biraz 5-6 ay öncesine dayanan bir olay. Tabi geçmişten beri FETÖ terör örgütünün bürokrasi içerisindeki yeniden yerleşke edinme gayretleri mevzubayız herkese malum. Ama bir hakikat var. İnsan yetişmemiş insan eksikliğini kullanan bu ve buna benzer örgütlerin yanında politik unsurlarla beraber yerel seçimlerden sonra başlayacak böyle bir süreç zaten bekleniyor. Daha da farklı şekillerde de bekleniyor. Sonuçta politik alan dediğiniz şey kimsenin hemen hemen pek çok insanın pek çok olayı yaşadığı bir ortam. Ve bu ortamda da Sayın Cumhurbaşkanı'nın İsrail'e karşı net duruşunu ve net tavrını artık beyan ettikten sonra Ayhan Bora Kaplan üzerinden sonra da bir kişinin gizli bir tanık olarak kullanmasıyla beraber aslında Sayın Cumhurbaşkanı'nın etrafındaki birçok isim Sayın Cumhurbaşkanı'na kadar varacak nihayetinde ne yazık ki çok ciddi anlamda sıkıntılı olacaktır. Bak orada bir yorum geliyor. Kıymetli Cüneyt han bu bürokrasinin kendi başına bu tip işe girmeyeceğini düşünüyorum. Evet haklısın ama Şimdi bizim bürokrasi tayfasının temel özelliklerinden bir tanesi parayla iş yapma kabiliyetlerinin çoğunun gelişmiş olması. Parasız, parayla satın alınmayacak insan sayımız oldukça az olduğunu defaatle her yerde, her zeminde tekrar ediyorum. Görüntüde bu bir FETÖ olayı ya da FETÖ ile beraber hareket eden başka bir camianın da içinde olduğu bir hareket. Amma ve lakin Sayın Cumhurbaşkanı'nın yerel seçimlerinin hemen sonrasında Filistin'e karşı almış olduğu tavırlar neticesinde İsrail bir şekilde Türkiye'nin içerisinde kullanabileceği bütün kriptolarına harekete geçirmek zorunda. Neden zorunda? Zira bu iş sadece ticari bir fonksiyon değil. Bu iş aynı zamanda Orta Doğu'daki diğer ülkelerin de başını kaldırabilmeleri adına onlara bir imkan tanıyor, bir imtiyaz tanıyor. Türkiye'yi takip etmek isteyen insanların da, ülkelerin de tabiri caizse bir başlangıcı oluyor. Dolayısıyla fotoğrafta politik bir kavganın oluşu bundan sonraki genel seçim hesabı yapanlar gerek karşı iki cenahtan ayrı ayrı AK Parti, Cumhuriyet AK Partisi, Cumhuriyet İttifakı, Milliyet İttifakı Bir tarafı budur elbet ama bu görünen yüzüdür. Türkiye'nin İsrail'e karşı yürütmüş olduğu operasyonun bir karşılığı olacaktı bu bir. Ve bu bir aslında daha öncesinden alınmış olan tedbirlerle beraber temizlik harekatı zaten başlayacaktı. Ama karşı tarafında yapmış olduğu bir atak geceyi hareketlendirmiş oldu. Ve hakikat şuraya da gidilmemiz lazım tabi. bürokrasi dediğimiz alanda emniyet güçlerimizin vermiş oldukları mücadelenin içerisinde bu işin ne kadar önemli ve ehemmiyetli olduğunu bir kez daha görüyoruz. Çünkü Sayın Ali Yerlikaya'nın uzun zamandır bütün terör örgütleri ve mafyetik örgütlere karşı yürüttüğü operasyon da bu işin kullanılabilir insan sayısını arttırmıştır. Türkiye'nin.
0:10:07 - 0:10:28 Speaker A: Peki İçişleri Bakanı'ndan bahsedince dün biliyorsunuz Sayın Cumhurbaşkanı gece yarısı, yani gece saatlerinde bir toplantı yaptı. MİT Müsteşarı, MİT Başkanı ve Adalet Bakanı ile. Ancak İçişleri Bakanı toplantıya dahil olmadı. Bunun sebebi, bunun okuması nasıl olmalı?
0:10:30 - 0:12:57 Speaker B: Şimdi dün akşamki olay aslında biraz emniyet güçlerinin içinde hazırlanan bazı projeksiyonlar zaten vardı. Bu projeksiyonlar da hali hazırda devam ediyordu. Bir yandan da şunu unutmayın, Yargıtay'da süregelen seçim süreci de bu işin bir başka versiyonu aslında, bir başka yönü. Yargıtay'da devam eden sürecin seçim sürecinin sonlanma aşamasına gelindiği andan itibaren de Birçok alanda ciddi anlamda rahatsızlıklar meydana geldi. Bu rahatsızlıklar sebebiyle FETÖ'nün kullanılabilir hali gündeme taşındı. Evet tam da böyle. 15 Temmuz tam anlamıyla bitmedi demişimdir hep. Bitmediği kesindi. Biz bunu hep söylüyorduk. Daha da kötüleri olacak diyenlere de evet olabilir diyorduk. Şimdi mesele şu toparlamak gerekirse bu işi politik almak çok doğru hareket olmaz. Aslında İsrail'in istediği olay da bu böyle bir şey. Yani işte AK Parti ile MHP arasında bir sürtüşme mi var? İşte onunla bu birbirini mi beğenmedi? Bu tekrar bakan mı olmak istiyor? Öteki bilmem ne mi? Bunlar görsel, fotoğraf. Arkayı kazıdığımızda Türkiye'nin Orta Doğu politikası var. Türkiye'nin Orta Doğu politikasını Amerika bu haliyle kabul etmiyor ve dikkat ederseniz Sayın Cumhurbaşkanı iki defada da Sayın Biden'la yapacak görüşmeyi erteliyor. Büyük ihtimalle üçüncüsü de ertelenecek. Bundan sonraki sürecin de ertelenme ihtimali var. Hatta tabii akıllara şöyle bir soru da gelebilir. Sayın Cumhurbaşkanı Amerika'dayken mi acaba bazı şeyler Türkiye'de pişirilecek de Sayın Cumhurbaşkanı Amerika Birleşik Devletleri'ndeyken Allah korusun onun başına bir şey mi gelecekti sorusu da ayrıyeten sorulmalı. Çünkü geçmişte böyle bir tehdidi Türkiye Cumhuriyeti yaşadı. Tehdide pabuç bırakmadı. Ama böyle bir ihtimali de yok saymamak gerekiyor. Tabi bunlara ihtimal demek sebebimiz siz biliyorsunuz. Yeniden bu işin yargı tarafının hala devam edeceği gerçeği var. Ve hakikat Şu anda emniyet güçleri içerisinde de, yargıda da büyük bir temizlik sürüyor. Bu temizlik ciddi anlamda delillere varacak bir temizlik ama.
0:12:58 - 0:13:14 Speaker A: Eyvallah abi. Bu Osman Kavala davasıyla alakalı çok fazla spekülasyon yapılıyor. Hatta en son temizliğe gitti sandım. Yargıdayı az önce gördüm. Tekrar duruşma şeyini reddetmiş. Osman Kavala için ne dersin abi?
0:13:14 - 0:13:32 Speaker B: Osman Kavala'nın çıkması için Amerika Birleşik Devletleri başta olmak üzere Avrupa Birliği Türkiye'yi ciddi anlamda sıkıştırıyor. Hemen her yerde büyünün gündeme taşıyor. Mesela burada da Cumhuriyet Halk Partisi'ni kullanıyor. Burada da fotoğrafta gezi eylemi ve sözüm ona gençlerin özgürlük arzusu var.
0:13:32 - 0:13:34 Speaker A: Neden bu kadar önemli Osman Kavala?
0:13:35 - 0:19:41 Speaker B: Osman Kavala'nın kendisinin hiçbir önemi yok. Ürettiği fikrin önemi var. O fikrinde Türkiye'de tökezlemiş olması gerçeği var. Nedir o fikir? yönetimde sınırsız konuşma şemsiyesi altında hakikat insanların özünü kaybettiği bir sorosçu anlayışın Türkiye'ye hakim olması. Ve bu sorosçuluk hakikati aynen de sorosçudur. Masonsteleri diye bir şey yok da sorosçu olduğu gerçektir. Ve CFR'nin de Türkiye uzantılarından biridir. Ama bakın şu çözümlemeyi yapmak zorundayım. Osman Kavala'ya Soros'u demenin hiçbir emniyeti yoktur. Bu ülkede Soros üzerinde daha henüz adam akıllı program yapılmadı, adam akıllı kitap yazılmadı. Sebep Soros'un ne istediğini kimse farkında değil. Osman Kavala'ya bir grup AK Parti'yi seven insanlar, Sayın Cumhurbaşkanı'nı seven insanlar Osman Kavala'dan nefret ediyorlar. Osman Kavala'nın kötü bir adam olduğunu biliyorlar. Kabul. Bir grupta onun çıkmasını istiyor. İnanın bana Türkiye'dekilerden bahsediyorum. Ne Cumhuriyet Halk Partisi'nden Osman Kavala'cının kavalılığını yapan adamlar Osman Kavala'nın fikrini biliyorlar, ne de onlar nefret edenler tam anlamıyla bunların haberdar değil. Dolayısıyla isimleri konuşuyoruz, isimleri konuşturuyorlar. isimlerden nefret etmemiz gereken süreci kaçırıyoruz. Osman Kavala'nın kendi cisminin hiçbir anlamı yoktur. Sıfır. O kadar sıfır ki, bu adamın normal şartlarda hapse girmemesi gerekiyordu. Normal şartlarda. Osman Kavala o kadar beceriksiz bir adam ki, hani bir adam kendini içeriye nasıl sokar sorusunun cevabı Osman Kavala'dır. Çünkü aynı gezi eylemlerinde Osman Kavala'nın yaptığı yapabileceği işlerin elli katını yapanlar bugün Sayın Cumhurbaşkanı'nın yanında aynı kalede fotoğrafları olabiliyor. Neden? Adam iş adamı, mecbur devletle ilişkisini devam ettirmesi lazım vs. O zaman buradaki mesele Osman Kavala değildir, Sorosça anlayıştır. Sorosça anlayışıysa anlamadan kullanamazsınız. Soros'u yıkamazsınız ama Soros'u kullanabilirsiniz. Masonları yıkamazsınız ama masonları kullanabilirsiniz. Ortadoğu coğrafyasında bunu asalım bunu keselim bunu ortadan kaldıralım diye bir şey yapamazsınız. Bu ciddi anlamda sonu gelmeyecek problemleri birbirine getirir. Osmanlı Devleti tarih boyunca Diplomatik ataklarını buna göre yapmıştır. Bakın yaptığı hatalardan bir tanesini söyleyeceğim şimdi. Kim bilir ne gibi yorumlar gelecek. Yavuz Sultan Selim ile Şah İsmail arasında yaşanan süreç. T. Osmanlı Devleti büyük bir devlet refleksi gösterdikten sonra Anadolu'nun içerisinde bu anlayış nasıl devam eder? Sorusunu irdelememiştir. Ta bugüne kadar süre gelen sorunlar peşin sırada bu yüzden yaşanmaya devam etmektedir. Dolayısıyla sevgili gençler, böyle bir olayın ardından şuna bakmanız lazım. Biz neyi düşünemedik veya neyi yanlış düşündük? Neyi yanlış düşündük sorusunun cevabı yok. Çünkü kimsenin bir şey düşündüğü yok. Neyi düşünmediğimizin meselesi ise şuradan geliyor. Yıllardan beri söylediğimiz bir gerçek var. A bölgesinden olsun, B bölgesinden olsun. İsterse günde beş vakit namaz kılan adam olsun. Bu ülkedeki mafvetik yapıların tamamının biri eksik olmaksızın, çok net söylüyorum ben bunu, biri eksik olmaksızın hepsi uluslararası örgütlerin maşası olmuştur, olacaktır. İkinci bir alternatif yoktur. Bu coğrafyanın gerçeğidir. O zaman sen Mafyatik olan bütün anlayışı ortadan kaldıracaksın. 2. Mafyatik olmak arzusunu doyuran ve doyuran sistematiği ortadan kaldıracaksın. Bu sistematiği ortadan kaldırmanın birçok formülü var. Bu akşam zamanımız kısıtlı olduğu için girmiyorum. Ama sadece mafyayı ortadan kaldırmak yetmez. mafyanın anlayışını kendi içinde büyüten insan kitlesinin de buradan kurtulmasını sağlamak için başka yöntemlere geçmemiz lazım. Çünkü dün akşam yaşayan olayda da bir mafya elemanı kullanıldı. Hatta bu mafya elemanının işte kimi yerlerde taa 2021 yılından beri yazılan bir süreç bu bu arada. Yani eşe sözlüğe girerseniz Bora Kaplan diye Ta 3 yıldan beri adamın hakkında zaten yazılanlar ortada. Ortada olmayan ne? Zamanı geldi, yeri geldi, bize bir maşa lazım dediler. Bu maşanın bir bölümü FETÖ olmak zorunda. Çünkü Türkiye CIA'deki operasyonlarını özellikle sosyal operasyonlarını FETÖ üzerinden yürütmeye devam ediyordu. Sonra FETÖ Türkiye'nin içerisindeki bir başka grupla anlaşmaya yanaştı. PKK ile zaten arasında neredeyse hiçbir gömlek farkı kalmamıştı. Sonuç şuraya geldik. Herkesin elindeki kozunu oynamak için hazırlandığı yerde mafyalar ya da bürokrasinin içerisine yerleştirmiş olan isimler maşo olmaktan öteye geçemez. Maşo olduğunun en büyük göstergesinden bir tanesini şöyle söyleyeyim size Ayhan Bora Kaplan'ın tutuklanma sürecinde bir video var. arabasını çektiriyorlar video. Ben o video orijinal ilk çıktığı gün seyretmiştim.
0:19:42 - 0:19:42 Speaker A: Evet.
0:19:43 - 0:20:28 Speaker B: Dedim ki abiler kimse bu abimiz. Bu abimiz çok güzel bir şovmen. Harikulade bir şovmen. Yani böyle bir tür polise yok. Bu bir bir mizansen geliyor. Mizansene de güzel bir fotoğraf lazım. Tatlı tatlı birisi fotoğraf çekmiştim demiştim. Son 6 ay önce de bunu bayağı bir derinlemesini anlatmaya gayret etmiştim ama anlamadıkları için de bu problemler yaşandı. Ama elhamdülillah devletimiz kuvvesi ortada. Gene son ana kalmış olsa da hakikat tertemiz bir şekilde en azından şu ana atladık. Ama bundan sonraki süreç daha mühim.
0:20:30 - 0:21:49 Speaker A: Asıl kritik noktaya geleceğiz. Bizi takip edenler biliyorlar ki biz iç politikadan ziyade dış politika eksenli analizler yapıyoruz. Şimdi abi bugün yayın öncesi hazırlanırken Politico dergisinin İsrail'deki 7 Ekim olaylarından sonra yaptığı bir analiz makalesi vardı. Orada şöyle ilginç bir şey söylüyor. 1972'de Münih Olimpiyatları'ndaki yaşanan o katliam yani Filistinli militanların İsrail'e adletleri rehin alması olayından sonra İsrail bütün dünyada bir süre kavuğu başladı. Ve bu 7 Ekim'de Gazze'de başlayan süreçten sonra da İsrail aynı avı tekrar başlatacağını eski istihbarat bilimi başkanları, eski Mossad başkanları, eski başbakanları ağzıyla dergiye bunu açıklıyorlar. O zaman nasıl yaptıysak tüm dünyada, Avrupa dahil bu operasyonları şimdi de yapmak zorundayız diyorlar. Ve birkaç ülke sayarken Avrupa'nın yanında şunu da söylüyorlar. Katar, Birleşik Arap Emirlikleri ve Türkiye'den bahsediyorlar. Az önce sen durumu izah ederken abi bunların maşa olduğunu söyledin. Bunlar maşa ise dışarıda bunları tutan da bir el var. Bunu abi biraz açmanı senden isteyeceğim.
0:21:49 - 0:25:23 Speaker B: Çok basit. Fethullah Gülen Amerika'daki kalış sürecini gerçi yaşayıp yaşamadığı bile ortada yani beden ayakta da kendisinin hali ayrı mesele. Amerika Birleşik Devletleri'nde bu cemaatin, kendilerince bu cemaatin, bize göre bu terör örgütünün varlığını devam ettirebilmesi için, Orta Doğu'da kendilerinden ne isteniyorsa yapmaya mecburdurlar artık. Bunun ikinci bir alternatifi yoktur. Ne istiyorlarsa yapmak zorundalar. Bak, kendi ülkende hapis yatmanın bir artısı vardır. Nedir o? Kabahatin olmasa bile, diyelim ki masum bile olsan veya suçlu bile olsan, Seni birileri kullanmak isterse seninle kullanmak isteyenler arasında devlet vardır. Devlet ya izin verir ya izin vermez. Ama Amerika Birleşik Devletleri'nde kucağa oturduktan sonra CIA'den gelecek emire hayır demek ihtimali kalmıyor çünkü oraya sığınmışsınız. Bir sığınmacı durumundasınız. Ve bizim ülkemizde de gerek 15 Temmuz sonrasında yaşanan süreç gerekse bundan sonra da devam ettirilen insan biriktirme çalışması ve 15 Temmuz'da susun siz sesinizi çıkarmayın denilen kriptolar bugün ne yazık ki FETÖ'nün Mossad'dan gelecek emirlerle işlerini yapmaya mecburdurlar. Onlar onu yapacaktır ama Türkiye Cumhuriyeti Devleti de Mısır'da gördüğümüz üzere farklı alanlarda gördüğümüz üzere mutlak surette dünyanın farklı ülkelerinde de Masonların, Siyonistlerin ortadan kaldırılmasına destek verecektir. Zaten bu destek yüzünden bu duruma geliyoruz. Eee ben şu anda ekonomide de aynı şekilde bir eee bürokrasi ayağında bir temizlik sürecine girilmeye ihtimalini görmekteyim. Yine bir altı ay önce mi oldu bu lafım bilmiyorum ama eee Çünkü orayı da belki sorarsa izleyicilerimize anlatırız ama şu anda geldiğimiz süreçte Mossad'a karşı bizim yürüttüğümüz operasyonlar ve hatta Hamas'la askerlerin öldürülmeyen, yaşayan, şehit olmayan gazilerimizin de Türkiye'de tedavi süreçlerinin devam ediyor oluşunu Cumhurbaşkanımızın ağzında söylemesi şu anlama geliyor. Savaş mı istiyorsunuz? Buyurun. Çünkü bu insanlar yeni gelmediler. Aylardan beri buradalar. Yani yedi eğitimden bu yana çeşitli vesilelerle Hamas'tan pek çok kıymetli insan Türkiye'de tedavisi devam ediyor veya burada bulunması gerekiyor, geri gidecek, şu olacak bu olacak ayrı mesele. Sayın Cumhurbaşkanı'nın Cumhurbaşkanı olarak ağzından bunu ifade etmesi bile İsrail'i yerinden zıplatmanıza yeter. Çünkü biliyorsunuz ama diplomatik olarak ağızdan bu lafın çıkıyor olması çok kıymetli bir şeydir. Burada da sorun şudur. Yerel seçimden önce Tonga'ya gelenlere selam olsun. Tonga'ya getirmeye çalışanlara selam olsun. Nerede o boykotçular? Yoklar. Yerel seçime kadar bu adamların işleri. Yerel seçimler gitti. Bakalım genel seçimlere kadar neler gelecek başımıza? İsrail ile bir mücadele ufaktan başladı. İlk gece yaşadığımız olay bu. Ve bu olay güya Ayhan Bora güya işte emniyetten iki tane adamcağız. Bunlar güyası işin.
0:25:24 - 0:25:35 Speaker A: Zaten abi o az önce bahsettiğim analizde tuhaf bir şey söylüyor. Diyor ki belki Birleşik Arap Emirlikleri'nde biraz zorlanabiliriz ama Türkiye'de çok zorlanacağımızı zannetmiyorum. Diyor Ehud Barak.
0:25:35 - 0:28:40 Speaker B: Bak, bir siyoniste hiçbir konuda katılmam. Nefret ederim ama bu konuda katılıyorum. Ne yazık ki katılıyorum. İçim parçalanarak katılıyorum. Hakkınızı helal edin. Türk bürokrasisini ayakta tutacak kadar Türkümüz yok. Müslümanımız diyelim, Türk, Kürt, Arap, her milletten fark etmez, Çerkez, Pomak, Boşnak. Bu bayrağı göğsünde taşıyıp da dünyanın dört bir tarafında ve kendi vatanında hakkıyla vazife yapacak insanımız yoktur efendim. Yoktur yani, bunu söyleyen adam olup yerin dibine batırılmaya göze alıyorum. Ben gerçekleri söylemekten mükellefim. Söyleyebileceğim kadarını söyleyebilirim, ötesini söyleyemiyorum ama en azından goy goy yapmamış olurum. Devletimiz güçlüdür ama her gücün bağlı olduğu miller var. Benim arabam çok kuvvetli, motor büyük, tamam. Bağlı olduğu mekanizmalardan basit bir kablo kopuyor, araba gitmiyor abi. Marş motoru bozulunca gitmiyor işte. Yani lastik patlayınca koskoca araba gitmiyor. Dolayısıyla bağlı parçalardan bir tanesi gerçekten yürümenize engel olacak basit bir parçanın arızalanması sizi ne hale sokuyorsa Türkiye'nin şu anda yaşadığı ve bundan sonra yaşayacağı problemler de bunlar. Burada önümüzdeki en önemli engellerden bir tanesi KPSS'dir. Bir tanesi mülakat olmasın demektir. Olsun demek ayrı bir illettir. Ya bu iş profesyonellik ister. Ya kimse kusura bakmasın. Dil, tarih, coğrafya okumuş bir adamı bürokraside memur yapmak, polis memuru yapmak, ziraat mühendisinden polis memuru yapmak. Bunlar bu ülkeyi ayakta tutturamayız. çünkü bizim bürokrasimiz Osmanlı devleti de dahil olmak üzere ne zamanki Endorun'un yetişemediği bir alan oldu biz orada patladık Endorun'dan biz adamı çıkarıyorduk dört dörtlük inancıyla değerleriyle yaşantısıyla adamı çıkarıp oraya gönderiyor muyduk evet yetişemediğimizde ne oldu? araya Kadı Zadeliler girdi Kadı Zadeliler beğenmedi karşı taraf girdi o beğenmedi bilmem kim girdi o beğenmedi Yunan'ı girdi Sebatay'ı girdi girer Çünkü bu masada bir adam oturmak zorundadır. Orada vatandaşın bir işi yapılacaktır. Aciliyeti vardır. Ve ne yazık ki o aciliyeti dindirmek için siz bir an önce oraya birisini koyarsınız. Ya o kadar nettir. Çok da gerçektir. Karşıma istediğim adam da gelsin. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bu noktada insan kaynağı yetersizdir. Kaynağı yeterlidir özür dilerim. kullanabileceği, hayata geçirebileceği insanı yoktur. Çünkü bizim insanımızda olmadı bu. Olmadı yani, bazı şeyler olmuyor.
0:28:41 - 0:28:56 Speaker A: Bu tespit, bunu zaten bizim yayınlarımızı takip eden bütün arkadaşlar aslında biliyorlar. Bunun çözümüyle alakalı, ne yapılması gerektiğiyle alakalı şu anda devletin yaptığı bir şey var mı abi?
0:28:59 - 0:30:36 Speaker B: Yok. Olamaz ki. Öyle bir kurumumuz yok. Devletin insan yetiştirebileceği bir kurumu yok. Şimdi bak, nereye gireceğiz? Sen devlet olarak insan yetiştiremezsin. Neden? Çünkü sosyal hayat böyle değil. Devlet olarak adam seçebilirsin. Nereden? Sokaktan değil. Ya kendin o eğitim sistemini kurgulayacaksın. Yine eskisi gibi 12-13 yaşında çocuğu alacaksın. Sakın bana askeri liseler filan demeyin. Oralar berbattı berbat. Geç o işi. Polis okulları filan onları geç. Devlet parasız yasalı bile bu ikisinden daha iyidir. Belki kuleli bir manada daha avantajlı olabilir. Gerçekler acıdır dostlar ne yazık ki. Şimdi geldik şuraya, ne yapman lazım? O zaman geriye ne kalıyor? Cemaatler, camialar, masomlar, şunlar bunlar kalıyor. Peki bunları hangi çatı altında bulundurabiliyorsun? Öyle bir çatın yok. Çünkü şeyin var, kanunun var, cumhuriyet kanunların var. Böyle bir çatın da yok. Böyle bir kontrol mekanizman da yok. Tamam, ne olacak şimdi? Aynı 15 Temmuz meselesinde anlattığım gibi, vatanını sevenler el kaldırsın. 86 milyonluk bu ülkede vatanını sevenler el kaldırsın dediğinde büyük ihtimalle Allahualem 70-80 milyon insan zaten elini kaldırır. Ama hangi vatan, o vatanın nesi, neresi, kimin için ne için gibi meseleyi iyi anlamak lazımdır.
0:30:37 - 0:30:53 Speaker A: Şimdi abi arada sorulara da bakıyorum. Yeni gelen arkadaşlar da var. Arkadaşlar, Kitapta Yazmaz Plus kanalını takip etmeniz için açıklama kısmına link bırakacağım. Soruları da okuyacağım. Şimdi abi...
0:30:58 - 0:31:00 Speaker B: Ne sokak köpekleri falan yazıyordu hatta.
0:31:00 - 0:31:11 Speaker A: Erol Kaya diyor ki son birkaç yılda büyük hayal kırıklığı yaşadı herkes. Hükümetin en güçlü olduğu dönemde sokak köpekleriyle başa çıkamıyor oluşunu gördükçe büyük sorunları çözeceğine inanmak imkansız.
0:31:12 - 0:32:23 Speaker B: Şimdi bir, hayal kırıklığı yaşıyorsan hayallerle yaşıyor oluruz. Bu kısma katılmam. Ama geldik sokak köpeklerine. Niye sokak köpeklerine mücadele edemiyoruz? Köpekseverler yüzünden. Yani örnek veriyorum, adamın bir tanesi kendi kız evladına köpek saldırdığı için, çekik, beylik savaşcılığında köpek vurduğu için evvelse gün savcı tarafından çağrıldı. Yani ben o köpeği vururum arkadaş. Yanında yüz köpek olsun yüzünü de vururum hatta düşünmem bile. Bir saniyeyi geçmez. Zaten bir saniyeden uzun süre düşünüyorsan kimseyi vuramazsın. Birinci saniyede çekersin, ikide vurursun ve ölür. Hayvanlar insanlara zarar verecek noktaya geldiği zaman itilaf edilir. Basit. Yani ikincisi yoktur bu işin, üçüncüsü yoktur bu işin. Bu insan değil. Bu hayvan. Buna zulmedemezsin. Bu sana hizmet için vardır. Ve yeri gelince öldürülür. Basittir bu iş.
0:32:23 - 0:32:54 Speaker A: Şimdi abi biraz daha o zaman dış politikaya yavaş yavaş evrilecek olursak. Bugün ilginç bir şey oldu. Görmüşsündür muhakkak. Slovakya Başbakanına bir suikast düzenlendi. Hastanede şu anda ağır yaralı olarak yatıyor. Slovakya'nın şöyle bir durumu var abi. Slovakya hem Avrupa Birliği üyesi. Hem de Ukrayna Rusya çatışmasında biraz daha Macaristan'a daha yakın, biraz daha Rusya'ya daha yakın bir çizgide hareket etmeye çalışan bir ülke. Bu suikastı nasıl yorumlarsın, nasıl okursun abi?
0:32:55 - 0:33:47 Speaker B: Valla son gelecek haberleri bekliyoruz. Net olarak nasıl olduğuna dair yayına girmeden az önce oldu çünkü. Ama Slovakya'nın bu duruşuyla mı alakalı yoksa Sayın Bakan'ın özel hayatıyla mı alakalı bu henüz net değil. Çünkü bunu bir netleştirmeden konuşmamak lazım diye düşünüyorum. Çünkü Ukrayna'nın böyle gidip de pat diye bir bakanı öldürebilecek durumda değil. Avrupa'da bu ciddi anlamda krize vesile olur. Ciddi anlamda sıkıntıya sebep olur. Sadece bir yerde haber vardı, Dünya Sağlık Örgütü'ne karşı bir söyleme olduğuna dair Slovakya'daki bakanın. Bunun o boyutta olacağını da zannetmiyorum. Bunun arkasından çıkacak şeyin biraz daha Bakanın özel hayatıyla olmak ihtimali var. Ama henüz net bir şey olduktan sonra bunları söylemek lazım. Benim anladığım ilk duygular böyle.
0:33:48 - 0:33:53 Speaker A: Eyvallah abi anladım. Peki bu Gürcistan'da biliyorsun bir ajan yasası vardı. Ve halk ayaklarına döküldü.
0:33:55 - 0:34:02 Speaker B: Şöyle bir fırsat değil mi yani? Yani dış güçlerden fon almayacağız diye yasa geçiyor, halk ayaklanıyor.
0:34:03 - 0:34:11 Speaker A: Hem halk ayaklanıyor hem de Amerika tehdit ediyor. Yani eğer bu yasa Geçerse ilişkilerimizi tekrardan gözden geçireceğiz diye.
0:34:11 - 0:36:11 Speaker B: Ya. Gürcistan bir örnek. Ve şunu sorun bak kendinize. Amerika'nın Gürcistan'da ne kadar büyük bir hedefi olabilir? Ya maksimum ne olabilir yani? Maksimum Azerbaycan'ı gıcık etmek olabilir. Ermenistan'ı desteklemek olabilir. Rus istihbaratından alacak veriyi Gürcistan'daki kızlar eliyle daha kolay almak olabilir. Tamam mı? Bu arada Gürcistan'dan telefon alanlara selam ederim. Gürcistan'dan aldığınız show telefonunun içerisinde dinleme kayıtları vardır. O da bir yerinizde bulunsun. Şimdi ucuz balın koşturucusu olmayacaksın her zaman. Ne çıkacağı belli olmaz. Şimdi şuraya geldik. İşte düşünün ki sevgili dostlar Amerika gibi bir devlet Gürcistan gibi bir devlette dahi çıkan böyle bir kanun çıkması zaten saçma. Yani bizim ülkemizde hiç kimse dışarıdan fon alarak ayakta duramaz. Bu zaten dünyadaki bütün ülkenin tabi kanunu değil mi yani? Ajanlık diye bir suç var ya dünyanın her tarafında da böyle. Buna rağmen ne kadar büyük bir problem yaşamış ki Gürcistan buna karşı bir önlem almak istemiş. Belki biraz da Putin'in de bu işin altını çizmek için bak yapın da görün kaç tane elemanınız çalışıyor ona diye ve halk ayaklandı. Demek ki halkın içerisinde önemli bir kısım zaten CIA çalışıyormuş yani maaşlı elemanıymış. Var bizde de öyle ekonomistler, yazarlar Beş vakit namazlığı, her Allah'ın günü size Twitter'da akıl almaz böyle dinle, hatta Dünya Sağlık Örgütü'yle şununla bunun neler aklınız duracak bir gün. Elbette inşallah o gün benim ağzımdan olmasın. Ya kıyamette mahşerde anlayacağız bunları, anlayacaksınız. Ya da ölüp gittikten sonra konuşacağımız şeyler olacak.
0:36:12 - 0:36:28 Speaker A: Peki abi, Gürcistan üzerinde biliyorsun daha önce Amerika'ya ve NATO'ya, batıya yaklaşma teşebbüslerinde bulundu ve Rusya müdahale etmişti Güney Ossetiye'ye. Şimdi tekrardan Amerika, Gürcistan'ı biraz kaşıyıp Rusya'nın oraya müdahale etmesiyle alakalı bir şey, bir stratejisi, bir planlaması falan var mı?
0:36:29 - 0:38:16 Speaker B: Ya şöyle, Rusya gidip de Gürcistan'da yeni bir şey açmak istemez. Ama Amerika Birleşik Devletleri'nin Gürcistan üzerinden Rusya'yı zorlamak gibi bir niyeti var. Bu niyetini hayata geçirmek için de herhalde nüfusun önemli bir kısmını zaten tarafına çekmiş. Dolayısıyla bu saatten sonra gelen süreçte o sokak karışıklıkları nereye gelecek ona bakacağız. Ki Asala'ya bağlı bir terör örgütünde yakalanmış olması bu manada önemli bir mihenk taşıdır. Önemli bir de şeydir bu söylemdir. Devlet olarak Gürcistan'ın karşı tarafı bir söylemidir. O söyleminde şimdi bir cevabı gelecektir Gürcistan topraklarında ya da dışarıda bir yerlerde. Iıı ama orada önemli olan meseleyi bak düşünürsek şöyle ııı ele almamız lazım. Gürcistan'da bu kadar ticari ilişkilerimiz varken bu işi sadece telefon alışverişinden çıkarmak ııı ve ııı cinsel hayatınızı devam ettirme sürecinden çıkarmak Türkiye'nin ilerlemesi ve Azerbaycan'la kuracağı ilişkiler için çok önemlidir. Çünkü Gürcistan'ın tarafınıza çekemediğiniz bir coğrafyada, Kafkasya'da Azerbaycan'la çok rahat hareket edemezsiniz. Çünkü Gürcistan'ın içinde çok ciddi anlamda istihbarata çalışan adam sayısı çok fazladır. dünyada istihbaratçıların tatil bölgelerinden biridir denilebilir. Burası aslında Türkiye'nin elinde tutması gereken sahalardan biridir. Hoş. Bunun için de ciddi gayretler sarf ediliyor. Dolayısıyla sahayı boş bırakmamak adına önemli bir süreçtir bu. Tabii o süreci ne kadar çabuk göreceğiz.
0:38:17 - 0:38:40 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi sorulara bakıyorum. Yavaş yavaş sona doğru yaklaşırken gelen soruları cevaplayacağım. Arkadaşlar şu anda izleyici sayımız bayağı arttı ama beğenme sayımız çok iyi değil. Onu da tekrardan hatırlatalım. Muhakkak videoyu beğenin arkadaşlar. Şimdi Şükrü A demiş ki abi önceki yayınlarda en fazla ajanın Fatih'te olduğunu söylemiştin. Son günlerdeki ayrışmaların sebebi ajanların harekete geçmesi mi?
0:38:42 - 0:41:07 Speaker B: Ya ajanların harekete geçmesi diyerek bir camiayı yaftalamak doğru bir şey değildir. Ama başa döndük benim söylediğim lafa. Eğer geçmişte var olan meşayih meclisini kurmazsanız, kurulmazsak bu işi çözmemiz mümkün değil. Türkiye'de insanlar bir camianın, bir grubun, bir cemaatin içinde olmayı seviyorlar, yaşıyorlar. Ve bu işin bir tarafı da var ki Osmanlı Devleti'nde Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşunda da sonra da pek çok faydaları olmuştur. Pek çok zararları görüldüğü zamanlarda ise zaten bunlar inancımızın dışında oldukları da bilinmektedir. Dolayısıyla bu iş meclisime şahit olsaydı 5 dakikalık işti. Çünkü konu çok teknik bir konu ve teknik olarak çözülebilirdi. Ama teknik bir konuyu kürsülerde böyle konuşmak kime yarıyor? cevap şu, biz gençleri kaybediyoruz. Yapılan her açıklama doğru ya da yanlış, iyi ya da kötü, haklı ya da haksız fark etmiyor. Bir yer vardır ki dostlar, düşünce teorisine girişte de anlatmıştım ben bunu, bir yer vardır ki, haklısınızdır, doğrusunuzdur, hakikaten de sizsinizdir konuşsanız kazanacak olan ama siz konuşursanız kaybedeceğiniz insanları da hesap etmeniz gerekir. Ya bu şuna benzer, şuradaki binayı vurmak hakkım mı? Savaştayım, evet. Bomba atayım mı? At. Bir bakıyorsun aşağıda şey var, fırın var. Ya ben bu bombayı atarım, bu binayı yıkarım ama alttaki fırın yıkılırsa mahalle bir daha ekmek yiyemeyecek. Abi başka bir şey yapmamız lazım. Şu an oraya bomba atamayız demek lazım. Tabii ne oluyor? İnsanlar bir anda hırslarına, bir yandaki Ateşleniyorlar, bir anda yapıyorlar bunu. Ama bu mecralar yani insanları konuştuğunuz ister 10 kişi ister 20 kişi olsun ister 10 milyon olsun fark etmez. Ciddi ciddi düşüne düşüne dikkatle yapmanız gereken bir süreçtir. Yoksa iyilik yapacağım derken kötülük yaparsanız bugün de bu camiaya en çok gençlerimizi kaybetmemize vesile oldu. Bu bu bu biçim yüzünden haklı ya da haksız ayırmadan söylüyorum.
0:41:08 - 0:41:30 Speaker A: Şimdi Elda güzel bir şey sormuş abi. Japonya Amerika ortaklaşıp size sistemleri üzerine anlaşmayı nasıl okumamız lazım? Ayrıca Japonya'daki bu PKK ayaklanması ne anlama geliyor? Orada bir PKK durumu oldu ama en son herhalde yanlış hatırlamıyorsam bir şey yapıldı yani PKK terör örgütü listesinde mecliste görüşmeyi.
0:41:31 - 0:43:06 Speaker B: Aldılar ve koydular evet evet operasyon da yapıldı Japon hükümeti o noktada Türkiye ile kafa kafaya gelmez ama bak burada yine geldik şuraya Japonya'daki PKK'lı var da Japonya'daki bizim çocuklar nerede abicim bu farkı görmeniz lazım Yani bizim çocuklar derken, inanan, değerleri olan, kültürünü bilen... O çocuklar nerede? Yoklar demek ki. Ya da böyle bir organizasyon olamamışlar. Şimdi geldik ortaklaşan füze sistemleri üzerindeki anlaşmayı okuma biçimimize. Rusya üzerinden okuyacağız, Çin üzerinden okuyacağız ve Çin'in burada karşı göstereceği tepkiye bakacağız. Ve bu Çin'in ekonomik alanda mutlak sürekli bir hata gelecek. Özellikle şu TikTok meselesinden sonra Çin'in son hamlelerini yapmaya başlayacağına göre, ilk hamlelerini yapmaya başlayacağını düşünüyoruz. Çünkü Çin, TikTok'un bu şekliyle Amerika Birleşik Devletleri'ne nasıl atabileceğini düşünmüyor. Ama 9 aydan 1 ay gitti, 8 ayımız kaldı. 8 ay sonra neler olacağını göreceğiz. Ve Çin böyle bir şey yedirmez. Yedirmediğinde başka bir tepki gösterir. o tepkinin sonuçlarını göreceğiz ve burada Japonya'nın bu girişimine Çin'in de mutlak sureti bir cevap verip Tayvan harekatı söz konusu olabilir. Dolayısıyla işte onların Tayvan'dan cevap vermesi, Japonya ile Amerika'nın da Japonya üzerinden cevap verme süreci bir sonraki adımda mutlak surete karşılaşmalarına vesile olacaktır elbet.
0:43:07 - 0:43:16 Speaker A: Son kale. Adı abi, İsrail'in refaha yapılacak operasyonu durdu mu? Durum nedir? ABD'nin silah desteği kesmesi İsrail'e dur demek mi oluyor?
0:43:17 - 0:45:22 Speaker B: Şöyle Amerika Birleşik Devletleri refahta bu işin, refahta devam etmesi istemiyor. Tabii bunu insanlık için yapmıyor. Bunu Orta Doğu'daki kendi çıkarları için yapıyor. İsrail ise refah operasyonu sonrasında olabilecek olayları özellikle yabancı ülkelerdeki öğrenci hareketlerinden çok korkuyor. Çünkü bu hareket bir şekilde Filistin'le beraber halkların özgürleşmesi konusuna dönüşürse bu İsrail'in dünya çapında perişan olması demektir. Dolayısıyla döndük şuraya, helal hoş olsun Amerika'daki öğrencilerinin yaptığı her türlü eylem Bugün Sayın Cumhurbaşkanı açıkladı, 60 tane üniversitede de bizim yürüyüşlerimiz olmuş ama yetmediği ortada. Dünya gündeminin dikkatini çekecek hale getirilmediği ortada. Dolayısıyla üniversitedeki gençlerimizin gece gündüz farklı bir biçimde eylem yapması mecburiyetini yaşıyoruz. Bu kadar çok eylem biçimi ne yazık ki çok zayıf olduğunu söylemem lazım. Ve o zafiyetin içerisinde de en çok bu yerel seçimlerde zarar verdiklerini de söylemem lazım. Çünkü birçok insan şöyle boykottan vazgeçti. Türkiye zaten adamlara jet yakıtı veriyormuş. Biz niye ayakkabı almayalım ki? Biz niye cips almayalım ki? Biz niye Burger King'e gitmeyelim ki? Duygusu oluşmuş. Ne oldu bakın? Sonuçları bu oldu. Düşünmeden hareket etmenin nihayeti bu oldu. Dolayısıyla bugün üniversitelerimizde yeni bir hareketlenmeye mecburuz. Keşke üniversitelerimiz böyle çalkalansa. Bu aynı zamanda Türkiye'de darbe yapmak isteyenlere de güzel bir cevap olur. Türk gençliğinin uyanık olduğunu, ayakta olduğunu, parti önemli değil, devletinin yanında olduğunu gösterir. Önemli de bir harekat olur. Keşke öyle bir şey olsa.
0:45:24 - 0:45:41 Speaker A: Keşke, belli üniversitelerde dediğim gibi Cumhurbaşkanımızın da söylediği gibi Türkiye'de de protestolar yapıldı. Hatta bazı üniversitelerde çadırlar falan da kuruldu. Ama tabii bunun ne kadar yankısı oldu, içeride ne kadar biliniyor? Biz bile hani daha yeni yavaş yavaş...
0:45:41 - 0:46:40 Speaker B: Yani orada bile şunu söyleyeyim Hasan'cığım, bu tarz üniversitelerdeki olayların içerisinde asistanlar oldukça kıymetlidir. Hatta bu öğrenci gruplarıyla ilgilenen hocalar çok önemlidir. Bunların bir kısmında siyonistik anlayışın içinde olduğunu bilmek lazım. Batıcı düşünceye sahip olduklarını bilmek lazım. Ve dün akşamki darbe girişiminde de olsa böyle bir şey, Allah korusun. Bu sefer çok farklı sonuçlar olacağını da bilmek lazım. Ve o sonuçları bizi götüren şeyin de Türk gençliğinin hakkıyla bazı şeyleri yapamaması ve yapmaması. olduğunu bilmek lazımdır. Dolayısıyla bu çok sıkıntılı bir duruma doğru bizi götürüyor ne yazık ki. Yeniden kendimize gelebilmemiz için üniversiteler, liseler, artık ortaokul ve hatta ilkokullara inmek zorundayız. Onu da söyleyeyim yani. Çünkü durum hiç iyi değil. İnsan olarak hiç iyi durumda değiliz.
0:46:40 - 0:46:53 Speaker A: Abi hiç iyi değil. Görmüşsündür 20 yaşında bir kuryeyi, bir adam, yani ortada hiçbir şey yokken Yani bıçaklı o görüntüleri ben bugün izledim. Hakikaten hiç iyi değil yani.
0:46:54 - 0:47:01 Speaker B: İyi değil. Ama hayvanlar yaşasın yani. Sokak hayvanları çok önemli. Acayip önemli yani.
0:47:02 - 0:47:11 Speaker A: Şimdi abi Celal Bey demiş ya, Cüneyt Bey genel anlamda kitap yazma gibi bir fikiriniz var mı? Kaynak olarak neler önerirsiniz? Kitap yazma niyetin var mı abi?
0:47:12 - 0:47:31 Speaker B: Hazırda yazdığım kitaplar var, bayağı var. Hazırda çok fazla kitap var da benim şunları bir derlenip toplayacak bir ara vakti ihtiyacım var. İlk kitap herhalde bu yazın sonuna kadar gelmiş olur diye düşünüyorum. Yani bitti de derlenip toplanmaya ihtiyacı var.
0:47:33 - 0:47:45 Speaker A: Gerekli duyurları buradan yaparız. Şimdi ben çok fazla girmek istemedim de abi Soru çok fazla geldi. Sinan Ateş ile alakalı. Sen daha önce Sinan Ateş ile alakalı bir şeyler söylemiştin de bana. Sinan Ateş ile alakalı ne dersin?
0:47:47 - 0:48:29 Speaker B: Valla bak tekrar isimlere geliyoruz. Kitapta yazmanıza yakışmıyor. Yakışmıyor. Niye yakışmadığını söyleyeyim. Beyler Sinan Ateş burada bir şey gördüğü için öldürülen insan değildir. bir şeyi değiştirmek isteyeni öldürürler. Bir şeyi gören değil. Çünkü bir şeyi gören onlarla beraberdir. Her onlarla beraber olanın da bir fiyatı vardır. Tamam mı? Sen meyhaneye girdiysen, bir şeye şahit olduysan, sen de meyhanende olman lazım. Bunu daha önce Sedat Peker için de söylemiştim. Bu kadar çok şeyi gördüysen, işin içinde olmak zorundasın. Hiç bu işin namacı yok.
0:48:30 - 0:48:35 Speaker A: Motto güzel ya bir şeyi göreni değil bir şeyi değiştirmek isteyeni ortadan kaldırırlar.
0:48:35 - 0:50:29 Speaker B: Bu kadar. Yani gördüğünü söylüyor zaten o da o işin içindedir. Dolayısıyla Sinan kardeşimizin vefatı herkesi üzmüştür. Gencecik arkasında da yavrusunu ve eşini bıraktı. Allah şehadetini kabul etsin. Ama hakikat şöyle bir gerçek var. Neyi değiştirmek istemiştir ve neyi değiştirmesini istememişlerdir. Bu da herhalde geçmişten bugüne kadar unuttuğumuz bir şeydir. Bakın, Hasan'cığım şöyle bir şey söyleyeyim sana. Üzülerek söyleyeyim. Ülke ocakları dediğin yer basit bir yer değil. Tarihine bak, geçmişine bak. Oradan bu yana kadar kaç tane gence dokunmuş buna bir bak. Ama bugün dünya literatürüne çıkarabilmiş adamımız yoktur bu hususta. AK Parti'de de yoktur. Bugün hala Avrupa'nın göbeğinde, geçen hafta geldiler bizim Gençlik Belgeseli sağolsun ziyaret ettiler. Hala Avrupa'nın göbeğinde hakkıyla mücadele edenlerden bir isim geldi. Bir bakıyorum Erbakan'ın yetiştirdiği adamlar. Yani adam yetiştirmek başka bir iş. Adam olanlar çoktur ama adam yetiştirmek başlı başına bir iştir. Hakkı ile bir tezgah gerektirir. Hakkı ile bir dava gerektirir. Öyle eğilmeden, bükülmeden, ona buna boyuna eğmeden yürümek her baba yiğidin harcı değildir. Dolayısıyla geçelim bu isimleri. Bu isimlerin bir emniyeti yok. Bunlardan daha büyük insanlar öldürüldü. Ne anlamda daha büyük? Yani o ondan ölümü hak etti manasıyla değil. Nice insanlarımızı biz kaybettik. Sebep bir şey değiştirmek istedikleri için. Ben hiçbir şey gördüğü için öldürülen adam görmedim. Onlar filmlerde oluyor genellikle.
0:50:31 - 0:50:40 Speaker A: Eyvallah. Şimdi abi soruları sen de görüyorsun. Arada soruları senin de cevaplamak istediğin bir şey varsa abi soruları cevaplayalım.
0:50:40 - 0:51:00 Speaker B: Efendim savaş görmeden bizim ülke düzelmez. Allah korusun demekle beraber savaş gördüğümüzde de bu ülkenin yarısının bak şu anda yarısının savaşmayalım diye yürüyüş yapacağını biliyoruz. Benim elimde rakam var. bu rakamlara güvenmiyorsak %30 diyelim. Ne fark eder ki? %50 olmasın.
0:51:01 - 0:51:05 Speaker A: Rakama gerek yok abi. Türkiye'yi biraz bilen için bu söylediğin gayet makul.
0:51:06 - 0:54:44 Speaker B: Olmayacağı için de Allah korusun diyoruz. Ama dediğiniz gibi sanki millet de savaş istermişçesine bir yaşam sürüyor. Yani o acıcıklı bir durumdur. Çünkü bu ülke Bakiye'ye taşımaktadır. Bakiye'ye taşıyanın bakiyesini ödemeden çıkamazsınız. Bir bakiye var bu ülkenin. Bakiyelerinizi bırakırsanız, bırakabiliyorsak olur. Ama bırakamayacağımızı da söylüyoruz. Biz bu bakiyeyi taşıyacağız diyoruz. Kusura bakmayın, her giyilen kıyafetin bir fiyatı var. Ve bu kıyafetin fiyatı öyle ucuz bir kıyafet değil bu kıyafet yani. Bu kıyafet 1450 yılın kıyafeti. Yani Osmanlı Devleti'ni tek başına alamazsın Hasan'cım. Hazreti Peygamber'den gitti. Hulefay-ı Raşid'in dönemi, ondan sonra Eksigedi ile Emeviler, Eksigedi ile Abbasiler, ondan sonra Selçuklular, Anadolu Selçuklu, Osmanlı. Yani Bakiye-i Muhammedi'dir buradaki gömlek. Bu gömleği kolay kolay giydirmezler adama, giymişiz millet olarak. Hakkını vermemenin de bir bedeli vardır. Çıkarmanın da bir bedeli vardır. Çıkartmak istermenin de bir bedeli vardır. Bunların hepsinin bir bedeli var. Ya ben hep söylüyorum gençlere gidin dedelerinize kızın. Ya çocuk diyor ki mesela Orta Doğu'da her şeyi biz mi çözmek zorundayız? Diyorum ki git dedene bağır. Bana bağırma. Deden dua etmiş, deden mücadele etmiş, deden kan dökmüş. Ve o günden bugün evi bakiye gelmiş, sana bir ev kalmış tabiri caizse. Şimdi sana kalan evin dama akıyor diye bağramazsın. Evi terk et diyorum nereye gideyim diyor. E o zaman bu evin damını tamir edeceksin arkadaş. Buranın bahçesine bakacaksın. Misafirperver olacaksın. Saçma sapan ulu orta, ben Arap istemiyorum, ben Mimyam kim istemiyorum demeyeceksin. Dersen böyle olur. Evet, durmaksızın devam ediyor ve durmayacağı da Allah Azze ve Celle'nin Kur'an-ı Kerim'deki beyanatıyla ortadadır. Bu durmaz hakikat. Evet. Üstü kapalı konuştun ya çok tatsız bir şey olmuş. Evet, geçen hafta başımdan tatsız bir şey geçti. O yüzden çok tadım olduğunu söyleyemem. Katılırım. Ama üstü kapalı şunun için konuştum kıymetli dostlar. Bizim kitapta yazmanızın bir güzelliği var. Gençlik merkezinde bir oturuyoruz, her partiden insan var. Ve kusura bakmayın, bize her partiden insanın geldiği bir ortamda o kadar güzel şeyler üretilirken bir parti şemsiyesi altında bir cümleyi kurmak istemiyorum ve bunun en güzel cevabı da son günlerde yaşanan bir cemaat kriziyle görüldü. Hiç hoş olmuyor işte, hiç güzel olmuyor. Çok can sıkıyor, çok can yaralıyor ve çoğu gencimizin de hani böyle mi ya bu işler abi demesine vesile oluyor. Dolayısıyla kıymetli dostlar şemsiyemiz belli o şemsiye altında üstü kapalı konuşmuyorum bilinçli bir şekilde parti ismi vermeden sağın sonun ismini vermeden anlayış bu değişmek zorundayızı bence biraz daha derinden anlatmak benim dezavantajım gibi görünüyor olsa da günün sonunda kalburun üstünde kalan hakikaten de çok kıymetli gençlerimizde olduğunu söylemek isterim.
0:54:46 - 0:54:54 Speaker A: Eyvallah abi. Yavaş yavaş kapatacağız. Son eklemek istediğim birkaç şey varsa onu söyle abi yavaş yavaş kapatalım.
0:54:54 - 0:55:54 Speaker B: Efendim nasipse Cuma akşamı Dilara Hanım'ın Haber Global TV'de olacağız. Ve orada bu Orta Doğu'daki terör örgütlerini, Tapınak Şövalyelerinin masonları Bunların yeni aldıkları pozisyonları konuşuyor olacağız. Bu akşam o darbenin biraz daha yurtdışı bölümünü konuştuk. Dilara Hanım'la biraz daha Orta Doğu politikalarını konuşacağız. Organ kaçakçılığını konuşacağız. İran'daki yapılar ne hale gelecek? Yeni bir Orta Doğu ile mi karşılaşacağız? Böyle bir hazırlık mı var? Onu görmeye başlayacağız. Ve inşallah ondan sonra da yolumuza devam edeceğiz. Zaman zaman bizim gençlik merkezinde gençlerle buluşmaya devam ediyor olacağız. Şu okullar kapanmadan bir konferansımız daha olursa bir konferansımız daha olur. Ondan sonra da niyetimiz belgesel ve kitaplarla uğraşmak olacak. Yaz boyunca tabii yine videolarda bir araya gelmeye çalışacağız.
0:55:55 - 0:56:05 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. İnşallah önümüzdeki hafta, Allah bir mani çıkarmazsa sağlıklı bir, sıhhatli bir şekilde inşallah burada olursak tekrar bir araya geleceğiz.
0:56:05 - 0:56:30 Speaker B: Gençlik. Özür dilerim. Gençlik merkezinin nerede olduğunu soranlar var. Ben çok tekrar ettiğim için arada sırada Hasan kardeşimi sağ olsun postlatıyor Twitter'da veya bizim bu videoların altında. Yazarsanız görürsünüz. Ben de Cuma akşamı orada gençlerle bir araya geliyorum. Bu cuma hariç de bu cuma İstanbul'da olacağız. Yine mi İstanbul? Hadi bakalım, hayırlısı olsun.
0:56:31 - 0:56:42 Speaker A: Yine İstanbul. Ağzını sağa kalktı. Tekrardan görüşmek dileğiyle. Herkese de hayırlı akşamlar diyelim buradan. Allah'a emanet olun. Kendinize iyi bakın.
