0:00:00 - 0:00:31 Speaker A: İkinci sorum da, bu düşünce teorisinde giriş derslerinde de bahsetmiştiniz. Şimdi bu özgürlükle ilgili seminerde de bahsettiniz. Parça-bütün ilişkisi. Konya gibi düz bir yerde yaşayan insanın ufku daha geniştir, etrafı düzdür. Yüksek yerlerde yaşayan insanın akciğerleri, kemikleri daha gelişmiştir, daha duygusaldır, içine kapanıktır gibi. Belki de bir yerde sosyoloji ve biyolojinin ilişkisi. Coğrafya, sosyolojik... Evet, bununla ilgili böyle nokta atışı bir kaynak söyleyebilir misin?
0:00:31 - 0:00:32 Speaker B: Hayır.
0:00:33 - 0:00:34 Speaker A: Yani nereye bakayım?
0:00:34 - 0:03:21 Speaker B: Ben şimdi bunu... Yok. Yani inşallah bizim düşünce grubundan çıkarsa okursun. Çünkü şöyle bir durum var. Bu sadece bu konularda değil, yanlış anlamayın. Birçok konuda... ...biz... ...konu bazlı kitap yazmaktan çok çalışmamış bir milletiz. Çok genel kitaplar yazmayı tercih ederiz. Yani gizli örgütler kitabı 700 sayfa al, kütük koy oraya yani. Yani örnek mesela işte ben bugün ne yaptım? Kardeşim dedim, bütün dünyada... ...CFR, masonlar, özellikle en çok bildiğiniz bu iki kurumun... ...dünyaya Soros eliyle pompaladığı ana konulardan biri özgürlüktür. Ben bugün size sadece özgürlüğü anlatmaya geldim. Bu hep bizim şey tarafında şöyle, akademi tarafında hep şöyledir. Aslında doğru olan budur ama popüler olmaz. Ağabey her şeyi bir anlatalım. Ben mesela Türkiye'nin programında, bugün de gezecekti gelemedim, selam oldum da... Şeye dönüyordum yani, bir dakika ya neredeydik biz? Yani bir şey konuştuk ya, bir şey falan ama ne? Orası hani... Hatta bir tane arkadaşımız YouTube'da bir yorum yapmış. Ya diyor time kapağı için laf söyledin, çıktın Türkiye'nin programında time'ın kapağını yorumladın. Ya arkadaş o enteresan bir televizyon akışı tamam mı oğlum? Benim hayatımda hiç alakası yok. Yani zırt bir şey dönüyor. Bunu da konuşalım. Ya niye konuşalım yani? Çünkü popüler. Dolayısıyla bu televizyonda da böyledir, gazetede de böyledir. Mesela bizim çocukluğumuzdaki gazetelerde şeyler vardı. Hatırlarsın abi sıra yazılar. Yani işte bir tane yazar kalkmış gitmiş bilmem ne konusunda sekiz gün ard arda yazı yazıyor. Koca sayfa. Okurdu da insanlar. Şimdi o konu kaçtı. Çünkü seyircinin beklentisine göre hareket eden bir mecburiyet doğdu. Ben o mecburiyete düşmüyorum. Çünkü benim yarın bir milyon aboneye ulaşmak gibi bir hedefim yok. 57 bin aboneyle de olursun, 60 da olursun, yarın 100 olursun. O beni ilgilendirmiyor. Ben... ...buraya gelmiş olan o kitlenin içinden böyle temiz insanlarla karşılaşıp... ...onlar beni, ben onların hayatında küçük de olsa bir şeyi değiştirebiliyorsam... Benim için kıymetli olan, bana verilmiş vazife bu. Dolayısıyla bu konular ne yazık ki hani hep soruluyor, ''Ağabey bu konular bize kaynak gösteriyor. Ağabey biri şartta, biri kartta, ben sana saysam 300 tane, orada bir satır geçmiş, orada bilmem ne.'' Yani bunları zaten birleştirebilmek ve bir araya getirebilmek için mücadele ediyoruz ya. Dolayısıyla ne yazık ki bu konularda bu kaynak veremiyorlar.
