0:00:00 - 0:00:41 Speaker A: Cemaat hala Türkiye'de. bir yandan para toplamaya, bir yandan toplantılar yapmaya, bir yandan ilişkilerine devam ettiriyor. Önümüzde 15 Temmuz tehlikesi kalktı mı, kalkmadı mı gibi bir soru sorarsak kendimize, bence kalkmış değil. Zeytlik dediğimizde bu ülkenin yarısı başka bir şey anlıyor, diğer yarısı başka bir şey anlıyor. Çünkü bu ülkenin yarısı başka bir şey yaşadı, diğer yarısı başka bir şey yaşadı. Biz bu kavramı, bu isimle yaşayamıyoruz. Zeytlik kelimesini sileceğiz, bir cümle kuracağız. Bu kurduğumuz cümlede de dindarların da sekülerlerin de bu toplumun içinde hukuk ve adaletle yaşayabilme imkanlarını tanımlayacak bir cümleye ihtiyacımız var.
0:00:48 - 0:01:39 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Abi bugün 15 Temmuz 2024. 15 Temmuz darbe sürecinden bu yana yaklaşık 8 sene geçti abi. Her sene 15 Temmuz'u kutluyoruz. Ben bu stüdyoya gelirken de yine daha önce çekim yaptığımız 15 Temmuz Hafıza Müzesi'nde büyük bir kalabalık vardı. Şimdi neler değişti biraz onu sormak istiyorum abi. 15 Temmuz üzerinden 8 sene geçti. Geldiğimiz noktada ne değişti, ne değişmedi onu sorarak başlayalım. Tabii şunu da ekleyelim, onu da soracağım. Muhalefette biliyorsun Özgür Özel'in açıklamaları Sanki böyle bir değişimin olduğunun göstergesi. 15 Temmuz'la alakalı hani tiyatro diyenlerle bir nevi dalga geçti diyebiliriz. Evet abi 15 Temmuz'u konuşuyoruz. 15 Temmuz'dan sonra geldiğimiz noktada neler değişti abi?
0:01:39 - 0:07:35 Speaker A: 15 Temmuz dediğimiz andan itibaren öncelikle tabii şehitlerimizi hayırla yad ederek başlamak isteriz. Gazilerimizi de gerçekten o gece mücadele eden Türk halkının bütün hepimizin, herkesin Hem başsağlığı dilemek hem de geçmiş olsun dileklerini tekrar ödemek gerekiyor. Bir diğer taraftan tabii 15 Temmuz meselesinin çok abartıldığına dair farklı gazetecilerin yapmış oldukları yorumları da bir yere yazmak gerekiyor. Ama bugün Özgün Özel'in de birkaç gün öncesinde yapmış olduğu açıklamalar, muhalefet cephesinin de bu işin tiyatro olduğuna dair söyleminin Türk halkı tarafından kabul görmediğinin bir başka izahıdır. Çünkü bir parti sonuç itibariyle oy kazancı ve oy kaybına göre hareket eder. Özgür Özel de buradan çok ciddi anlamda Cumhuriyet Halk Partisi'nin gol yediğini görmüştür ki buna karşılık da bir önlem, bir tedbir mahiyetiyle, hayır kardeşim ne tiyatrosu diyecek noktaya gelmiştir. Bir manasıyla bir özür gibi geliyor bana. Şimdi bir başka hakikat şu, ne değişti sorusunun cevabı aslında devletin refleksi dışında çok fazla değişen bir şey yok. Ne anlamda söylüyorum? Sosyolojik anlamda baktığımızda Türkiye'deki cemaatleşme ve cemaat yapılarına karşı olan zihniyetin biraz güçlendiği bir dönemece girdik. Gençlerimiz üzerindeki baskı metaforu farklı şekiller aldı ve inançla siyaset arasındaki ilişkinin hangi boyutlarda olması gerektiğine dair hala Türkiye'de söylenmiş apaçık bir söylem yok. Bir diğer taraftan işin FETÖ tarafını şöyle izah etmemde fayda var. FETÖ'nün ölümü sonrasında ya da işte bu ölüm raddini gelirken yaşanan son dönemdeki olaylara da bakınca ciddi anlamda kendi işlerindeki bölünmüşlükte hakeza ortadadır. Ama bir gerçek var ki henüz FETÖ'nün o klasik öğretmen, devlet memuru şeklinde çalışan insanlarını da ikna ettiğimizi düşünmüyorum. İknadan kastım insanları zorlamak değil. Herkes suçunun bedelini ödemiştir, ödemeye devam edenler de var. Ama bu insanların ikna edilmesi, bu insanların bu işin yanlış bir yol olduğunu, başından beri böyle olduğunu izah etmemiz gerekiyor. Bu izahat için de işin dini tarafında çok fazla konuşulmadığını ve bunun unutulduğunu düşünüyorum. Çünkü siyaset ayağı var mı, siyasetçiler kimler hangisi gizli FETÖ'cü diye hala konuştuğumuz bir ortamda aslında Fethullah Gülen'in yapmak istediklerinin arka planında var olan dinle arası diyalog, ondan önceki Ceneviz papazları meselesi, Vatikan'la olan ilişkileri, Amerika derin devlet yapılanmasıyla olan bağları ve kuvveti, Yunanistan'da Yunanistan Başbakanı'nın danışmanıyla görüşebilecek kadar Hala kuvvetini koruyan bir Enes Kanter temsilciliğinde bu cemaatleşme, bu terör örgütünün yapısının etkileri hala çok konuştuğumuz meseleler değil. Dolayısıyla başa dönmek çok fazla vaktimiz yok belki ama şunu söylemek isterim, dini alanda bu işin nasıl bir sakatlık olduğunu hala bu gençlerimize aktaramadık. Yani bu ülkede darbe girişimi yapmış, terör eylemine imza atmış, insanlarımızı öldürmeye kastetmiş, bomba atacak noktaya gelmiş insanların tiyatro olmadığı gerçeği altında bu yaptıkları eylemin arkasında var olan motivasyonu aslında başka bir videoda baştan aşağı konuşmayı isterim. Günümüz 15 Temmuz olduğu için en büyük eksikliklerimizden biri olarak görmeye devam ettiğim unsuru böyle ifade ediyorum. Çünkü cemaat hala Türkiye'de Bir yandan para toplamaya, bir yandan toplantılar yapmaya, bir yandan ilişkilerini devam ettiriyor. Bir diğer taraftan da Avrupa'nın içerisinde Yunanistan başta olmak üzere Türkiye'nin düşmanı olan bütün ülkelerle yakın ilişkilerini devam edip bölgenin önemli bir kısmında okullarıyla ve icraatlarıyla tabiri caizse hayatına devam ediyorlar. Dolayısıyla bunun dünyada bir başka etkilileşime dönüşüp dönüşmemesi hususunda yapılacak olan yayınların da dini içeriklerinde buna göre hazırlanması lazımdır ki ne yazık ki bu konuda eksiğiz. Tabii burada en büyük sıkıntılardan bir tanesi askeri yapı içerisindeki dönüşümdü. O askeri dönüşüm bence Türk Silahlı Kuvvetleri bu haliyle daha içselleştirebileceği bir noktaya da geldiğini görmekteyiz. Yani komutan kademesinin cumhurbaşkanıyla olan ilişkileri yeni gelen hükümet sistemiyle beraber daha netleştiği bir ortamdayız. Elbette bazı açıklar var ve bu açıkların tekrardan değerlendirilmesi yine yeni anayasaya bağlı olan bir süreç ve bu süreci değerlendirebilmek için insanların da birbirleri arasında sıcak iletişimleri girmeye zorlandığı bir dönemici yaşıyoruz. Son dönemde CHP ile AK Parti arasında yapılan görüşmeler belki buna bir zemin hazırlayacaktır ama o zemin ne kadar hızla ilerleyecek onu biraz da yeni meclisin açılış günlerinde anlamaya çalışacağız. Çünkü hala önümüzde 15 Temmuz tehlikesi kalktı mı kalkmadı mı gibi bir soru sorarsak kendimize bence kalkmış değil. Daha egzantrik noktalardan daha farklı süreçleri yaşayabilme ihtimalini hala üzerinde taşıyan bir ülkeyiz. Ne zamana kadar? İsrail düşmanlığımız bitene kadar Suriye'den tamamen bizimle işimiz var diyene kadar Kuzey Afrika bölgesinde yapmış olduğumuz çalışmalardan vazgeçene kadar bu ve buna benzer tehlikelerden kurtulmak mümkün olmadığı gibi Türkiye'deki bazı sözüm ola cemaat yapılarının da 15 Temmuz kadar ileri gidemeyeceği ama ahmaklıklarıyla cehaletleriyle beklenmedik sonuçlar doğurabilecek olayların da bir parçası olabileceklerini ifade edebiliyorum.
0:07:36 - 0:07:45 Speaker B: Peki abi şunu da sorayım o zaman hani kısaca cevap verirsen sevinirim. 15 Temmuz'dan sonra insanlar ve cemaatler arasında artık bir kopuştan bahsedebiliyor muyuz?
0:07:46 - 0:09:11 Speaker A: Ciddi bir kopuş olması mümkün değil. Yeni neslin ilgi duymaması mümkün. Yani mevcut olan cemaatlerden bazı insanların ayrılması diye bir şey söz konusu olmadı. Ama yeni gelen neslin mevcuttaki cemaatlerin hayata bakış açısı, mevcuttaki cemaatlerin gayri İslami tutumları veya İslami olduğunu söylerlerken İslam'ın tatlı diliyle değil de İslam'ın hoyrat ifadeleriyle karşımıza çıkıyor olmaları bugün Türkiye'de her sene yaklaşık 1 milyona yakın gencimizin daha da din düşmanı haline gelmesine vesile olduğunu da görmekteyiz. Yani aslında işin en büyük acı tarafı budur. Herkes bir şekilde sosyolojik birlik kurmak ister, sosyal bir topluluğun içerisinde var olmak ister. Bu bazen dini olur, bazen ticari olur, bazen başka bir şey olur. Ama bunu dünya tarihi boyunca kimse engelleyememiştir. Mesela burada devletin kontrol mekanizmalarının ve insanların bilinç düzeylerinin önemidir. Bilinç düzeyinin düştüğü yerlerde Amerika Birleşik Devletleri diye geliştiği iddia edilen bir ülkede bile oy şu gibi bir vakayı yaşadık, gördük. ve bunlar gibi binlercesi var. Bugün Mormonlar var mesela. Onlar da mesela Hristiyanlık inancında bunun şu anki muharebe Hristiyanlığa muharebe bir duruş olduğunu onlar da anlatamadıkları için süreç içerisinde yaşamayan bilinçsiz toplulukları rahatlıkla bir araya getirebiliyorlar.
0:09:12 - 0:09:26 Speaker B: Peki abi az önce Yani farklı bir şey söyledin. Dedin ki hani devlet, inanç ve siyaset üzerinde böyle sağlam bir söylem ortaya çıkmadı. İnanç ve siyaset üzerindeki o denge nasıl olmalı? Ben sana sorayım.
0:09:27 - 0:13:55 Speaker A: Denge önce laiklik kavramını yeniden tanımlamakla mümkün. Videonun bu kısmında biraz perde yaralamakta fayda var. Yani şu anlamda var. Şu ana kadar söylediğim şeyleri genel olaya söylüyordum ama şu anda söyleyeceğim şeyi daha önce söylediğimi hatırlamıyorum. Bizler laiklik meselesini sadece bağrışıyoruz. Taraflar bağrışıyor. Ama taraflar Türkiye'de tarih boyunca Fransızların ortaya koyduğu laiklik anlayışını hiç uygulamadılar. Hiçbir zaman uygulamadılar. Bir diğer taraftan Laiklik dediğimizde bu ülkenin yarısı başka bir şey anlıyor, diğer yarısı başka bir şey anlıyor. Çünkü bu ülkenin yarısı başka bir şey yaşadı, diğer yarısı başka bir şey yaşadı. Biz bu kavramı, bu isimle yaşayamıyoruz. Yani şöyle ifade etmende fayda var, laiklik kelimesinin kelime olarak bırakılıp anayasada bu işin adam gibi anlatılması lazım. Yani din ve devlet işleri birbirine karıştırılamaz diyen adamların bir kısmı geldi, başında örtü var diye üniversiteye giremezsin dedi. Bir başka kısmı geldi, bunu başka bir vecihiyle başka bir zorbalığa dönüştürebildi. Dolayısıyla işi buradan çıkarabilmek için bizim Türkçe olmayan, Türkçe de değil bu arada bu kelime, Türkçe olmayan bu kelimeden önce bir kurtulmamız lazım. Ondan sonra tarafların, herkesin ikna olabilecek ki diyorum ya bununla ilgili bence videoda çekebiliriz layıklık neydi ne değildir diye. Bu layıklığı, bu içine herkesin bir şey koyabildiği şekliyle yaşamamız mümkün değil. Neye benzedi en sonunda? Terörist kelimesine benzedi. Amerika'nın terörist olarak tanımladıklarını ben terörist olarak tanımlayamıyorum. Benim terörist dediklerimi Amerikalı terörist diyemiyor. Niye? Bu aslında yeni 50 yılın en büyük çözümlemelerinden bir tanesi. Bir kelime söylüyorsunuz. Kelimenin içini isteyen istediği gibi doldurabiliyor. O zaman biz kelimelerle anlaşabilme düzeyinden çıkmışız. Bizim bir cümle kurmamız lazım. layıklık kelimesini sileceğiz bir cümle kuracağız. Bu kurduğumuz cümlede de dindarların da sekülerlerin de bu toplumun içinde hukuk ve adaletle yaşayabilme imkanlarını tanımlayacak bir cümleye ihtiyacımız var. İnşallah yeni anayasada layıklık kelimesi yerine leydin tarafların zihin dünyasından çıkarak hukuken ne anlama geldiğini göstermemiz lazım. Yani hukukta biliyorsunuz şöyle bir ibare yok, katillere verilecek ceza diye bir kavram yok. Mesela orada size diyor ki işte hunharca adam öldürme, gasp ederek adam öldürme, adamın nasıl öldürdüğü falan bunlar bütün detayları yazıyor. Dolayısıyla hakim gittiği zaman katil kelimesinin içini dolduramıyor. Yani doldurmaya da muhtaç kalmıyor. Doldurmaya muhtaç kalsanız şunu diyebilirsiniz. Mesela ya arkadaşım çok hastaydı. Onun daha fazla yaşayarak acı çekmesine katlanamazdım. Onu ben öldürmedim. Onu acılarından kurtardım. Bence bu katillik değildir diyebilirdiniz eğer hukuk sadece bir kelime ile yazılsaydı. Demek ki bir kelime ile hukuk yazılmadığı gibi bir kelime ile anayasa yazmak da bu ülkenin coğrafyasına, inancına, yaşam biçimine aykırı. O zaman yine layıklık kelimesini kaldıralım. Yerine layıklıktan ne anladıklarımızı da bir konuştuktan sonra bir cümle yazalım. Bu cümle herkesi rahatlatacak bir cümle olsun. Ondan sonra bence bu leytlik kelimesinden de kurtulmuş oluruz. Çünkü leytlik kelimesini ben kullandığımda başka bir şey, başka birisi kullandığında başka bir şey oluyor ve ne yazık ki kavramsal olarak anlaşamayacağımız gerçeği altında bu işin hukuken mevzuatlarla değil, anayasa ile netleşmesine ihtiyacımız var. Yani anayasada bir başka şey, din ve vicdan hürriyeti. Yani bu hürriyet nereye kadar hürriyet? Bu hürriyetten ne anlıyoruz biz? Bu cümlelerin olmayışı bence tarihte ilk anayasayı İngilizler yazmaya çalıştıkları söylerseler de bizim kadim coğrafyamızda işte Nizami Büyük Medya Sitesi'nde yazılan yasa formasyonu çok daha ileri bir formasyondu çünkü insanların zihinlerinde bir şey bırakmıyordu. Yani herhangi bir şüphe bırakmıyordu. Dolayısıyla biz şüphe bırakmayacak kelimelerden çıkıp bir cümle kurmaya ihtiyacımız var.
0:13:55 - 0:14:22 Speaker B: Eyvallah abi. Bununla alakalı dediğin gibi bir video çekilebilir. Sadece layıklık değil, kavramlara yüklenen anlamlar, dil ve kültür değişimi, yozlaşması bunların hepsinin üzerine aslında konuşulabilir abi. İnşallah önümüzdeki günlerde bu videoyu da yaparız. Ağzına sağlık abi. 15 Temmuz'u almış olduk. Buradan tekrardan tüm şehitlerimize Allah'tan rahmet diliyoruz. Gazilerimize de acil şifalar diliyoruz. Allah bir daha yaşatmasın böyle bir geceyi diyelim. Senin de son cümlen varsa alalım.
0:14:22 - 0:14:47 Speaker A: Zihinlerden asla unutulmaması gereken gecelerden bir geceydi. Bizim tarihimizin en önemli parçasıydı. Bu parçayı anlayabildiğimiz kadarıyla da anlatabilmemiz gerekiyor ki bu terör örgütünün ağına düşmüş gençleri, şimdi yaşları ilerledi, kimisi hapis yattı, kimisi hala hapiste, iknaya ve anlaşmaya mecburuz.
0:14:47 - 0:14:49 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Tekrar bir araya geleceğiz.
