0:00:10 - 0:00:10 Speaker A: Abi hoş geldin.
0:00:11 - 0:00:11 Speaker B: Hoş bulduk.
0:00:12 - 0:00:21 Speaker A: Bugün stüdyoya elinde bir çalgı aletiyle geldin. Anladığım kadarıyla yeni bir proje var. Ondan bahsedeceksin. O zaman söz de, saz da sende buyur.
0:00:21 - 0:00:53 Speaker B: Saz bende değil tabi ama hani çalacağım diye bir beklenti varsa şimdiden onu bir düzeltelim. Ama işin aslı astarı proje neydi? Proje aslında Kürtler olmadan asla, Türkler olmadan asla, Araplar olmadan asla Bu coğrafyada var olan birlik ve beraberliği anlatabilmenin bir yoluydu. O kitaba başlarken aslında işin müzikoloji tarafı ve bu müzikoloji tarafında üretilmiş müzik aletlerinin aslında tarihsel serüvende o milleti anlatmada önemli bir fonksiyon olduğunu da izah etmek gerektirdiğini düşündüm.
0:00:53 - 0:00:54 Speaker A: Bir kitap mı geliyor?
0:00:55 - 0:04:57 Speaker B: İnşallah. Üç kitap geliyor. Türkler olmadan asla, Kürtler olmadan asla, Araplar olmadan asla. Şu milliyetçilik meselesini artık bir yere bağlamanın vakti gelmiştir. Elbette Poma, Çerkez'i, Laz'ı vesaire bunları unutmuyoruz ama bu toprağın nüfus itibariyle en fazla olan bu grupları arasındaki gruplaşma serüveninin neye vasıl olduğunu ve hasıl olduğunu anlatmak lazım. Tabii burada elimdeki sazı çalamam, haşa mümkün değil. Ama bir türkü anlatırken, bir türkün hayatı boyunca, tarihsel süreç içinde, hayatında hiçbir zaman tek Tanrı inancından çıkmamış, kafasına göre bir hayat sürmemiş bir milletin hikayesi aslında bu elimde tutmuş olduğum sazın üzerindeydi. Kürtleri anlatırken de başka bir müzik aleti, Arapları anlatırken de başka bir müzik aletimiz olacağız elbette. Bir yandan da bu sazın ilk halini size göstermeye çalışacağım. Ama bu sazı anlatırken size tabi şöyle ifade etmekte fayda var. Elbette üstadların elinde Kıymetli Neşet babayı anmadan tabii ki olmaz. Bu elimizde tutmuş olduğumuz saz aslında insan hayatının tekliğe olan bağlılığının ibaresidir. Ne manasıdır bunun? Neden yapıldığını şöyle anlatalım. Şuraya kadarki olan bütün bu kısımda var olan perdeler ki bunun orijinali önce 3 telliydi. Sonra bunun beşlisi ve yedilisi mevcuttur. Cura'dan başlar. Cura ortalama kısadır. Yavaş yavaş uzar divan ve meydana doğru. Bu biraz divanın bir ufağı gibi. Bir bağlama, üst bağlama gibi de söylenebilir. Efendim hayat iki kısımdır. Birinci kısım sizin buradaki bütün bu serüveninizdir. Bütün perdeler, bütün notalar buradadır. Yani siz buradan vurduğunuz notalara göre Ahiret inancının şekillenmiş olduğu şu dünya serüveninin sonu hasılı olur. Burası kıyamet meydanıdır, mahşer meydanıdır. Bu mahşer meydanı dikkat edersen ekliptiktir. Ve bu ekliptiğin arkası da ekliptiktir. Yani bir derinliği vardır. Zaman ve algı mekan boyutu bütünleşmiştir. Bir insan hayatı boyunca neresine vurduğuna göre buradan vurduğu seslerin her birisine bir ton alır. Yani şunu anlatır Türk. Ben bir şey yaşıyorum, bir şey yapıyorum, yaptığım her şeyin bu mahşem meydanında bir karşılığı olacak. Ve bütün bunlar sadece bir teklik içinde olacak. Bir elif formunda olacak. Bir dünya hayatına geldim. Sapından başladım ki sapın bir evveli var. Şurası kader tahtasıdır sazda. Yani orada bir ayar çekilmiştir. Orada bir seçim vardır, bir kalü bela vardır. Bunlar normalde ikilidir. Sonradan arttırılmıştır. Artık elektronik kısmı da var. Siz böyle bir hayat sürüyorsunuz. ileri geri gidiyorsunuz, hayatta doğrular ve yanlışlar yapıyorsunuz ama nihayetinde ne yaparsanız yapın, eğer tek bir doğru üzerinde yaparsanız. Mahşer meydana hasıl olduğunda, sizin için o en güzel melodi hasıl olacak ve siz mutluluğa kavuşacaksınız demektir. Bir millet elinde hangi sazı tutuyorsa o sazın inancını bize anlatır. Örneğin, bunu batı dünyası biraz daha geliştirmiş, dikkat ederseniz gitarların arkasında şu ekliptik düzlem yoktur, bu derinlik yoktur. O yüzden gitar çalan bir adamdan ve bir milletten derinlikli bir düşünce beklenemez. Çünkü şu derinlik aynı zamanda ahiret inancının arkasında var olan o bütün peygamberler, inanışlar, insanların duyguları, sözleri, her birisinin kader mekanizmasında oluşturduğu ahengi ifade eder. Ve Türk der ki, ben bu ahengin içinde bir nota, bir ses, bir seda olabiliyorsam ne âlâ. O zaman bir kıymete harbiyesi olacak. Ama gitar çalan adam, burası tek düzedir. Ben ne istiyorsam olacak der.
0:04:58 - 0:05:05 Speaker A: Şimdi abi öyle bir anlattın ki bu böyle hani gelişi güzel icat edilmiş bir şey değil o zaman.
0:05:06 - 0:10:58 Speaker B: Çünkü hiçbir müzik ayeti icat edilmedi. Her birisi vahy-i ilahiyle bir peygambere inzal edildi. Yani sevgili dostlar ne yazık ki telli sazları zaman içerisinde bazı uydurma formlarla fıkhi durumların dışında tutanlar aslında Türklerin o teknik inancıyla çıkmış olduğu yoldan onları alıkoymak isteyenlerdir. Onları dışlamak isteyen dönemin Arap milliyetçileridir. Yani bugün Türk milliyetçileri yapanlara demek lazım ki zamanında bu işin arabisini yapanlar vardı ya işte onlar da Türklere önce sazıyla saldırdılar. O kadar çok saldırdılar ki onların içinden bir grup artık sazsız yaşamayız dediler. Onlar Cem evlerine saklandılar, Alevi oldular çünkü büyük bir baskıyla karşılaştılar ve bir tepki doğdu. Çünkü o tepki bu sazın vermiş olduğu himaye ve duyguydu. Dolayısıyla bu sazı elinde tutmuş olan Türk ne tevhid inancından vazgeçti, ne doğru olmaktan vazgeçti ve her zaman onun için bir ahiret hesabı var. Ha bu Hz. Peygamber gelmeden önce de ölümden sonra bir hayat var, bir hesap var, o hesabı anlatıyordu. Çünkü bunun aslı, bunun evveli ne derseniz oraya geleyim, buraya tekrar döneyim. Bir de bu sazın insan vücudundaki etkilerinden bahsederiz belki. Şimdi her peygambere inzal olunur. Biliyorsun bizim bir tarih atölyemiz var. Bu tarih atölyemizde biz tarihi bazen müzik aletlerini, bazen yapıları, binaları hem maketle hem ahşapla farklı şekillerde yeniden hayata katmaya çalışıyoruz ki bizim Bursa Gençlik Merkezi'nde Peygamber Oyuncakları diye bir sergimiz var. O serginin bir parçası bu aslında dünya tarihinin ilk sazıdır. Bu Lokman Aleyhisselam tarafından icat edilmiş, vahiy-i ilahiyle hasıl olmuştur. O da neden? Günlerden bir gün Lokman aleyhisselam Asya bölgesine doğru bir yürüyüşü olur. O yürüyüşte de Türklerle karşılaşıyor ve onlara o inancı aktarıyor. O devrinin İslami anlayışını aktarıyor. Ardından da tabii onların rahatsızlıkları, hastalıkları var. Bir yandan da onlara hayatı anlatmak istiyor derken, Orada hasıl oluyor ve bu ilk sazlı aleti tabii o zamanlar at kılığından yapılmıştır bu. Yani orada da anlatılmak istenen şey hayat iki nokta arasındadır. Bu iki nokta arasında İnsanın bedeni vardır, nefsi vardır, ruhu vardır. Bu üçüyle siz bir enstrümansınız. Bu enstrümandan ne kadar harikuladelikler çıkartabilecek şekilde yaşarsanız, nihayetinde bu nida etrafı saracak ve unutulmayacak ki, biliyorsun bizde bir söz var, gök kubbe de hoş seda bırakmak. O seda sadece bir ses değil, bir nefes değil, aynı zamanda bir sazdı, bazen vurmalı bir çalgıyla hasıl olan durumdur. Lokman aleyhisselam bunu aynı zamanda tedavilerde de kullanmıştır. Çünkü dünya tarihinde ses ile tedavi Lokman aleyhisselamla beraber başlamış bir süreç. Bu sonra Türkler tabi at sırtınlı oldukları için Yavaş yavaş kopuz, şimdilerde cura diye bildiğimiz o kısa saplı olandan başlıyorlar ve devam ediyorlar. Ve bunu bizim sergimize gelenler olsa diğer bütün oyuncakları da görme fırsatları olabilir. Ve Türkler olmadan asla kitabının girizgahında kullanacağız. Tabii çok enteresan bir alet. Bunun usulleri çok fazla üstadlar bilir. Mesela örneğin siz bu sazı bir başkasına şöyle veriyorsanız, karşınızdakini tanımıyorsunuz anlamına gelir. Yani saz çalmayı bilir mi bilmez mi? Bilmiyorsunuz. Eğer karşıdaki bir üstad ise, eğer o bir üstad ise bu dik bir halde verilir. Yani siz Kelime-i Tevhid'in şu anda yeryüzündeki inkişafında vazifelisiniz. Kaldıysa öyle saz ustaları. O zaman böyle takdim etmeniz gerekir. Bunu verdiğiniz anda o zatın üstad olduğuna dairdir. Kaldı ki şöyle genelde çaldıklarını görürsünüz. Bu sadece tutuşun kolaylığı değil. İnsan dünya hayatında o ruhu büyütürse bu kalkmaya başlar. Büyük ustaların bunu böyle çalmasının kökeninde bu var aslında. Önce çıraksındır. Çırak olduğu için bu aşağıdadır. Ne zaman ki o akideyi kendi içinde o tutturmaya başlarsın bu kendi kendine yavaş yavaş otomatik olarak yukarı kalkmaya başlar. Karaciğer altından geliyor bütün bu nida. Yani şu mahşer meydandan gelen bütün bu ses karaciğerin alt bölgesine vurmakta ve orası şu. insanın hayat boyunca cesareti, cesur oluşu, korkmazlığı ve onu sürekli destekleyen bir şey. Çünkü kopuz çalındığı zaman da insanlara cesaret verir. Ve burada özellikle 3 tellilerde ve yavaş yavaş 5 telli, 7'ye çıkıyor ama 3 tellide özellikle korkan çocuklarda o müthiş korkuları üzerinden alır. İyi sasçalan adamın kara ciğeri yağlanmaz mesela. Çünkü o frekans sürekli yiyor sence. Hatta böyle kilolu falan benim gibi adam da göremezsin saz çalan. Ben saz çalmayı bilmediğim için tarihini biliyorum da çalmasına keşke nasip olaydı. Ama çocuklarınıza bir saz çalmayı öğretmeniz çok hoş olur. Çünkü o tevhid anlayışının vücut bulmuş halidir. Makamıyla, sesiyle, anlayışıyla. Ve enteresan taraf odur ki, bakın bizim hayatımızda o kadar perde var ki, Batı daha bunun şu kısmına ulaşamadı. Batı'daki bütün enstrümanların perdeli sayısının burada biter. Ama buradaki perdeli sayısının sınırı yok. Gidiyorsunuz gidebildiğiniz yere kadar.
0:10:59 - 0:11:04 Speaker A: Ne kadar ilginç abi. Bunu Türkiye'deki kaç tane saz ustası bu haliyle biliyor ki?
0:11:04 - 0:12:14 Speaker B: Çok nadirdir büyük ustalar bilir kendi özel muhabbetlerinde. Çünkü hem saz çaldı hem de kalktı bize din mi anlatacak kafası var ya. Şimdi o kafadan da belki çekindikleri için. Yani örnek vermek gerekirse işte Neşet Usta'dan sarmaşık güllere dolandım, bahçe bağından girdim dediği şeyi belki birileri göbek atıyor olabilir ama İşi bilen mutasavvıf onu dinlediği zaman ağlayıverir. Aslında orada peygamberle buluşmanın hikayesi vardır. Başka bir tınırda dinlersin sen onu. İçinde var olan o değildir. Yani Neşet Ertaş'ın yalan dünyasını dinledikten sonra Neşet Ertaş'a saz ustası diyemem ben. Başka bir şey demem lazım. Dolayısıyla türkü türk yapanın anlayışı iyi anlıyor olmak lazım. Onlar bu işi bilip yapıyorlardı ama sahnelerde bunu beyan etmek tabii ki günümüz şartlarında çok kolay değil. Ama özel muhabbetlerinde Orhan Gencebay mesela bunun büyük ustalarından biri de daha nice isimler bu işi bilenler. Bu işi iyi bilmezseniz o türklüğü sadece kuru bir bozkır, bir bozkır hikayesi zannedersiniz. Ama bu bozkır hikayesi değil. Bu bir meydan ve mahşer muhabbeti. Dava bu.
0:12:14 - 0:12:24 Speaker A: O zaman hemen yorumlara gelecek ilk soruyu ben buradan sana sorayım. Şimdi dinen bunun hükmü nedir, haramdır diye yazacaklar büyük bir ihtimalle ağabey.
0:12:24 - 0:12:24 Speaker B: Tabii.
0:12:24 - 0:12:25 Speaker A: Onu da sormak isterim.
0:12:26 - 0:12:39 Speaker B: İşte eskiden kaleme oluyor yazar diyemiyorduk, yazmıyordu insanlar oturuyordu. Şimdi klavyesi ulan dokunuveriyor. İmam-ı Gazali'den fazla bilen varsa beri gelsin. Bekler.
0:12:40 - 0:12:40 Speaker A: Bu kadar yeter diyorsun.
0:12:41 - 0:12:43 Speaker B: Yeter. Üstü ahmağa söylenir.
0:12:44 - 0:12:47 Speaker A: Eyvallah. Başka çalgı aletleriyle burada program yapacak mıyız?
0:12:47 - 0:13:26 Speaker B: Onu güzel hatırlattın. Mutlaka Kürtleri anlatacağım. Başka bir sazı var çünkü onların. Lazlar biraz kızacak bana ama bir parantez açayım. Anladı orası. Arapları anlatacağım ama bunun yanı sıra İyi bir keman virtüözü kardeşimiz varsa buyursun beklesin. Bekleriz. Birkaç tını o basar. Ben biraz keman anlatırım. O biraz kemanı konuşturur. Bence güzel muhabbet olur. Klarinatçı bekleriz. Efendim bas gitar, elektronik gitar bekleriz. Gelin batı müziğini bir de enstrümanlarıyla konuşalım. Milletleri konuşurken bir de enstrümanlarıyla konuşmaya ne dersiniz diyelim. Bakalım kimler gelecek.
0:13:26 - 0:13:35 Speaker A: Eyvallah o zaman açıklama kısmında e-mail hesabımız var. Arkadaşlar oraya mail atarlarsa kendilerine geri dönüş yaparız. Ağabey ağzına sağlık, teşekkür ediyorum.
0:13:36 - 0:13:37 Speaker B: Bekleriz. Eyvallah.
