0:00:00 - 0:00:03 Speaker A: Ya bir gazetecinin görevi nedir? Halkı bilgilendirmek mi?
0:00:03 - 0:00:32 Speaker B: Yok, halkı manipüle etmektir. Baştan beri böyledir. Yani aslında patron ne isterse yine aynı şeyi yapmış. Yani patron mutlu son istiyor. Türkiye'de bedava yazı yazdıramazsınız. Çünkü elinde fiyat listesi var. İşte boşlukları doldurun arkadaşlar. Her aşık olduğu kızın örgütüne girmiş. Kendi söyleme bu be. Hakaret değil ki bu. Enver Ören'in çok güzel bir lafı vardır. Herkes tren bekler, biz gelen trene bineriz der.
0:00:42 - 0:00:50 Speaker A: Senin çok sevdiğin bir konuya geldik. Yaptığımız çoğu videoda sen Türkiye'de gazeteciliğin olmadığını söylemiştin. Şimdi seninle gazeteciliği konuşacağız.
0:00:51 - 0:00:51 Speaker B: Niye?
0:00:51 - 0:00:54 Speaker A: Abi seviyorsun. Seviyorum.
0:00:54 - 0:00:55 Speaker B: Sonuç aynı yani.
0:00:55 - 0:00:59 Speaker A: Sen gençliğinde gazeteci olmak istemiyor muydun? Öyle bir durumun vardı değil mi?
0:00:59 - 0:01:03 Speaker B: Allah'a şükürler olsun. İlk haberimde olay kapandı. İlk haberde atıldım ben.
0:01:04 - 0:01:08 Speaker A: Neyse. Gazeteci arkadaşımız da var burada.
0:01:08 - 0:01:14 Speaker B: Hoş geldiniz. Sizin sorularınızı da bekliyoruz.
0:01:15 - 0:01:47 Speaker A: Bugün kalabalığız maşallah. Misafirlerimiz de var şehir dışından. Evet abi şu Sedat Peker videolarından sonra tekrar Türkiye'de gazetecilik ne halde diye herkesin aklına bu soru tekrardan takıldı abi. Şimdi biz seninle daha önce de konuştuk. Hakikaten değinilmesi gereken bir mevzu. Gazeteciliğin geçmişle kıyaslandığında bugün çok iyi bir yerde olduğunu söyleyemeyiz. Bunun sebebi ne abi? Yani bunun sebebi Türkiye'deki sistem mi? Yoksa gazeteciliği yapmaya çalışan insanların bu işi bilmiyor olması mı?
0:01:47 - 0:02:53 Speaker B: Vallahi işin mantığı başladığı yer mayası zaten bozuk. İlk gazetecilik serüveni dünya tarihinde bilinen tarihte Roma ile başlıyor. Roma'da yıllarca felsefe okullarında insanlara bir şeyler anlatan o felsefik önderlerinin, bilgi adamlarının söylemlerinin insanlar ve halk üzerindeki etkisi görülüyor. Ondan sonra diyorlar ki biz devlet olarak, hükümet, yöneticiler olarak bu söylemleri insanların hepsinin duyabileceği şekle getirir. Arasına da ülkemizi, menfaatlerini öngörebilecek mantığı oturtturabilirsek güzel bir anlayış olur. Dolayısıyla daha iş başlarken haber verme mantığıyla süslenmiş bir mantık olsa da içerik şu işin başında kim varsa o içeriği kendi istediği gibi sunacak. Osmanlı Devleti'ne geldiğin zaman bizdeki ilk gazeteciliği kuran meşhur 2. Mahmut. 2. Mahmut devletin ve kendi güzelliklerini anlatması için ilk hükümet yanlısı gazeteyi kurdurur.
0:02:53 - 0:02:59 Speaker A: Tarihsel sürece girmeden abi gazetecilik nedir? Bir gazetecinin görevi nedir? Halkı bilgilendirmek mi?
0:02:59 - 0:03:01 Speaker B: Yok, halkı manipüle etmektir.
0:03:01 - 0:03:02 Speaker A: Baştan beri böyle.
0:03:02 - 0:03:30 Speaker B: Baştan beri böyle dedi. Habercilik başka bir şey, gazetecilik başka bir şey. Haberciliğin de iki kısmı var. Bir, mefruşat yani var olanı söylemek. İki, araştırmacı yapmak, araştırmacılık yapmak. Yani bir konu üzerinde hakikaten araştırır, detaylı incelersiniz. Bazen 3 ay, 6 ay, 3 sene sürebilir bu. Ondan sonra araştırmalarınızı belgeler ışığında sunarsınız.
0:03:30 - 0:03:31 Speaker A: Araştırmacı gazetecilik.
0:03:32 - 0:03:57 Speaker B: Araştırmacı gazetecilik olmaz. Ya araştırmacısın ya gazetecisin. İkisi bir aradaysa araştırdıklarından manipülasyon çıkarmak istiyorsun demektir. Ya bir adam altı araştırmacı gazeteci yazıyorsa genellikle iş bilmeyenler bunu yazarlar. Niye? Gazeteci yazsa sarı basın kartı yoktur. Araştırmacı gazeteci yazıp sarı basın kartı olmasa bile kendini öyle göstermeye çalışır.
0:03:58 - 0:04:04 Speaker A: Örnek üzerinden gidecek olursak, şimdi müsilajı konuştuk geçen videoda biliyorsunuz. Daha müsilaj ortaya çıkmadan bir gazeteci araştırma.
0:04:04 - 0:05:25 Speaker B: Yapıp hani demin burada bizim konuştuğumuz... İşte ona gazeteci denmez. Ona araştırmacı denir. Araştırmacı haberci. Araştırmacı haberci. Gazete haberin yayınlandığı metanın adıdır. Yani kağıdın adına gazete denir. O kağıdın sahibi kimse o hangi görüşte ise gazeteci o görüşe göre çalışmaya mecburdur. Dolayısıyla haberci aç kalır. Araştırmacı aç kalır. Günün birinde iyi bir belgesel çekebilecek kafaya dönüştürürse kendisini bir alan oluşturabilir kendine. Yoksa bir gazeteci patronuna bağlıdır. Yani şunu çok rahat söyleyebilirim. Bu konuda Cüneyt Özdemir benim için önemli bir kriterdir. Kendi söylemiş sohbetlerde şu olmuştur yani. Otuz sene Önemli bir kısmını Mehmet Ali Bırak'la beraber gazetecilik yaptığını zannettim. Yaptığımızı zannettim. Hür olduğumuzu zannettim. Bugün bakıyorum ki aslında patron ne isterse yine aynı şeyi yapmış. Yani patron mutlu son istiyor. Hele ki Sedat Semavi'ye gelince bu iş, o mutluluk artık çubuğa dönüşüyor. Her yere sok çıkar. Yani istediğin gibi kullan.
0:05:25 - 0:05:29 Speaker A: Sen bir yazı da yayınladın. İsteyen arkadaşlar internet sitemizden o yazıyı okuyor.
0:05:29 - 0:06:02 Speaker B: Ya böyle birkaç ismi açalım dedim. Mevcutta yaşayanlarla uğraşmaya değecek adamlar değil. ama geçmişten beri semavi gazetecilik yani sedat semavi gazeteciliği diye bir gerçek var gazeteciyi açlıktan kurtaran bak iyiliklerini anlatıyorum sefaletten kurtaran hükümet manipülasyonu nasıl yapılır bakanlar kurulunda bakanlar nasıl birbirine düşürülür aradan ihale nasıl çekilir yüzde 10 ila 15 arasında komisyon köşe yazarına nasıl bırakılırı sedat semavi öğretti Peki.
0:06:02 - 0:06:07 Speaker A: Abi o zaman senin elinden şunu anlıyorum. Türkiye'de tarafsız ve bağımsız bir gazeteci yok. Olamaz.
0:06:08 - 0:06:09 Speaker B: Olma ihtimali yok.
0:06:09 - 0:06:11 Speaker A: Olma ihtimali yok. Dünyada var mı?
0:06:11 - 0:07:14 Speaker B: Çok zor. Neredeyse orada diyor. Çünkü açarsınız Amerika Birleşik Devletleri'nde haberleri. Fox'tan seyret Amerika ne halde CNN'den seyret ne halde. E bizde de gel abi tirajlara bak. Bir numara hürriyet. o şey ihale tahtası hürriyet gazetesi tarih boyunca ihale tahtasıdır açarım kim ne ihale alacak oradan okurum tamam Sabah gazetesini açarım. Hükümetimizin ne kadar muhteşem olduğunu seyreder, kendimi cennette zannederim. Sözcü gazetesini açarım. Cumhuriyet Halk Partisi'nden her ay giden 15 ila 150 bin dolarlar konuşulur. Bu seçime doğru 150 bin dolara çıkar. Her gazeteye paralar ödenir böyle çatır çatır. Şimdi Sedat Peker'e de şeye gülüyorum. Bu 10 bin dolar, 5 bin dolar hikayesi var. Ben iddia ediyorum. Türkiye'de bedava yazı yazdıramazsınız. Çünkü elimde fiyat listesi var. Benim elimde her gazetenin, yazarının ve gazetelerin kendisinin haber fiyatı var.
0:07:14 - 0:07:15 Speaker A: Hepsinin kaşesi var yani.
0:07:15 - 0:09:33 Speaker B: Tabi tabi Ahmet Hakan yatak reklamı, öbürüne kahve reklamı. Öbürüne Mayo, Ertuğrul Mayo'ya takılır. Biraz daha deniz mevsimi açılınca başlar şimdi Mayollar. Öbür taraftan gelirsin, Abdurrahman Delip'e lazım olduğunda, lazım olduğu yerde kimi içeriden çıkaracaksa hop oradan lıt gider, hop oradan onu çıkartır. İşte boşlukları doldurun arkadaşlar. Valla abi şöyle bir gerçek var. Kanal 7'de böyle, CNN'de hepsi böyle. Mesela bir doktor yeni bir ürün buldu, yeni bir şey mi yaptı? Kaşesi var. Kanal 7'de 7.000 lira, Kanal D'de 70.000 lira atıyorum. Paranı veriyorsun, programa çıkıyorsun. Bizim millet de diyor ki, vay demek ki iyi doktor ki. Programa çıkarmışlar, kıymetli bir isim. Hayır, paralı bir isim. Paran varsa televizyona çıkarsın. Paran varsa haber yaptırırsın. Paran varsa ürününü anlatırsın. Sebep? İnsanlar reklamdan sıkıldılar, yeni bir formasyon açıldı. Nedir o? Abi köşe yazarı Türk Kahvesi anlatıyor. Geyiğine, hop işte Ege'de içtiği ne bileyim ne işte konyak monyak işte şarabını anlatacak hop markasına mı çakmak istiyorsun Ertuğrul'un fiyatı belli ha bu arada herkesin fiyatı belli ha bu şu demek değil bu gizli saklı bir iş de değil o yüzden işte aç aç mesela Türkiye gazetesi Türkiye Gazetesi açıyorsan o kamu dairesidir yani. Kamuda hangi bürokrat, nereden, nereye, nasıl yapman lazım? Döndün Milliyet Gazetesi mi? O daha da tatlı çalışır mesela. O parasını ver, o coştu gider o. Ürünü patlatır sana. Ne istiyorsan yapar. Hiç sıkıntı değil. Bak, ben sana söyleyeyim. Parasını verip bugün türban taktırabileceğin köşe yazarı da var. Parasını verip mayoyla gezdireceğin türbanlı gazeteci de var. Kusura bakma. Hayatın gerçeği bu. Hepsinin listesi belli. Ya abi hiç mi düzgün adam yok? Var. Onlar da evlerinde oturuyorlar abiciğim. Ben yemem. Ben hakkı yazarım. Doğruyu yazarım dediğini anlasan yoksun. Onu bir kere unut. Ne yapabilirsin en fazla? Yazını hazırlarken patron buna gıcık olur. Hükümet buna gıcık olur. Ben şu tarafı yazayım der geçersin.
0:09:33 - 0:09:40 Speaker A: Senin peki Türkiye'de takip ettiğin gazeteci var mı? takip ettiğini ya da bizlerin takip etmesini istedin ya bu adam iyi yazıyor.
0:09:40 - 0:10:15 Speaker B: Herkesi takip ederim ama takip ederken şu çarpıştırarak takip edeceksiniz. Çakıştırarak aradaki cümlelerden bir şeyler alabiliyorsanız alacaksınız. Yani o ahlaksızlığı okumanız adına evet tamam böyle bir salaklık olacak önümüzdeki günlerde onu okursun işte Abdülkadir Selvi bakanlar kurulunda söylenemeyecek bir şey varsa Abdülkadir'e söyle o söyler. E yıllarca Yavuz Dolat yaptı bunu. Ya şimdi bu gazetecilerin İsmail Saymaz, ay bu aralar en sevdiğim o. Şaka gibi bir çocukcağız. Dur bakalım şuradan ne karıyı düşüreceğiz diye uğraşıyor. Gerçi nişanlanmış ama.
0:10:16 - 0:10:17 Speaker A: Evlendi yok nişanlanmış. Neyse girme ha buraya.
0:10:18 - 0:10:18 Speaker B: Evlenmiş mi?
0:10:19 - 0:10:19 Speaker A: Evlendi evet.
0:10:19 - 0:10:20 Speaker B: Gerçekten mi?
0:10:20 - 0:10:21 Speaker A: Evet evet.
0:10:21 - 0:10:28 Speaker B: Neyse. Emekli gazeteciler var bir de emekli diplomatlar. İşte açtırma kutuyu söyletme.
0:10:29 - 0:10:31 Speaker A: Ver coşkuyu.
0:10:31 - 0:10:32 Speaker B: Olmaz.
0:10:33 - 0:10:33 Speaker A: Kayıtta mıyız?
0:10:45 - 0:10:52 Speaker B: Sözcü okuyucusu sabah gazetesine algı yönetimi yapıyor diyor. Sabahçılar sözcüye algı yönetimi yapıyor.
0:10:52 - 0:11:08 Speaker A: Ben de ona gelecektim zaten. Şimdi artık öyle bir noktadayız ki sosyal medyanın da işe dahil olmasıyla artık doğru bilgiye ulaşmak imkansız. Yani yanlışla doğru karışmış. Bu da bir belirsizliğe sebep oluyor. Bundan nasıl kurtuluruz abi? İnsanlar doğru bilgiye nasıl ulaşacak?
0:11:09 - 0:11:12 Speaker B: Doğru bilgiye ulaşma ihtimalimiz yok artık yani dünya çapında.
0:11:12 - 0:11:13 Speaker A: Öyle bir kavram kalmadı.
0:11:13 - 0:12:41 Speaker B: Öyle bir şey yok. mesele şu siz sürekli çok kitap okuyan düşüncenin ne olduğunu öğrenmiş olan ben mesela düşünce teorisi giriş mantığını bu yüzden koyduk ortaya hani düşünmeyi öğrenin ki bir terazi bir filtre olsun bir filtreniz olsun ha bana göre değil kendi fraksiyonuna göre bir filtre koy o zaman sen sözcüğü nasıl okuman gerektiğini sabahı nasıl okuman gerektiğini hürriyeti nasıl okuman gerektiğini öğrenirsin artık ağlanacak yazılara gülmeye gülünecek yazılara ağlamaya başlarsın Aksi mümkün değil. Çünkü gazetenin iki tane patronu vardır. Bir muhalefet, iki hükümet. Bu muhalefet ve hükümet arasındaki bir çekişme, iki ihaleler var. Bir de reklam pastası var. O reklam pastasından da parasını kazanmak gerekenler var. Ya ben size şöyle ifade edeyim. Bir gazeteci, bir köşe yazarı Ege'de milyonluk villalarda oturamaz Hasan'cığım. Hepsi oturuyor. İnanılmaz tatiller yapıyorlar. Yazık gitti, bir tek Veysi götürdüler. Üzüldüm yani. Bir tek o gitti, üzüldüm şimdi. Yani bu ipi bir yerden çekin da ... ... en azından o gariban gitmiş, Çanakkale'de yapmış bu. Hollanda'da yapanları, Tayland'a gidenleri ... ... Tayland'a ekip halinde gidenleri. He? İsmail? Çok kafayı taktım o çocuğa ya.
0:12:42 - 0:12:43 Speaker A: Abi o zaman tamam, son sorum senin.
0:12:43 - 0:13:12 Speaker B: Ama kendi veriyor alttan biliyor musun? Ben bu işe kız için girdim diyor. Ben ona bitiyorum. Yok ulan kendi program yaptı YouTube'da şeyle beraber. Kim o en son? Kameranın arkasında oturuyor ya. Armağan Çağlayan da program yaptı ya. Ben bu işe öyle başladım dedi. Önce öykücüymüş gelmiş burada örgüt aramış. Her aşık olduğu kızın örgütüne girmiş. Kendi söyleme bu. Ben hakaret değil ki bu. Herkesin bir motivasyonu vardır. Bizde genellikle motivasyon belden aşağıdır. Yanlış anladın. Cep de belden aşağı canım. Denk geldi.
0:13:15 - 0:13:22 Speaker A: Peki abi, artık çağ değişti, yeni bir yüzyıla giriyoruz. Yeni dönemde nasıl bir gazetecilik olacak?
0:13:22 - 0:14:31 Speaker B: Gazetecilik bitecek ama şöyle bitecek yani, sıfırlanmayacak. Biz yine hürriyette ilanları, sözcüde küfürü, bir başka gazetede hükümet deliliğini, hükümetler değişse bile göreceğiz. Çünkü Enver Ören'in çok güzel bir lafı vardır. Herkes tren bekler, biz gelen trene bineriz der. Dost Meclisi'nde rahat rahat söylerler. Bu böyledir. Ha şimdi geriye tek bir şey kalıyor kardeşim. Short belgesel, kısa belgeseller. Gidecek bir adam, evet başta sıkıntılar çekecek, zorluk çekecek, Suriye'ye inecek. 24 dakikalık bir belgesel, haber belgesel çekecek. Sonra bunu Netflix'e satacak. Veya bir başka platforma satacak. Kitlesini oluşturacak. Ve kendi söylencesini söylemeye başlayacak. Ve hakikaten büyük haberciler buradan çıkacaklar. Ama gazeteye düştün mü? işte matilde manöken bir gazete iki düşmüşsün bir kere yani artık peçete de tutsan şeyle aynı hikaye değişemiş ya Ahmet Doğru diyor. Araştırmacı olurlarsa çok büyük imkan var. Çünkü millet...
0:14:32 - 0:14:35 Speaker A: Ama mesela bu araştırmayı yapan adam kendi yorumunu katmayacak mı abi?
0:14:35 - 0:15:41 Speaker B: Elbette katar. Haberci her zaman bir yorum katar. Ama en azından adam solcu mu kardeşim? Rahat rahat yapsın solculuğunu. Sağcı mı? Rahat rahat yapsın sağcılığını. Şimdi bir bakıyorsun. Ulan bu adam 3 aydan beri solcuydu, hop sağcı oldu. Ulan bu sağcıydı, solcu oldu. Ulan ne sağ kaldı, ne sol kaldı. Adam 20 sene, 10 sene Tayyip Erdoğan'ı seviyor, 10 sene Tayyip Erdoğan'a küfür ediyor. Bu şizofrenik vaka. Ya da parasal vaka. Başka bir açıklaması yok. Bu kadar da şizofren gazeteci emanet etmezler herhalde. Şimdi Ertuğrul Özge'ye ya şizofren diyeceksin, ya cep diyeceksin. Başka ne diyeceksin? Başka bir şey söylenebiliyorsa söyleyelim onu söyleyeyim. Başka bir ihtimal yok ki. Şimdi sen düşünsene ben 5-6 program sonra geldim dedim ki ya bizde çok şerefli gazeteciler var. Desem ne olur? E çok bariz. Gazetecinin biri beni aramış. Abi çok giydirdin biraz indir aşağı demiş. Olur. E nasıl indireceğiz? Gel Antalya'da biraz konuşalım 3-5 günde kafa dağıtırsın derler. O kafayı dağıtırken artık nereye ne bırakırsın?
0:15:41 - 0:15:43 Speaker A: Senin sorun var mı Ahmet?
0:15:43 - 0:15:43 Speaker B: Var mı Ahmet?
0:15:44 - 0:15:46 Speaker A: Ahmet yapma gözünü seveyim. Gazetecisin.
0:15:47 - 0:15:48 Speaker B: O haberci olması gerekiyor.
0:15:48 - 0:15:49 Speaker A: Bir şey yap, bir şey söyle Ahmet.
0:15:50 - 0:16:00 Speaker B: Ya yapmaya geliyorsan liste önüne Mustafa Balbay ne şimdi yani? Yazık fakir kalmasın, aç kalmasın. Bir yerde göstermek lazım, sigortasını ödemek lazım. Koy gazeteye Emre Kongar.
0:16:00 - 0:16:02 Speaker A: O şey değil mi abi Mustafa Balbay?
0:16:02 - 0:16:10 Speaker B: Emre Kongar Ece Tekop'un şehitliğinden yayın yapsa daha iyidir. Yani ne yazacağım bana gözünü seveyim ya. Yazdığının hiçbir sosyoloji kitabı dünyanın hiçbir yerine oturmuyor.
0:16:12 - 0:16:15 Speaker A: O zaman dijitale bir geçiş olacak. Youtube'dan belki bu yayınları atacak.
0:16:16 - 0:17:03 Speaker B: Dünya geçti bak. Amerika'da acayip adamlar var. Hiçbir gazete adamları yer vermiyor. Adam çıkıyor kendisi belgesel çekiyor. Belgesel çekerken de yatırımcılardan para da alıyor. ve yayınladıktan sonra eğer işini hakkıyla yapmışsa ciddi bir kitleye ulaşıyor ve ulaştığı kitleyle hem maddi imkanını getiriyor hem de ikinci belgesel için yola çıkıyor ve bunun için artık mecralar çok geniş o yüzden bu gazetecilik anlayışı reklamasyon kafası elbette gider ama inşallah yeni nesil bu tuzağa düşmesin haberci olsunlar gazeteci olmasınlar araştırmacı olsunlar evet bunun için başta zorluk çekecekler sıkıntı çekecekler amenna ama en azından Hakikaten hakkıyla işimi yaptım der. Aldığım parayı hak eder, onun lezzetine varırsın.
0:17:05 - 0:17:10 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum. Bir dahaki videoda görüşmek üzere. Ama bu heyecanı bekliyorum diğer videolarda.
