0:00:07 - 0:00:47 Speaker A: Herkese merhabalar, hepiniz hoşgeldiniz. Her zamanki gibi Adabi ile yine gündemdeki son gelişmeleri değerlendireceğiz. Konumuz yine Gazze ama onun öncesinde Cumhuriyetimizin 100. yılı kutlu olsun diyoruz. Nice yüzyıllara inşallah. Dün görkemli bir tören yapıldı ve Cumhuriyetimizin 100. yılını kutladık hep beraber. Boğaz'da donanmamızın geçit töreni vardı. F-16'lar, SİHA'larla gerçekten görkemli bir kutlama yapıldı. İlk devletimiz değil, son devletimizin ilk 100 yılını tamamlamış olduk abi. Öncelikle senin bu 100 yıllığa alakalı bir görüşlerini alalım. Ondan sonra bu 100 yıllığa alakalı birkaç sorun var abi, onları sormak isterim.
0:00:48 - 0:02:08 Speaker B: Eyvallah. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kuruluşunun yüzüncü yılını hepimiz yüzüncü yılı görmekten dolayı gayet mutluyuz. Ve yeni bir devlet anlayışından çok bir yasal değişiklikle yeni bir rejim başlangıcının, yeni bir başlangıcın gerçekleşmesi, Birinci Dünya Harbi'nden sonra yaşanmış bütün sıkıntılar ve çalkantıların ardından Yeniden aynı coğrafyada daha küçülmüş bir şekilde ama yavaş yavaş kuvvetlenerek bu noktaya gelmiş olmanın mutluluğunu yaşıyoruz elbette. Daha fazla mutlu olmayı hak eden bir toprak parçasında bugün Türkiye Cumhuriyeti'nin sınırlarını bu şekilde kabul etmeden ziyade daha geniş coğrafyada daha iyi bir adil hakikatle yaşayabilmeyi isteriz. Onun niyazımız budur. Tabii bir sürü eksikler var, bir sürü yanlışlarımız var. Adım adım düzeltme yolculuğuna giderken ilk devlet değil, senin söylediğin gibi. İnşallah son devletimiz olur. Temennisini de beyan edeyim. Çünkü yaşanan süreç bazı değişiklikleri gebe gibi duruyor.
0:02:08 - 0:02:26 Speaker A: Şimdi birkaç tane böyle kısa sorum olacak abi. Onların üzerinden hemen geçelim. Şöyle abi, şimdi donanma bir geçit töreni yaptı ve başta TCY Anadolu Boğaz'da 100 gemilik bir geçit yaşandı. Şimdi burada bir mesaj var mı? Bu mesaj varsa neydi abi? Bunu nasıl okuyorsun sen?
0:02:27 - 0:03:59 Speaker B: Açık bir mesaj. İngilizlerin İstanbul'u işgal süreci içerisinde gemilerini Dolmabahçe Sarayı başta olmak üzere bütün Boğaz'a sıraladıklarında Mustafa Kemal Atatürk'ün o meşhur cümlesi geldikleri gibi giderler söyleminin bir karşılığı hükmünde burada şimdi güçlendik ve bu gücümüzü sadece kara toprağında değil aynı zamanda mavi matan olarak andandırdığımız denizlerdedeki hakimiyetimizi güçlendirmek adına da bütün adımları atmaktayız söylemidir. Ve bu söylem belki de yakın zamanda Akdeniz'de gittikçe hararetlenen sürece de bir cevap neteliğindedir. Türkiye'ye bu cevabı vermek üzere hazırlandığını ve hazır bulunduğunu bir kez daha dünyaya duyurmuş oldu. Zira denizcilik alanında Türkler, Türkiye bütün bu gelişmeleri tarihsel süreçte sonradan ele almış bir millet olduğu da bir gerçek var tarihsel bir süreçte. Ama bugün baktığımızda denizlerdeki o hakimiyetimizi Yeniden ele alma mücadelesi içinde olduğumuz görülüyor. Tabi bu mücadelenin diplomasi, siyasal politik pek çok açılımı olmakla beraber bir gözdağı, bir savunma ve aynı zamanda bir saldırı mahiyetinin de altın çizilesi bir gerekliliğinde gerçekten güzel bir görüntüydü. Gerçekten gurur vericiydi. İnşallah bu gurur perçinlenerek daha yeniliklerle devam eder diyebilirim.
0:04:00 - 0:04:33 Speaker A: Tabi abi bu kutlamalar biraz da Gazze'deki katliamın üzerine geldiği için yani buruk bir şekilde de yaşandı diyebiliriz. tutamalar sırasında da birkaç şey yaşandı. Ben onları da sana sormak isterim abi. Şöyle ki Edirne'de ve Kayseri'de Filistin'e destek standlarına işte kışkırtma tarzı böyle sloganlar falan atıldı. Ben şimdi çok önemli bir soru soracağım. Bizim sohbetlerimizde daha önce senin altını çizdiğim birkaç yer var. Onu sormadan önce abi onunla bağlantılı olarak bunları nasıl değerlendiriyorsun abi?
0:04:33 - 0:07:24 Speaker B: Neden böyle bir fikir var? Şunu söylemek isterim. Dün akşam O bütün gösterilerin yapılması, askeri geçitlerin yapılması, coşkuyla insanların oraya gitmesi, toplanması bu hakikaten birlik ruhumuza katkı sağlayan bir şeydir. Ama bunun ardından belediyelerin canhıraç denisine eğlenceler düzenlemesi bence çok doğru bir hareket değildi. Bu eğlenceler ertelenebilirdi. Kaldı ki İstanbul'daki duman konserinde söylenen sözler, Gerçekten aşağılık sözlerdi. Açıkça söylemek gerekirse ben bunu okullarda da pek çok mahiyette söylemeye gayret ettim. Cenaze olan evden gelin çıkarılmaz, düğün yapılmaz. Bizim için bu bir cenazedir. Tabi bir şehitlik manası var ama sonuçta ölen 10 bin şehit olan 10 bin insan var. 20 bin gazi var. Tabii bu insanların biraz da vicdanıyla alakalı bir şey yani. Eğer vicdanınızda zafiyet varsa, vicdan probleminiz varsa, tıpkı Suudi Arabistan'da yapıldığı gibi Türkiye'de de güle oynaya sevgin yumakları halinde şarkılar, türküler söylenebilir ama vicdanı olan hiç kimse Bence o konserlere gitmemiştir. Konserlere gidenler vicdansız mıdır? Evet vicdansızdır. Çünkü ya da Arap düşmanıdır ya da Müslüman düşmanıdır bir şey diyemem. Bu da hayatın bir tercihidir ama bu tercihler ilerleyen günlerde Türkiye Cumhuriyeti Sosyolojisinin ne hale geldiğine dair önemli bir izlenim sunmaktadır. Çünkü bizim ülkemizde komşumuz Ermeni olsun, Yahudi olsun, Hristiyan olsun, komşumuzun babası, amcası, dayısı öldüğünde dahi evimizde müzik açmayan insanlarız. Bizim yetiştiğimiz kültür bu. Yani konuyu sadece inanca getirmek, dinle ilişki kurdurma meselesi değil. Keza bizim mahallelerimizde bizden biri vefat ettiğinde komşularımızın da müzik çalmadıkları, eğlenmedikleri hatta kına geceleri varsa bunları erteledikleri gerçeği altında yaşarken ve bunu birisi yapsa nasıl abes karşılanırken bugün Filistin'i dünyanın başka bölgesinde savaş veren, mücadele eden bir halktır. Ama bu akşam da bizim eğlence gecemizdir. Anlayışıyla eğlence platformlarında sınırsız eğlenceyle bu işi kutlamak Hakikaten vicdansızlığın bir göstergesiydi. Tabi giden vicdansızlar kadar bunu düzenleyen vicdansızlığı da altına çizmek gerekiyor. Çünkü bunları belediyeler düzenlediler. Bazı belediyeler düzenlemedi, bazı belediyeler düzenledi. Ve düzenleyen belediye başkanlığı da ne kadar vicdansız, ne kadar yani ne söyleyecekseniz söyleyin artık hakaret etmeye bile gerek yok adamlara.
0:07:24 - 0:07:30 Speaker A: Yani o kadar tuhaflaştılar ki. Zihinlerin ifade edildiğinin göstergesi bir yandan da değil mi abi bu?
0:07:31 - 0:09:22 Speaker B: Vallahi ifade edilecek bir zihinden çok, bence öyle bir zihin kalmadı. İfade etmek için zihin lazım. Bence zihin değil, bu vicdansızlık. Yani adamın kalbinde insanlık namına bir şey kalmamış yani. Hakikaten insanlık namına kalmamış. Dolayısıyla bu müzikli kutlamalar iğrençti, çok aşağılıktı. Aynı aşağılık Suudi Arabistan'da da yapıldı. İşte bu topraklarda yaşayan insanların bu sosyolojik kırılımla, Gazze'de kafamızdan bombalar yağıyor diye, orada insanlar ölüyor diye ağlıyoruz, üzülüyoruz, bir şeyler yapmaya çalışıyoruz ama ben yıllardan beri anlatmaya çalıştığım şey, sessiz bombalarla bu ülkede, bu topraklarda çok çocuk öldürülüyor. Yani bir vicdanın ölmesi mi, bir kafanın kopması mı? Bunlar birbirinden çok uzak şeyler mi, yoksa birbirine çok yakın olup yürüyen cesetlere de, aa yaşıyor bu adam nefes alıyor demek yeterli ve kafi mi? Yani nefes alan vicdansıza rağmen, Nefes aldırmasına izin verilmeyen ve çocukken öldürülen insanlar hangisi daha acı vericidir? Bir soru işaretidir yani bu benim için kendi adıma söylemek gerekirse. Şu anda vicdansız cesetler ortada dolaşıyor. Sessiz bombardımanlarla aslında Farklı topraklarda işgali yaşamışız da o işgal kalbimizi, vicdanlarımızı sardığı için nasıl olsa toprak bizde, paramı kazanmaya devam ediyorum, nefes alabiliyorum gibi düşünceleri altında birilerinin mutlu olabilir. O mutluluk tabii ki tabiri caizse bir yatak odası zevki kadardır, anlıktır. geçicidir ve böyle yaşayan toplumlar günün sonunda da bir savaşla muhatap oluyorlar. Yani tarihsel süreç hep böyle işlemiştir. Tarihsel zihnini kaybetmiş bir millet vicdanını kaybetmeye de mahkumdur.
0:09:22 - 0:09:54 Speaker A: Şimdi sohbetlerimizde sen 4 senelik periyotlardan bahsetmiştin ve 2023 yılından sonraki 4 senelik periyoda giriyoruz. Bu Orta Doğu'da, Kuzeyimizde yaşanan, Ukrayna'da yaşanan, Avrupa'da ve Dünya'da yaşanan bu gelişmelerle beraber abi, bu önümüzdeki 4 senelik periyodun önemini biraz daha açmanı isteyeceğim senden. Yani sosyolojik, ekonomik veya askeri olarak, jeopolitik olarak bu önümüzdeki 4 senedeki tehlikeler, tedbir almamız gereken şeyler, dikkat etmemiz gereken şeyler nelerdir abi?
0:09:56 - 0:17:31 Speaker B: Dikkat edeceğimiz şeylerin başında vicdanları yeniden imarat sürecine mecbur olduğumuzu gösteriyor zira vicdanlar boyunca sınırların bölüneceği günlerdeyiz. Yani İran devleti içerisinde şu anda bir savaşta olduğumuz için çok fazla İran'la ilgili konuşma taraftarı olmamakla beraber, İsrail'in tarafındaki yaralar derin pers yapılanmasının vicdansızlığıyla, İran halkının içerisinde yaşanan bu zulme karşı boyun eğmek istemeyen kitleler arasında artık ciddi bir çatışma dönemiyle İran ve bu sürecin yaşanacağını göreceğiz. Aynı vicdani bölünmeyi Suudi Arabistan'da görüyoruz. Buranın bölüneceğini göreceğiz. Buralar bölünürken birilerinin bunu Amerika yaptı demesine kaydına şimdiden bir kayıt tutuyorum. Buraları Amerika bölmeyecek. Buraları bölecek olan şey, buralarda yaşayan insanların zihinlerinde var olan hakikatin ortadan kaldırıp vicdanlarını kaybetmeleri vesilesiyle sanal olarak bizim çizdiğimiz sınırların ortadan kalkarak belki yeni devletlerin oluşumunu gebe bir tarih zincirliğinin ilk 4 yılının başındayız. Son 4 yıl, bu ayrımın gerçekleşmesi gereken bütün süreçlerin tamamlanma süreciydi. Bundan sonraki 4 yıl, bu sosyolojik kırılımın Orta Doğu'da yeni sınırlar çizilme süreci olarak karşımıza çıkacaktır. Bunu sadece enerji krizi olarak anlatmak doğru olmaz. Dünyanın tamamında bu enerji hatlarıyla ilgili çalışanlar bu enerji hatlarının jeopolitik etkinliğinden bahsediyor olsalar da dünyanın pek çok gelişmiş ülkesinde yapılan çalışmalar bugün bizim petrolden ve doğalgazdan çok daha etkin enerji kaynaklarına ulaşacağımıza dair işaretleri hızlı bir şekilde göstermektedir. Bu gösterim metodu ilerlediği zaman insanlar ellerinde tuttukları petrolün de artık işe yaramadığını gördüklerinde Orta Doğu coğrafyasında vicdanlılarla vicdansızlar baş başa kalacaktır. Ve o gün zayıflamış bir Amerika Birleşik Devletleri'ni önümüzdeki 4 yılda etkin bir şekilde görüyor olacağız. Avrupa'daki kırılımlar sebebiyle onların bu tarz işlere bulaşamayacaklarını göreceğiz. Ve Orta Doğu coğrafyasında baş başa kalacak olan ülkeleri de artık net bir şekilde görebiliyoruz. Türkiye, Mısır, İran, Suudi Arabistan. Bunu ta Cezayir-Fas'a kadar da uzatabiliriz. Tabi Orta Doğuca Arafya'sına bir Amerikan bari anlayışlı ifade etmek istemiyorum. Genel anlamıyla İslam toprakları. Bu topraklarda kırılımlarının yaşanmasından bir başka bir başka sonuç beklenemez ve bu kırılım açıkça söylemek gerekirse ki bugün ilk defa bunu söylüyor olacağım büyük bir hayra vesile olacaktır. Çünkü En başta acıyla, üzüntüyle, büyük tepkilerle karşılaşacağımız, bir olmamız lazım, bütün olmamız lazım derken bir türlü bunu başaramıyor oluşumuzun karşılığı olarak bugün İslam topraklarının kardeşliğini işaret eden Kudüs'ün yaşamış olduğu zulümat altında Ortadoğu coğrafyasında insanların mutlu ve mesut bir şekilde yaşaması mümkün değildir. Eğer ömrünüzün son nefesinde beklediğiniz bir saadet varsa o saadet bugün yaptığınız kardeşlikle ilişkilidir ve ilintilidir. Bunu kaybetmişseniz bu topraklarda her bu kayıp yaşandığında da çatışma ortamı meydana gelmiştir. Bu çatışma ortamı bugün bu insanların eliyle gerçekleşiyor olacak. Son 10 yıldan beri verdiğimiz bütün mücadele de bu çatışma olmaması adınadır. Yani söylediğim şeyleri söylemekten dolayı mutlu değilim. Bunlar olacak diye zil takıp oynamıyorum, üzüntülüyüm. Ama biz bugün o sürece doğru can hıraç koşturmaktayız. Ve önümüzdeki 4 yılda bunun hızlı bir şekilde, etkin bir şekilde, farklı biçimlerde karşımıza çıkacağı bir süreci yaşıyoruz. Bu süreçten batıyı kurtarabilecek olan en önemli mekanizma Türkiye ile İran arasında yaşanacak bir savaş, bir çatışmadır. Bu çatışmanın olması için şu an Türkiye'de pek çok isim üzerinden, pek çok yazar üzerinden, kürsülerdeki pek çok ahmak ya da hainler üzerinden sürekli yayınlar yapılmakta ve sürekli arada bu ateşin hızlı bir şekilde çıranı tutması için mücadele edilmektedir. Evet, El-Hak, İran'ın, Persler'in devleti, İsrail'in ortağıdır. Buna artık itiraz edecek kimse de bu topraklarda kalmamıştır. Ancak sadece bundan hareketle bir İran-Türkiye Savaşı'nın mevcudiyeti için mücadele etmek, günün sonunda bu coğrafyada batının kazanması anlamına gelir. Bunun için başka bir sosyolojik değişim ve kırılım. Bu kırılımın ardından da başka bir askeri yapılanmayla civarın derlenip toplanması için bir mücadele vardır. Bu mücadele saati tarihi geldiğinde belki başka bir şekilde yeniden ifade edilecektir. Ama bugün tarihsel olay şunu söylemek gerekiyor. Bize düşen vazife nedir diyorsan, kendi vicdanımız başta olmak üzere vicdanların ihyası için mücadele etmektir. Vicdanların ihyası bugün bir hammasiyet edebiyatı yahu sadece dini bir söylence değildir. Bir, İslam dünyası içinde yaşayan kişinin ilimle, bilimle, sanatla olan iştigali artmadıkça ve bu artış insanların hem zihnini hem kalbini doldurmayıp birbirine kardeş gözlüğü takarak bakmadıkça günün sonunda meydana gelecek olayların tamamından hepimiz sorumlu olduğumuz gibi hepimiz büyük bir bedel ödeme uğrunda hızlı bir şekilde koşturmaktayız. Ben bunu anlattım. Bundan şahsi olarak kurtulabilirim gibi bir şey hiçbirimiz için mümkün değildir. O yüzden daha fazla insan ele almalı. Daha fazla insana ulaşmalı. Arada bu fitne tohumlarını ekenleri elemeli. ve birlik ve bütünlüğü sağlamak zorunda olduğumuzun işaretlerini artık ortaya koymalıyız. Bırakalım İran Perslerinin yapılanmasıyla Suudi Arabistan'ın İngiliz uşakları kendi aralarında savaşsınlar. Bırakalım Ürdün'ü yöneten zihniyetin arka planıyla Lübnan'ın tabanı değil yanları birbirleriyle savaşsınlar. Onlar birbirlerini kesip parçalasınlar. Aramıza fitne tohumlarını ekenler birbirlerini paramparça ederken biz Bu topraklarda yaşayan halklar olarak birbirimize o adil, huzur ve muhabbeti ifade edecek hale gelelim. Çünkü hem İngiltere hem Amerika Birleşik Devletleri şunu çok iyi biliyor ki Bu topraklarda her ne kadar devletin başını, derinini, ucunu, şurasını, burasını sahiplenmiş olsalar da, buralara adamlar ve hainler atamış olsalar da, bu topraklardaki insanların birbirini gördüklerinde hala sarılıyor olmaları ve böyle kütlelerin varlığı Ortadoğu'daki tüm planları altüst etmekte ve geciktirmektedir. Bunun tersinin olabilmesi için bu topraklarda yaşayan insanların deist ateist agnostik yahut aşırı milliyetçi yahut aşırı bilmem neci olması mecburiyeti vardır. Bunun için çaba sarf ediyorlar ve görüyoruz ki bugün bu çabayı önemli ölçüde karşılıklarını görmektedirler. Dolayısıyla bu çabanın engellenmesi için devletin, milletin, eğitimcinin, yazarın, sanatçının, herkesin ortaklaşabilir çaba ve mücadele içinde olduğu Düşüncenin üretildiği ve üretilmiş düşünceden sosyal intibak gerçekleştirebilecek düzeneklerin hızlı bir şekilde harekete geçirilmesi hepimize vazifedir ki kitapta yazmanızın aslında bir yandan da vazifesi budur. Hepimize de düşen görevin bu olduğunu düşünmekteyim.
0:17:32 - 0:17:38 Speaker A: Azına sağlık abi. Her şeyin değişeceğini söylüyorsun özetle. Bir kralım yaşanacak.
0:17:38 - 0:17:57 Speaker B: Çünkü ben komşumla aramda bir çizgi var şu anda Hasan. Bak kendi hayatıma geleyim. Aramda bir çizgi var. Yani bangır bangır müzik çalabiliyorlar. Cenazeler çıkarken. Aramda bir çizgi var artık. Yani her şey bir fitilin ateşlenmesine bakıyor. Her şey bir fitilin ateşlenmesine bakıyor.
0:17:57 - 0:17:59 Speaker A: Türkiye'de de bölünme tehlikesi var mı abi?
0:18:00 - 0:19:38 Speaker B: Kesinlikle var. Ve hepimizde bir cambaza bak oyunu oynayarak bunu bir Kürdistan, bunu bir Kürt projesi, bunu bir İsrail projesi olarak veriyorlar ama herkesin kaçırdığı mesele bölünme batıdan başlayacak. Bölünme doğudan başlamayacak. Doğuda Türkiye Cumhuriyeti'nin şu anda eline aldığı güç, kuvvet, birlik ve buna yapmış olduğu mücadelenin askeri karşılığı alınmıştır. Ama Batı ne bu tür zulümatı görmüştür, ne bu tür engellemeleri görmüştür. Müthiş bir şımarıklık içerisinde aramızda derin bağ kopuklukları meydana gelmiştir ve bu kopukluk dönüşümün ve ayrışmanın batıdan başlayacağına dair çok önemli izler vermektedir. Bize göçmen krizi, şu krizi, bu krizi derken aslında batının doğudan çok farklılaşma sürecini de ortaya koyuyorlar. Ama artık doğunun da içinde kendi batısı olduğunu da tabi parantez içinde söylemeliyim. Örneğin Diyarbakır'ın 74. mahallesiyle bugün Kadıköy'ün arasında artık çok büyük uçurumlar kalmamıştır. Yani bu bölüme batı doğu bölünürken, batı bölgesi doğudan ayrılacak manasıyla değil, aynı çatışmayı Diyarbakır'ın göbeğinde de görürsek şaşırmayacağız. Çünkü bugün, dün akşam dahi cumhuriyet kutlamaları yapılırken, Filistinli kardeşlerimiz için yardım toplamaya gayret eden standlara saldırma zihniyetinin en azından bir bölüm gibi görülse de hareketi geçiyor olması bizim için önemli işaretlerdir ve bu işaretler bizi oldukça büyük bir tehlike ile karşı karşıya olduğumuzu da göstermektedir.
0:19:39 - 0:19:41 Speaker A: Eyvallah abi. O zaman çalışmaya devam.
0:19:42 - 0:22:05 Speaker B: Çok fazla çalışmak zorundayız ve bu çalışmayı insanların sadece siyasi ve politik alanda olmayıp, sosyal alanda çok fazla bir gereklilik olduğunu söylemek, bu sosyal alanın da sosyal mecra olmadığının da altını çizmek gerekiyor. Yani sosyal mecradaki paylaşımlar benim şahsi paylaşımlarım yok. Kanalımın paylaşımları var hakikat. Duyurmak amacıyla. Ama esas mücadele çocuklarla, gençlerle o masalarda otura otura otura gerçekleşiyor. Çalışarak gerçekleşiyor. O imkanları çok hızlı geliştirmek zorundayız. Çünkü öyle çocuklarımızı öyle yerlere kaptırmışız ve biz öyle yerlerden onları geri dönmelerine vesile olabiliyoruz ki Belki bugün onlar görünmüyorlar ama Türkiye Cumhuriyeti'nin belki yarınlarında ekonomi bakanı olacak bir ismin önemli bir örgüt tarafından ele geçirilirken geri dönüp yine bu toprakların hasretlerine dönüşüyor olmasını görmek benim için bir tane de olsa, üç tane de, beş tane de, on tane de olsa birer mutluluk vesilesidir. Çünkü bu isimler önemlidir. Mesele bunların tamamen dindar olması değildir. Mesele din düşmanı olmamasıdır. Herkesin kaçırdığı mevzu var. Zaman zaman kitapta yazması izleyicilerimiz, dinleyicilerimiz belki bizim konuyu sürekli dönüp dönüp dindarlığa getirmeye gayret ettiğimizi düşünüyorlar ama meselemiz insanların dindarlığı değil. Meselemiz insanların din düşmanı olmaması üzerinedir. Çünkü sizin dindar olup olmayışına karışacak olan kişi biz değiliz, haddimize değil. O sizin hayat biçiminizdir, yaşam biçiminizdir. Kendinize, yaratıcınız arasındaki duygunuz, düşünceniz, bilginiz, dağarcığınız kadardır. Ama din düşmanlığı dediğiniz anda bu cumhuriyetin anasırı olan İslam'ın Bu cümle biliyorsunuz Mustafa Kemal Atatürk'ün meclis konuşmasındadır. Bu ülkenin ana asırı İslam'dır diyorsanız o zaman bunu birleştirici unsur olan İslam'a düşmanlık bir tutan şeyin ortadan kaldırılması mayanın bozulması anlamına gelir ve bugünden sonra da siz bu ülkeyi bir arada tutamazsınız çünkü bu ülkeyi bin yıldır Malazgirt'ten bu yana İslam'ı kabul eden Türkler ardından Kürtler ve Araplar arasında dinden hariç bizi birbirimize bağlayan bir şey yoktur.
0:22:07 - 0:23:07 Speaker A: Eyvallah abi. Abi o zaman ana gündem maddemize yoğun bir şekilde dönelim. Şimdi Gazze'deki katliamda 24. gündeyiz abi. Bombalamalar devam ediyor. Gazze'de görünen o ki kara harekatı başladı. İsrail tankları bugün Salahattin Mahallesi'nde göründü. Videolar düştü, biz de paylaştık. Salahattin Mahallesi, Gazze şeridinin tam ortasında yer alan bir mahalle. Sanki oradan kuzeyi ve güneyi bölmeye çalışıyormuş. gibi bir durum var ki bundan bahsetmiştin zaten sen bizim videolarımızda. Şimdi mücahitlerin de insanın üstü bir gayreti var. Zaten sürekli haberler düşüyor. İmha edilen tanklar, arabalar, askeri araçlar bunlar da paylaşılıyor. Şöyle başlayalım abi. İsrail'in işgal planından sen bahsettin ama bugünkü bu teyitle beraber İsrail'in bu planı nedir abi? Bunu biraz daha detaylandırabilir misin?
0:23:07 - 0:27:05 Speaker B: Şimdi net bir şekilde Gazze Vadisi diye tabir edilen tam Gazze'nin ortasından geçen bir yol var. Bu yolun ortasından Kuzey ve Güney'i önce bir ikiye bölelim diyorlar. Çünkü toplu bir halde girdikleri anda daha önce de defaatli izah ettiğim üzere 8000 asker kaybı çok net bir şekilde görülüyor ki şu ana kadar da yaklaşık 250 civarında İsrail askeri elhamdülillah geberdi. Şimdi onlar çünkü bu tarz yerlere girerken meskun mahal operasyonları da başarılı olamadıkları hep bir gerçektir. Ve daha önce de söylediğim gibi Gazze Ain Calut'tur. Yani Moğolların dahi giremediği yerdir. Moğolların rezil olduğu yerdir. Ve hep Tevrat'ın kehanetlerinden bahsediyorlar ama Tağlut'la Cağlut Savaşı'nı Kur'an-ı Kerim'de bir okusanız, hakikat orada da muzafferiyetin daimiyetine dair önemli izler vardır. Önemli derecede büyük orduların Timur'un da rezil olduğu yerlerden biridir. İnşallah bu rezaleti İsrail içinde göreceğiz. Daha önce de rezil olmuşlardır. Tabi bu rezaletin ardında da şehitler ve gaziler öyle hafife alınacak bir konu olmamakla beraber. Hakikat gerçek niyetleri az kayıpla Hamas'tan kurtulmak da değil bu arada, her yerde biz Hamas'ı temizlemek istiyoruz demeleri tamamen dünyaya bir söylemdir. Çünkü Hamas'ı bitiremeyecekleri kesin ve nettir. Hamas bir anlayıştır, bir inanıştır, bir düşünüştür. ve nereden baksanız Kuva-i Minni hareketi İzzet-i Nerkassam'dan bugüne 100 yıllık bir oluşumdur. Dolayısıyla bu oluşumun köklerini kazımak mümkün değildir. Dolayısıyla burada bitirilmek istenen Hamas değil, Filistinlileri bıktırıp şehadet ve gazilik dertliğiyle yanan insanların bölgeden kaçışını sağlayıp, bölgenin boşaltılıp veya kalanların öldürülüp, günün sonunda Gazze'nin işgal edilmesidir. Ancak bu işgal hareketinin askeri olarak gerçekleşmesi mümkün değildir. Hem Mısır'ın Filistinlileri almama ve bu almayışında Gazze'yi savunma için de bazen, bazen de insanlar farklı anlıyorlar ama bunun sağlanması adına da söylense nihayetinde İsrail bu projeksiyon hareketi geçirmeye çalışıyor. Ancak Gazze Vadisi'nde onları bekleyen bir şenlik var. Elbette savaşta olduğumuz için bu beyanatı sunamam. O şenliğe bekliyoruz, bekliyorlar kendilerini. Keşke girmeseler, keşke yapmasalar ama girdiklerinde kayıpları, onların İsrail askerinin resmi çalışmasına göre 8.000'dir. Ama İsrail ordusu 8.000 kayıp veremez. Yani veremez. Ondan sonra İsrail diye bir yer bulamazsınız. Dolayısıyla İsrail şunu biliyor, Gazze'ye girdiği anda kaybedeceği askerler ve profesyonel askerler, yani ilk gece 50 profesyonel askerinizi kaybetmişsiniz. Toplam İsrail askerinin profesyonel sayısı 2000. Yani Bordo Bereli gibi ifade etsek, haşa onlarla kıyas edilmez. 2000 tane özel askerinizin zaten 50'si ilk gece geberdi. Özeli bunu yaptıysa gerisi zaten çapulcu tayfası. Bu çapulcu tayfasından 8.000'i kaybetmek İsrail'in, bırak 8.000'i, İsrail'de bininci asker öldüğü gün Netanyahu koltuğunda oturmakta çok zorlanır. Yani artık içeriden millet tamamen mi ayaklanır? Yoksa generaller mi ayaklanır? Bir ihtilal mi olur? İçeride hükümet mi devrilir? Bu artık o günün şartlarıyla tekrardan görülecek bir şeydir. Ama İsrail binden fazla asker kaybı veremez ki, özür dilerim sözünü kestim ama galiba dün akşam Netanyahu'nun konutunun önünde de bir gösteri vardı.
0:27:09 - 0:27:21 Speaker A: Esiri yakınları Netanyahu'nun evinin önünde gösteri yaptılar. Zaten Netanyahu da özür diledi birkaç açıklamasından sonra. Yani İsrail aslında içi şu anda kaynıyor.
0:27:22 - 0:28:22 Speaker B: Evet yani bu bu hali içerisinde Amerika Birleşik Devletleri'ne direkt asker vermeyeceğine bugün Biden'ın yardımcısı da ifade etti, askeri olarak direkt yardım etmeyeceklerini, askeri indirmeyeceklerini ifade etti. Bu ifadelerin arkasında ne kadar duracaklar, tabi özel şirketler altında adam gönderecektir, eyvallah ama Amerika gerçekten İsrail'in durmasını istiyor çünkü Amerika hem İsrail'in bu zayıflığı içinde hem Türkiye'nin bu açık söylemi Cezayir Cumhurbaşkanı'nın bugün yaptığı açıklama Yemen yapmış olduğu açıklamayla Gazze'ye olan tutum ve davranışlara karşılık şimdilik sessizlik gibi görünse de bu söylemler gerçek manasıyla Orta Doğu coğrafyasında yanacak ateşin bu sefer Avrupa'yı filan komple yakacağına dair izlenim bugün Avrupa'da da artık konuşulmaya başlandı. Bir söyleyince olmuyor ama bugün Avrupa'dan yapılan açıklamalar bu yönde geliyor.
0:28:23 - 0:28:48 Speaker A: Evet, Alman Savunma Bakanlığının açıklamalarını da aslında soracaktım abi sana. Ama onun öncesinde şunu söylemek istedim abi. Biliyorsun Amerika Birleşik Devletleri 3. gemisini, anfibi çıkarma gemisi yolluyor bölgeye. Eisenhower, Cebelitarık'tan geçti. Doğu Akdeniz'e geliyor. Şimdi 3. gemiyi de yolluyorlar. Demin verdiğin örnek vardı ya bu Calut örneği. Orada da zaten Yahudiler Davut Aleyhisselam'ı yalnız bırakıyorlar. Tabii tabii.
0:28:48 - 0:33:58 Speaker B: Aynen aynen. Orada da kaçtılar. Yahudilerle ilgili savaş yok. Yani o kadar yok ki İslam tarihinde Hayber diyeceksiniz. Hayber'de bile İslam ordusuyla karşılaşmadılar, biliyorsun kalelerine kapandılar. Çünkü bu adamlar tarihte savaşa girmediler. Hakikaten tarihte Yahudi milletinin girdiği savaş, hani bugün 6 gün savaştır diye abartmalarının sebepleri bunlar. Halbuki 6 gün savaşlarına ele alsanız ciddi bir istihbarat, karşı tarafın satın alınması, bütün Arap dünyasını zaten avuçlarının içine almışsın, oyunu oynamışsın, kendini kahraman gibi gösteriyorsun. Tabii burada benim için en güzel örnek Ukrayna'dır. Yani Ukrayna'da Zelenski'yi tabiri caizse çok özür dilerim ama fahişe gibi ortada bırakmış bir Amerika'dan bahsediyoruz. bıraktılar yani git ne istiyorsan yap arkandayız eee gerçekten de arkandaymışsın yani her şeyin olup bitmesine sen de yardımcı olmuş oldun Putin de beni bir güzel öptü eee sen neredeydin arkadaş ya biz hep buradayız canımızla kanımızla başımızla buradayız bak sokaklarda beraber yürürüz beraber poz veririz ya lütfen Ukrayna meselesine bakın Batı bu kadar çünkü Batı Orta Doğu'da savaşacak halde değil gerçekten değil yani bu sadece bir kuvvet meselesi değildir. Bu geri dönüp halkınıza izah edecek bir durumunuz artık kalmamıştır. Dolayısıyla bugün ya siz düşünsenize kendiniz Türkiye Cumhuriyeti bölgenin en savaşçı, bölgenin en dindar, bölgenin en vicdanlı milletinin içinden artık bir grup bile dönüp Filistin'de bizim ne işimiz var diyecek hale gelmiş. Amerika'yı, Avrupa'yı sen düşün kardeşim. Amerika'ya Avrupa'yı sen düşün. Dolayısıyla bu savaşa Amerika girmemek için her şeyi yaparken benim ülkemde de insanlar toplanıp efendim büyük savaş geldi. Almageddon'un öncesindeyiz. Meleme-i Kübra'dayız. Mehdi geliyor. Mesih gelmek üzere. Herkesin merak ettiği, benim en çok merak ettiğim Deccan nerede? Bu bilinmeden böyle dön baba dönelim. Böyle bir şey yok kardeşim. Olmadığı bir yerde de şu an her şey Her şey gayet siyasi, gayet kılıfına uygun bir insanlık suçu işleniyor. Bir din savaşı yaşanıyor. Geçen gün Ahmet Arkan bir yazı yazmış. Yani o da bazen gidiyor, kafa bazen geliyor mu bilmiyorum ama bu bir din savaşı değildir diyor mesela. Ya arkadaş bu yani Gazze'de yaşayanlar Alman olsaydı, Fransız olsaydı İsrail bunu yapar mıydı, yapabilir miydi? yani böyle ortalarda olma çabaları böyle aman yavrum filan merak etmeyin filan yapmayın böyle gözünüzü seveyim bir böyle dik duralım adam gibi sözümüzü söyleyelim eğmeyelim bükmeyelim yani insan hayata bir kere geliyor neye inanırsa o uğurda yaşamalı Celal Şengör gibi 40 sene ateistlik yapıp Bir günde de Zübeyde Hanım'ın heykelinin önünde secdeye erersen, arkadaş derim putperest misin ateist misin? Yani dik dur be. Hadi söyleyeceğini söyledin dangalak gibi duruyorsun orada eyvallah da ya arkadaş arkasından eğilip eğilmek. E yıllarca dalga geçtin millet secdeye gidiyor diye. E kendin dalga geçtiklerinden daha aşağıya indin, firavun döneminin putperestlerine döndün. Yani daha da komiğine döndürdün. Yani açıkça söylemek gerekirse Allah öyle adil ki adamı eviriyor, çeviriyor, yaratıcıya inan insanlarla dalga geçenleri bir taş parçasının önünde köpek gibi eğittiriyor. E şimdi işte keser dönüyor, sap dönüyor. Vakit gerekiyor, zaman gerekiyor, sabır gerekiyor ki Gazze mücadelesinin en büyük iki probleminden biri sabırdır. İkincisi hakikaten bir elekten geçiyoruz Hasan. Vicdanla vicdansızlığın eleğinden geçiyoruz ve bu eleğin adı inanç. Çok basit ya Müslümansan Filistin'de ölen insanların üzülen, onlar için bir şeyler yapmak isteyen adam olursun. Müslüman değilsen tam tersi banane diyen adam olursun. Çok basit bir ayrım bu. Ve bu ayrımda Batı bile şunu görüyor. Kardeşim Ahmegedon filan siz de biraz söyleyin ki diyor bizim komplocuları tabiri caizse biliyorsun. Geçen hafta sen ifade etmiştin bana pek çok fenomene. Şu anda İsrail'in ciddi bir parasal yardım mücadelesi var. Hatta o isimlerden hangisiydi hatırlamıyorum. Sen söylemiştin isim hafızam olmadığı için. İşte gösteriyor çocukcağız dekontajı. Çünkü hakikaten İsrail medya gücüyle şu anda adımlarını atabilmekte. Batı medyasıyla atabilmekte. Biz tabi Türkiye'de ekseriyette Türk gazeteleriyle insanlar ilişkili oldukları için Batı medyasında hamasın nasıl gösterilen haberi yok. Batıdan bu fotoğrafa baktığınız zaman bu inanç savaşında Müslümanların Yahudileri kestiklerini göreceksiniz.
0:33:58 - 0:34:12 Speaker A: Hemen abi şunu da sorayım o zaman oraya. Şimdi Türkiye'de abi özellikle Filistin'i destekleyenlere birisi de şu işte Filistin bayrağı taşımayın o Osmanlı'ya başkaldırışın simgesidir tarzı bir söylem var.
0:34:13 - 0:36:56 Speaker B: İşte bu B vitamin eksikliğinden oluyor Hasan. Bu B vitamin dibe vurunca adamın kafa çalışmaz. Şimdi bir bayrağın üzerindeki renklerin ne manaya geldiğini her devlet bunu açıklar. Ölçülerini, anlamını, renklerinin ne anlama geldiğini açıklar ve bu resmi bir açıklama sizin için bağlayıcıdır. Ama aklı evvelin birisi Wikipedia'ya bir giriş yapmış. Ve o girizgahta da bunun Şerif Hüseyin tarafından kullanıldığı için Osmanlı'ya isyan edenlerin bayrağı olduğunu yazmış. B vitamini eksikliğinde olan insanlar da buna inanmış. Tabii Wikipedia'dan takip ederseniz sonuç bu olur. Çünkü Wikipedia'ya göre de PKK bir terör örgütü değildir. Mesela orayı referans alıyorsak PKK bir terör örgütü değildir diyebilirsiniz. El hakikat şu. Efendim Filistin devletinin yapmış olduğu bu bayrağı yaparken bir açıklaması var ve orada beyazın masumiyet. Bakın yeşili herkes İslam olarak düşünür değil mi? Yeşilin Gazze'nin yeşili olduğunu, siyahın bu mücadele kırmızının da bu mücadeledeki dirayet olduğunu beyan ediyor. Ve diğer Mısır'a gittiğinizde onun siyahını devlet başka şekilde adlandırıyor, beyazını başka şekilde adlandırıyor vs. Dolayısıyla Filistin bayrağını Şerif Hüseyin tuttu diye buna bir ihanet mantığıyla bakanlara da derim ki HDP'nin her kongresinde Atatürk'ün ve Türk bayrağının asılma mecburiyeti var. Dolayısıyla ben ne diyeceğim şimdi? Nasıl bir ifade de kullanabilirim? Ne Türk bayrağına bir şey söyleyebilirim, ne de Mustafa Kemal'in PKK'lı olduğunu söyleyemem. Dolayısıyla beyler, gerçekten tufaya gelişinizin, gerçekten dezonformasyonda bile zeka özürlülüğünün bir boyutunu yaşıyoruz. Ve bir başka şey, Şerif Hüseyin'i insanlar ne yazık ki bir din adamı zannediyorlar. Şerif Hüseyin gerçek manada bir din adamı olmayıp, bölgede hala Arap olup olmadığı, tarihçiler tarafından tartışma konusu olan bir aşiret reisidir. İngilizlerin kendisine vermiş olduğu destekle Osmanlı'ya hainlik etmiş, sadece Türk askerine değil, Türk askeriyle beraber mücadele eden Arapları da öldürmüştür. Mesela Şerif Hüseyin'in öldürdüğü Araplar hakkında Orta Doğu coğrafyasında yazılmış pek çok kitap vardır, hiçbiri Türkçe'ye çevrilmemiştir. Niye çevrilmemiştir? Tarihi bir uyanış ve anlayış meydana gelmesin diye. Dolayısıyla burada bu bayrağı ihanet bayrağı diyenlere bir an önce hastanede B vitamin takviyesini tavsiye ederim.
0:36:57 - 0:37:28 Speaker A: Eyvallah abi. Güzel açıklamış oldun. Arada abi birkaç şey yaşandı onları da sorayım hazır böyle devam ederken. Şimdi Dağıstan'da İsrail'den gelen bir uçak vardı abi ve oradaki Müslüman halk havalimanını bastı ve uçağın etrafını çevirdiler. Bir bakıma kuşatma altına aldılar diyebiliriz. Bu büyük yankı uyandırdı sadece Türkiye'de değil, Avrupa'da ve Dünya'da da. Akıllara şu soru geliyor abi, Dünya'da bu Gazze katliamından sonra Yahudi alehtarlığı artacak mı? Böyle bir şey yaşayacak mı?
0:37:28 - 0:40:39 Speaker B: Şimdi hatırlarsam, biz birkaç önceki videoda hangisini hatırlamıyorum, demiştim ki Yahudileri terk ediyorsunuz televve, Avrupa'ya, bölge coğrafyasına gelmeyin Amerika'ya gidin. Çünkü ananızı ağlatacaklar. Dayıstan'da o akşam bulunan bütün kardeşlerinin alınlarından öper, hepsini tek tek tebrik ederim. Zira bir savaştayız. Ve bu savaşın kurallarından birisi de karşı tarafı sindirmek adına yapılacak ve atılacak her türlü adımdır. Artık bir savaştayız. Bu savaş bir inanç savaşı ve bu savaşın İsrail'i rahatsız edecek her şeyi yapmak mübahtır. Ama rahatsız edecek. İnsanların suçu oluşturabilecek bir şekilde değil. Ama tabi şunu da unutmamak lazım. İsrail'i fonlamaya devam edecek olan iş adamlarının da tabi mütekabiliyet esasınca eğer siz bir mermi alınmasına vesile oluyorsanız hakkınız mermi olur. Eğer siz Filistinlerin ölmesi sessiz kalan Yahudilerseniz size de yüksek bir sesle ülkemizi ayağınıza basmayın. Ayaklarınızda Müslüman kanı var, zihniyetinizde Müslümanları öldürmek var, inancınızın siyonistik anlayışına inanmış insan kitlesi olarak vahşetle insanlara hükmettiğiniz görülmektedir denilerek Dağıstan'da yaşanan bu olayların daha pek çok yere sıçrayacağı apaçık, aşikar bir gerçektir. Yani yine Ahmet Hakan'dan bir örnek vereceğim özür dileyerek. Evvelsi günkü yazısında Nişantaşı'nda Allah razı olsun bir dükkanın kapısına Yahudi girilemez diye bir yazı asılmış. Hakikaten şimdi İstanbul'da olsam gider beyefendiyi tebrik ederdim. Bakın bu bir Yahudi düşmanlığı değil. Bu bir tepki. açık ve net bir tepkidir. Dolayısıyla bu tepkinin bugün verilmesi, Yahudi'nin rahatsız olması, rahatsız edilmesi ve onun gidip İsrail'e kardeşim sen orada bicacık yapacaksın diye ben İstanbul'da, Konya'da, Avusturya'da, Macaristan'da veya Azerbaycan'da yürüyemeyecek hale geldim dedirtmek benim vazifemdir kardeşim. ha siyonist yazsaydı daha da güzel olurdu bir şey diyemem ama yahudi bilmiş yahudi yazmış onu da tebrik ederim bakın anlayamıyorlar bu bir stratejidir bu bir hamledir düğmeye basılmıştır her taraftan bizim bu adamları sıkıştırmamız gerekiyor Her taraftan bu adamların canlarını sıkmamız gerekiyor ki sıkılan canlarıyla dönüp Netanyahu'yu sıkıştırsınlar. Bu askeri diplomatinin yanında sosyolojik bir başkaldırıdır ve inşallah bu başkaldırı da hızlı bir şekilde yükselecektir. Bunun yükselmesi için de elden gelen yapılacaktır ve yapılmalıdır da Çünkü bunu yapmadığınız takdirde adamlar dünyanın her yerinde yürüyeceklerini zannediyorlar. Yok abi şu anda İstanbul'da kapalı çarşıda işine gidip gelen aklı başında olan iyi insanlar olabilirler ama böyle biraz tedirgin gidip gelmeleri bizim için gerekliliktir kardeşim.
0:40:41 - 0:41:07 Speaker A: Peki abi şimdi gelişmelerin arasında birkaç durum vardı. Bunu ben sana soramadım. Şimdi sormak isterim. Şöyle abi, Azerbaycan ve İsrail arasında güçlü bağların olduğunu söylüyoruz. Herkes de medyada zaten görüyor. İran'a karşı Azerbaycan'ı desteklediği söylemi var. Daha önce sen Aliyev'in İsraillilerle, İsrail'le bağlantısıyla alakalı birkaç şeyden bahsetmiştin.
0:41:07 - 0:41:09 Speaker B: Baya bir tepkide almıştık hatırlarsan.
0:41:10 - 0:41:33 Speaker A: Evet o dönem baya tepkide almıştım. Şimdi son Gazze katliamı ile beraber biliyorsun Azerbaycan'ın işte kınadı mı kınamadı mı, işte İsrail'e bir şey söylemiyor tarzı tepkiler de oluştu. Sen abi bu İsrail'e desteklemesi, Azerbaycan'ın demeyelim ama Aliyev'in İsrail'e desteklemesiyle alakalı değerlendirmeleri nelerdir?
0:41:34 - 0:41:54 Speaker B: Tamamen duygusal. Eski bir tavirle. 600 milyon dolar Aliyev ailesinin İsrail'de 600 milyon dolarlık yatırımı olduğunu benim söylememe gerek yok. Açın yabancı gazetelerin tamamında yazıyor. Daha önce ben demiştim ki Azerbaycanlı kardeşlerimize Aliyev'e güvenmeyin haindir.
0:41:55 - 0:41:56 Speaker A: Aliyev'in şahsi değil mi abi bu?
0:41:56 - 0:44:27 Speaker B: Tabii tabii tabii şahsi ola şahsi kendisi hanımı ailesi babadan kalma işletmeleri ve onun devam süreciyle beraber şu anda İsrail'de 600 milyon dolarlık işletmeleri olduğuna dair yazıları ben söylemiyorum yabancı gazetelerde buyurun açını okuyun. Demek ki fazlası vardır, aşağısı yoktur. Resmi beyanatlar bu yönde. Hakikat, Aliyev bir haindir. Bunu Azerbaycan'ın bir kitlesi görmektedir, büyük bir kitlesi görememektedir. Biz Azerbaycanlı kardeşlerimizi seviyoruz. Biz Aliyev hastası değiliz. Aliyev'i kendisi, babasını da sevmezdi, oğlunu da hiç sevmem. Babası da bir başka haindi, oğlu onun dublesidir. Türkiye'nin şu anda karşısında mütekabiliyeti budur. Devlet ve diplomasi ayağında yapılanlar benim bir başka tarafımdır. Ama zaman zaman bu konuda bana devlet ricalinden de sitayişler gelmiştir. El hakikat bugün göreceğinizi gördünüz. Benim anlamadığım bunu önceden görmek varken sonraya bırakırsanız işte günün sonunda Azerbaycan İsrail'i desteklediğini görürsünüz. Haa nereye geldik kardeş? Mesele aynı kandan olmak değilmiş. Mesele karındaş olmak değilmiş, kardeş olmakmış. Kardeşlik de kandan değilmiş. Aynı vicdan, aynı zihniyet, aynı duygu, aynı hedef, aynı niyetmiş. Ama sen aynı kaptan yemek yediğinle değil, ileride yiyeceğin kaplardaki yemekler için doyduğun yere odaklananlardansan aynı sofrada yer alamayız. Yıllardan beri anlattığımız şeyler yüzünden pek çok şey söylediniz. Söyleyenler oldu söz meclisten dışarı. Söylemeye devam ediniz. İşte bu söylencenizin arkasında ne yazık ki o gerçek düşüncenin olmamasının karşılığıdır. Yani Aliye bugün bizi iki dakikada İsrail'e satabileceğini göstermiştir. Dün Karabağ'da kendisine verilmiş olan Türkiye'nin de menfaatine olan ve bütün Türklerin menfaatine olan süreçte Türkiye'siz bu işi olmayacağını bildiği için Türkiye'ye sırtını yaslaması kadar da bir açık gerçektir. Ama Azerbaycan'da da İran'da olduğu gibi Yahudilerin olduğu ve varlığı da alelen bilinmektedir. Artık bunun bilinmeyende bir tarafı kalmamıştır.
0:44:28 - 0:44:45 Speaker A: Biz de sosyal medya hesaplarımızdan paylaştık. Lübnan Hizbullahı Hasan Nasrallah'ın 3 Kasım Cuma günü saat 3'te bir açıklama yapacağı duyuruldu. Yani yine kuru sıkı bir şey mi yoksa nasıl olacak sen ne bekliyorsun?
0:44:45 - 0:45:37 Speaker B: Valla hayatta en nefretli maraket tarzlarım. Neyi açıklayacaksan şimdi açıkla. Tehdit etme, saat verme, gün verme. Savaştayız ya. Yani bu nişan değil, evlilik değil, tören değil. Neyi açıklayacaksan şimdi açıkla. Tabii savaşta olduğumuz için ve Türkiye-İran çatışmasına bir şekilde destek olmamak adına şu günlerde çok fazla konuşmuyorum ama daha önceki İran videolarımı lütfen seyredin. Bazı gerizekalılarda benim İran yanlısı olduğumu söylerler. O da herhalde B vitamini eksikliğindendir diyeceğim artık. Gerizekalı deyince hakaret oluyormuş. B vitamini eksikliği diyelim. Böyle bir destek olsun kardeşlerimize. Kardeşler savaştayız o yüzden çok bir şey söylemiyoruz ama bizi 3 Kasım'da da Hizbullah'tan çok büyük bir söylem ve söylerce beklemiyoruz. Yapacaksanız şimdi yapın kardeşim 3 Kasım'da ne var? Hiçbir şey yok yani. Tamamen lafı yüzaf. Başka bir harikikat yok.
0:45:38 - 0:46:01 Speaker A: Eyvallah o zaman abi. Şununla kapatalım. Az önce zaten sen hafif bir değmiştin. Alman Savunma Bakanı'nın açıklaması var abi. Avrupa'da savaş olabilir, Almanya savaşa hazır olmalı diye bir son dakika haberi gibi düştü. Sen bu açıklamayı, bir de Almanya'nın bunu yapması, Alman Savunma Bakanı'nın bunu yapması, bunu nasıl değerlendirirsin?
0:46:02 - 0:47:08 Speaker B: Şimdi şöyle değerlendiriyorum. Almanya'nın bunu değerlendirmesinin birkaç vekili var. Bunlardan bir tanesi biliyorsunuz yeni petrol ve doğal gaz boru hatlarının Türkiye üzerinden mi, İsrail üzerinden mi Avrupa'ya geleceği ve Rusya'nın hala elinde bulunan büyük doğal gaz kartının varlığı. İki, Almanya askeri bilimlerinin Ukrayna savaşı sürerken askeri mühimmat eksikliğini bunun üretiminin arttırılması için ek bütçe ifadesi Amerika Almanya'yı sıkıştırıp Almanya'dan kestiği haraçla Ukrayna'ya askeri yardımda bulunmuştu ve askeri alınma süreçlerinin yeniden elden geçirilmesini söylemişti. Bu da iki. Ve üçüncü mesele de şu. Almanya, Fransa'da yaşanan olayların kendi içindeki mülteci yapılanması göz önünde bulundurulunca bambaşka bir menvale doğru dönüşmesinden de çekiniyor. Elbette kendi istihbaratının gücü ve kuvveti mahiyetinde bunun hemen olmayacağı bilincinde ama şimdiden dikkat etmesi gerektiğini de ifade ediyor ki Ukrayna meselesi henüz kapanmış değil orada hala ağzında emzik ağlayan bir zelenski var.
0:47:09 - 0:47:36 Speaker A: Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Ben aklımdaki soruları yazdım, sordum. Hepsine cevap vermiş oldun abi. Gelişmeleri takip ediyor olacağız. Sosyal medya hesaplarımızdan da zaten paylaşıyoruz. Anlık bazı önemli gördüğümüz gelişmeleri. Konuyla alakalı tekrar bir araya geleceğiz inşallah. Ben son olarak bu hafta başı ve son gelişmelerle beraber son bir mesajım varsa onu alayım. Sonra da kapatalım.
0:47:37 - 0:47:52 Speaker B: Mesaj şu, Tevrat'ta beyan edildiği üzere Gazze'yi alamayacaksınız. Hudüs'ü tamamen ele geçiremeyeceksiniz. İsrail gibi bir devleti uzun süre ayakta tutamayacaksınız. Muharref Tevrat bunu açıkça beyan ediyor.
