0:00:01 - 0:01:14 Speaker A: Bugün 14 Temmuz. Hain darbe girişiminin üzerinden 4 sene geçti. Acılarımız hala taze. Her sene bu zamanlar o geceyi hatırladığımızda yine içimiz acıyor ve nasıl olabilir diye düşünüyoruz. O gece hakkında öğrendiğimiz şeyler arttıkça aynı duyguya kapılıyoruz. Allah korusun. Allah bütün şehitlerimize rahmet etsin ve bir daha öyle biri gece yaşatmasın. 15 Temmuz hain darbe kalkışmasından sonra geçen her yeni gün o gece ile ilgili yeni şeyler öğrendik. Ömer Halis Demir'i helikopter kalkmasın diye motoru bozan askeri, Adil Öksüz'ün nasıl bırakıldığını, neredeyse bütün üst komutanların farklı farklı düğünlerde olduğunu ve gazilerin şahitlikleri ile o gece inen Çanakkale ruhunu. Ama hala bilinmeyen birçok nokta var. NATO'nun bile hala çözemediği kayıp F-16'lar, Putin'in darbeye dahil olup olmaması, sınırda bekletilen Daeş militanları ve dahası. Şimdi bu videoyla arda kalan bilinmeyenleri gün yüzüne çıkarıyor olacağız. Kitapta yazmaz başlıyor.
0:01:19 - 0:01:21 Speaker B: Şehitler alçak uçuş yapıyor.
0:01:21 - 0:01:23 Speaker C: Ne olduğunu bilmiyoruz henüz.
0:01:31 - 0:05:13 Speaker D: Türkiye Cumhuriyeti'nin bugüne kadar yaşadığı en zor gecesinde olanları anlamamız için Büyük Vahşet'in öncesindeki gerçekleri doğru bir şekilde analiz etmemiz gerekiyor. Önce parçaları birleştirelim. Biraz geriye gideceğiz, milenyumun başlangıç saatlerine. Saat 24'ü gösterdiğinde bütün dünya yılı 2000 zannederek milenyum kutlamalarına başlamıştı. Üçüncü bin yıla giriyorduk. Papa II. Jampol, 1991 ve 1999 yıllarında Vatikan'da yüzbinlerce Katoliğe şu mesajı vermişti. Birinci bin yılda Avrupa Hristiyanlaştırıldı. İkinci bin yılda Amerika ve Afrika Hristiyanlaştırıldı. Üçüncü bin yılda hedefimiz Asya'yı Hristiyanlaştırmak olmalıdır. Asya, Vatikan için her zaman İstanbul'dan başlar. Aynı tarihlerde, dramanda hareketini hızlandıran Fetö, bu tarihle beraber Altunizade'ye yani Asya'ya geçiyordu. Çünkü o ritüellerin adamıdır. Ritüellerinden ve simgelerden asla taviz veremez. Tıpkı Vatikan gibi. Tarihler 10 Şubat 1998'i gösterirken Fethullah Gülen, kutlamalara erkenden başlamış olacak ki Papa II. Jean Paul'e pek muhterem papa cenapları diye başlayan meşhur mektubunu kaleme aldı. Dönemin 28 Şubat sürecinin en tepesindeki isimlerinden olan Demirel'in resmi desteğiyle gönderilen mektup şu sözlerle devam ediyordu. Yine müsamahanıza sığınarak, bu misyonun hedeflerine yakından hizmet etmek için üstlenmek istediğimiz birkaç teklifte bulunmayı arzu ediyoruz. Birinci sorun burada çözümlenmişti. Fethullah Gülen, birazdan detaylarını öğreneceğiniz misyonun parçası olmayı kabul ediyordu. Kabul ile bitse neyse, üstüne üstlük Anadolu insanı için şöyle diyordu Fethullah Gülen. Anadolu halkı size misafirperverliğini göstermeyi ve şirkle selamlamayı hararetle beklemektedir. Ve mektup şu cümleyle somuluyordu. Dünyada iki tip insan vardır. Bazıları kendilerini toplumu adapte etmeye çalışır. Diğer bazıları ise topluma uymaktansa toplumu kendi değerlerine adapte etmek ister. Toplum bütün ilerlemeleri bu ikinci tip insanlara borçludur. Onları yarattığı için Rabb'e şükürler olsun. Sözde din adamı söz vermişti. İslam dinini temsilen hoca kisvesi altında Türkiye'nin bin yıllık devlet geleneklerine ayaklar altına alarak toplumu Milenyum'a göre hazırlayacaktı. Gündem sadece mektupla bitmedi. Mektubun hemen ardından Fethullah Gülen Vatikan'a gitti. Üstelik Bülent Ecevit'in resmi selamıydı. Görüştük, evine gitmiştik, İstanbul'daki evine gitmiştik. Fethullah Gülen Vatikan'dayken Tüsiad şöyle bir açıklama yapıyordu. Peki ne zaman oluyordu tüm bunlar? 28 Şubat'ın dindar kesimi kasıp kavurduğu bir ortamda emekli bir vaiz uluslararası mecrada cirit atıyordu. Birileri sustu. Konuşanlar bir şekilde hapse atıldılar. Bu süreçte Papa değişti. Yerine gelen yeni Vatikan devlet başkanı ve Katolik dünyasının ruhani lideri Papa XVI. Benediktus, Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in resmi davetlisi olarak Türkiye'ye geldi. İstanbul Fatih'te 100 yıldır süregelen Ortodoks-Katolik çekişmesine son verildi. Ortodokslar ile Katolikler bir araya gelirken konu din değildi. Büyük Orta Doğu projesinin en önemli adımı atılmıştı.
0:05:13 - 0:05:25 Speaker B: Türkiye'nin Orta Doğu'da bir görevi var. Nedir o görev? Biz geniş Orta Doğu ve Kuzey Afrika projesinin eş başkanlarından bir tanesiyiz. Ve bu görevi yapıyoruz.
0:05:26 - 0:09:02 Speaker D: Pentagon'un Şahinleri ve Vatikan'ın Malta Şövalyeleri, Büyük Amca denilen üst aklın çevresinde bir kez daha bağlılık yeminlerini tazelemişlerdi. Peki kim bu Pentagon'un Şahinler grubu? Gelin buna bakalım biraz. Amerika Birleşik Devletleri'nde Truman doktorunu ile başlayan süreçte Pentagon içinde ortaya çıkan ve diğer kurumlarda da örgütlenen Şahinler grubu, savaş olmazsa Amerika Birleşik Devletleri ayakta kalamaz mottosuyla hareket edip aksiyon alan etkin bir oluşumdur. Dünyada kaos olursa bunun Amerika'ya fayda getireceğini savunur. Dolayısıyla her sorunu savaş, darbe ve etkin rol aldıkları çatışmalarla çözme düşüncesindedirler. Amerika'da başkan kim olursa olsun her zaman bunların borusu öter. Tabi bir de bu şahinlerin karşısında antitez olarak güvercinler grubu yer alır. Daha ılımlılar ve sorunları barışçıl çözümlerle halletme anlayışı içindedirler. Bu iki grubun varlığı eski bir Alman anlayışının ürünüdür. Çünkü antites, genel kabul gören fikre karşı çıkan, onu olumsuzlayan fikirdir. Hem tes hem de antites bu noktada bilindiği ve çarpıştırıldığı için ortaya çıkan yeni fikir, bunları bağdaştıran daha sağlıklı, daha bilinçli bir fikirdir. Bu üst yeni fikre ise sentez denir. Pentagon'un yapılanması bu tez, antites ve sentez üzerine kurulmuştur. Ancak son 30 yıldır Şahinler kanadı baskın bir şekilde ABD'nin dış politikasını başkan kim olursa olsun belirlemeye devam ediyor. Çünkü bu grup büyük silah üreticilerinin ortağıdır. Savaş ve kaos onlar ve Amerika için para demektir. Dünyada Truman Doktoru'ninden sonra ABD'nin dahil olduğu bütün savaş ve darbeler Şahin Kanadı'nın işidir. Latin Amerika'daki bütün darbeler, Vietnam Savaşı, Birinci ve İkinci Körfez Savaşları ile Orta Doğu'daki bütün müdahaleler Şahinler tarafından organize edilip uygulanmıştır. 60 darbesinden sonra Celal Bayar'ı asılmaktan kurtaran bunlardır. 12 Eylül'ün bizzat hazırlayıcısı ve planlayıcısı yine bu Pentagon'un Şahin Kanadı'dır. Güvercinler ise parayı trade ile Yani uluslararası ticaretle elde ederler. Bu yüzden ülkelerle anlaşıp ticaret hacminin arttırılmasını savunurlar. Mesela Bill Clinton tam bir güvercinken, Obama şahin görünümlü bir güvercindir. Dünyadaki bütün büyük grup ve cemaatlerin içinde istihbarat örgütlerinin dahili kat'i ve kesin bir sonuçtur. Çünkü toplumları dizayn etmek adına bunlardan daha etkin ve daha kullanışlı başka bir unsur yoktur. Peki dünyanın hemen hemen bütün ülkelerinde şubesi olan ve darbe öncesi yıllık geliri 1.2 milyar dolar olan bir cemaat bunu 80 milyonun cebinden mi çıkardı? Bir hesap yapalım. Bir okulun kurulması için en az 5 milyon dolar gerekli. Son 20 yılda açılan okulların maliyeti ise 10 milyar dolar. Şahin Kanadı'nın FETÖ'ye son 10 yılda verdiği destek 600 milyon dolar. Öncelik ılımlı İslam hareketiydi ve Türkiye, Büyük Orta Doğu projesi çerçevesinde bunu gerçekleştirebilecek yegane müttefikti. FETÖ, sadece Türkiye'de değil, tüm İslam coğrafyasında ılımlı İslam'ı göz kırpan herkesi kucaklıyordu. Tabii Türkiye'nin iç dinamikleri asla yok sayılamazdı. İngiltere, oluşturulacak bu yeni ılımlı yapıya, diplomasi sahasında uyan iki ismi öncelik vermişti. Türkiye'deki devlet yapılanması 3 ana unsurdan oluşur. Bunlardan birincisi milliyetçiler. İkincisi son dönem lakaplarıyla ulusalcılar. Bir de bunların yanında derin devlet olarak ifade edilen yapılanma vardır.
0:09:04 - 0:09:54 Speaker A: Peki nedir bu derin devlet? Daha önce dizi filmlerle sizlere gösterilen ama suyunu çıkardıkları bu örgütlenme Türkiye için ne ifade ediyor? Bu ülkenin varlığının devamı için varlıklarının iyi bir şey olduğu söylenen adamlar. Türk Devleti'nin en güvenilir yapısı. Yaklaşık 300 senelik bir yapılanma olan bu oluşum milli seferberlik idaresi altında kurulmuş bir örgütlenmedir. Hemen hemen bütün ülkelerde bu yapılanma şekli vardır. Derin, askeri ve sürekli olan akil bir gizli örgütlenmeyi temsil eder. Türkiye Cumhuriyeti'nin olası savaş ve işgali esnasında Kuvayi milliye ruhuyla direniş ve karşı saldırı senaryolarının nerede, nasıl ve kimlerle yapılacağını organize edecek olan savunma biçimidir.
0:09:56 - 0:10:34 Speaker D: Aynı zamanda devlet adına gayri resmi işleri yönetir. Gerekli zamanlarda mafyanın kullanılması ve illegal para akışı da yine bu adamların elindedir. Kosova, Yemen ve Afganistan'da özel olarak yetiştirilen, gerekli zamanlarda kullanılmak için donatılmış bir ekipleri vardır. Fetö'nün kozmik odaya girme sebeplerinden biri de bu gizli yapılanmayı ve ellerindekileri öğrenmekti. Ancak istediklerini bulamadılar. Süreç devam ederken Büyük Orta Doğu projesinin eş başkanlığını yürütme görevini alan o dönemin.
0:10:34 - 0:10:40 Speaker B: Hükümeti neyin ne olduğunun farkında mıydı?
0:10:40 - 0:10:49 Speaker D: Hükümet genel olarak bu projeyle Türkiye'nin önünün açılacağını düşünüyordu. 28 Şubat sonrası bu karışık dönemde derin.
0:10:50 - 0:10:54 Speaker A: Devlet de projenin olması gerekliliğine vurgu yapınca hükümeti içi rahatlar.
0:10:54 - 0:14:56 Speaker D: 2010 yılında Arap Baharı da başlayınca Büyük Orta Doğu projesine giden yol hızlanır. Neredeyse tüm Orta Doğu coğrafyasını Arap Baharı sarmıştı. Değişime hayır diyen herkes gidecekti. Aynı tarihlerde Türkiye'de kozmik oda araması yapıldı. Türkiye'nin en önemli sırlarının saklanmış olduğu odada bir baskın işlemi başlamıştı. Bir şeyler ters çıkıyor olmalıydı. 2011 yılına gelindiğinde Türk Silahlı Kuvvetleri'nde yaş öncesinde genel kurmayın başındakilerin emekliliklerini istiyor olmaları bir başka süreci doğurmuştu. Belli ki Ulusalcıkanad mevcut büyük Ortadoğu projesinin ilerleyen süreçte Türkiye'ye zarar vereceğini düşünüyordu. Peki cevap nasıl gelecekti? Silahlı terör örgütü kurmak ve yönetmek. 2012 yılında Ergenekon davası başlamıştı. Amerika Birleşik Devletleri, Büyük Orta Doğu projesine karşı çıkan eski dostlarını satmıştı. Ergenekon davaları içindeki sanıklardan bir bölümünün elbette bir kalkışma planı fikirleri vardı. Ancak bu plan Amerika tarafından beğenilmedi. Çünkü sertlik değil, yumuşak bir geçiş isteniyordu. Bu kez kan akmamalıydı. Türkiye örnek bir değişim göstermeliydi. Böylece Amerika'nın vitrininde diğer ülkelere örnek olacaktı. Ergenekon davasının asıl suçluları vazgeçmeyeceklerini söyleyince devreye FETÖ girdi. Onlar da darbe fikrinde olanlarla beraber suçlu, suçsuz, canlarını sıkan kim varsa topladılar. Süreç sonunda suçsuz yere birçok insan da eziyet çekmiş oldu. Arap baharının sonucu beklenmekteydi. Rusya'nın bölgeye intikali zaten anlaşmaya dahildi. Suriye'de kan akıyordu ve bu kan Türkiye'ye de sıçramak üzereydi. Bu süreçte MİT Müsteşarı Hakan Fidan, FETÖ ve bağlı birimlerin ayağına bastı. Bütün ihanet çebekelerine karşılık devletin en üst kademesine ve Recep Tayyip Erdoğan'a en doğru bilgiyi ulaştıran Hakan Fidan, Suriye ve PKK ile yürütülen süreçlerde FETÖ'nün üst akla hizmet ettiğini özel bir raporla sundu. Ancak sunulan rapor odada kalmamıştı. Kafa karışıklığını engellemek için Hakan Fidan'dan kurtulmak gerekiyordu. FETÖ Savcısı Sadreddin Sarıkaya, MİT Müsteşarı Hakan Fidan, Eski Müsteşar Emre Taner ve Eski Müsteşar Yardımcısı Afet Güneş'in ifade verilmek üzere savcılığa çağrıldığını bildirdi. Bu üç isim FETÖ'nün yaptıkları sonrası olabileceklere ilişkin detaylı bir rapor hazırlamışlardı. Ayrıca rapor, Suriye iç savaşına Türkiye'nin destek veremeyeceği yönündeydi. FETÖ ve ulusalcı grupların da çatışma olasılığının ifade edildiği bu raporla beraber Recep Tayyip Erdoğan, FETÖ için frene basma kararı aldı. Durup bir daha düşünmek gerekiyordu. Kim kime ne için söz vermişti? Kim kimin için çalışıyordu? Ya hükümet üyeleri, onlar bu işin neresinde yer almışlardı? Türkiye, Arap Baharı gibi bir süreçten sadece hükümet değişimiyle kurtulamaz, ülkenin geleceği bu karmaşaya teslim edilemezdi. Türkiye, Suriye'de yaşanan iç savaşı destekleyemezdi. Ama FETÖ ve Büyük Orta Doğu Projesi bunu kesin olarak şart koşuyordu. Türkmenlere silah yardımı yapılacak ancak Esa'da karşı muhaliflere destek olunmayacaktı. Fakat ok yaydan çıkmıştı bir kere. Ahmet Davutoğlu beklenmeyecek bir biçimde Türkiye'yi komşularıyla inanılmaz bir gerginliğe sürüklüyordu. Plan aksıyordu ve bir uyarı yapılmalıydı. Gezi eylemcileri içeriden gelen tepkilere daha fazla dayanamayıp dağıldılar. 2014 yılında ise Ahmet Davutoğlu'nun başbakan olduğu dönemde MİT tırları yol üstünde çevrildi. Türkmenlere giden silahların muhaliflere gittiği izlenimi verilmek istendi.
0:14:56 - 0:15:14 Speaker C: Tamam in aşağı! İn aşağı! Niye muhalif misiniz? Niye muhalif? Göstermiyorum. Dur! Dur! Kendine terörist yakalamış gibi muamele yapma tamam mı? Aşkçısızlık yapıyor. Bileklerin hesabını vereceksin bu mahkemede. Efendim ne oluyor? Karşınızda takakalı var değil mi?
0:15:14 - 0:15:53 Speaker D: 2015 yılına gelindiğinde Paris saldırısıyla Daesh artık dünya sahnesindeydi. Beklenmeyen şekilde kontrol dışına çıktığı söylenen Daesh, Rusya'nın Suriye'ye girmesine neredeyse destek olacak mahiyete gelmişti. Sahi Daesh'i Amerika Birleşik Devletleri desteklemiyor muydu? Türkiye sınır güvenliğini gerekçe göstererek Dolmabahçe'de Ahmet Davutoğlu ekibi liderliğinde PKK ile mutabakat gerçekleştirerek güney sınırlarını güvence altına almak istiyordu. Bu süreç yine biri İngiliz dayatması olarak gelmişti. Böylesi bir süreçte Türkiye'nin kadim devlet geleneği ilk defa çiğneniyordu.
0:15:53 - 0:15:59 Speaker B: O kişilerle bir karenin içerisinde yer almayı hükümetimiz için doğru bulmadık.
0:16:01 - 0:17:50 Speaker D: Dörtnal'a koşan Ahmet Davutoğlu, bu aşamada gerçekleşen seçimde beklenmeyen bir yeniliği aldı. Sonrasında ise bir el devreye girmiş ve hakikati ortaya çıkarmak için Ahmet Davutoğlu'na görevden el çektirmişti. Planlar değişti. PKK ile yapılan mütabakat bozuldu. Ne FETÖ, ne Pentagon. Artık doğru olan yapılacaktı. 15 Nisan tarihinde İslam İşbirliği Teşkilatı toplandı. Recep Tayyip Erdoğan hiç kimsenin beklemediği bir anda büyük bir çıkış yaptı. İslam ülkelerinin ortaklaşa bir polis teşkilatı, daha doğrusu ortak bir ordusu olması gerekliliğini teklif etti. Ve dördüncüsü de ortak polis teşkilatı. Bu tam olarak ortak polis teşkilatı olmayacak ama bir işbirliği merkezi. Büyük Orta Doğu projesi o andan itibaren çökmüştü. Cevap ise gecikmedi. DAEŞ, İstanbul Atatürk Havalimanı'na saldırı düzenledi. Sultanahmet'te bombalar patlattı. Bunlar yaşanırken Trump bütün beklentileri alt üst ederek başkan seçildi ya da seçtirildi. Rusya ise Suriye'de kalıcı konumlanmasını ilan etmişti. Bundan sonra Pentagon'un şahin ekibi Türkiye'de iç destekli bir darbe girişiminin startını verdi. Zira hiçbir şeyin artık söylemlerle düzelmeyeceği ortadaydı. Bu durumu hazırlayan şey ise dönemin FETÖ'cülerinin CIA'ya vermiş olduğu yoğun istihbaratlar ve sahte bilgilerdir. En baştan beri Pentagon'un emrinden çıkmayan FETÖ'ye artık hazırlık emri gitmişti. Bu hazırlık emri tabii ki tek başına yeterli olamazdı. Pentagon, Ergenekon davasıyla tasfiye edilen ulusalca eski ekibe bu darbe girişimiyle onları dışarı çıkaracağının sözünü veriyordu. En önemlisi ise devlet içindeki birçok hain.
0:17:50 - 0:18:11 Speaker A: Unsur bu darbeye izin vermişti ya da ABD'nin desteğiyle yapılacak olan bir darbenin zamanı geldiğine inanmıştı. Böylece birçok bakan ve bürokrat ikna edildi. Evet devlete ihanet eden faal birçok devlet adamı da ne yazık ki Türk tarihinin en karanlık gecesinin yaşanmasına izin vermişti.
0:18:18 - 0:22:46 Speaker D: Bütün bunlar olurken NATO ve Pentagon'un alt birimi darbe için tarihi ve stratejik yeterlilik onayı almak üzere harekete geçtiler. Ancak Üskadro'ya ulaşamadılar. Üskadro'nun kodu büyük amcaydı ve dünyayı yönettiği iddia edilen ailelerden bile daha üst bir konumdaydı ve yaklaşık bir yıl önce ortalardan kaybolmuştu. Neler olduğunu kimse bilmiyordu. Kaosun etkisiyle Pentagon, darbe girişimini 6 ay daha uzatma üzerine konuşlandı. İşte bütün bu süreçte işin senaryo olup olmadığına dair fikirlerin oluşumunu sağlayacak karmaşa başladı. Büyük amcaya operasyon çeken o gizli el darbenin gecikmesini istemiyordu. Evet yanlış duymadınız. Böyle bir ihanet gerçekleşecekse bu ihanet bir an önce ve hazırlıklar eksik iken olmalıydı ki asla başarıya ulaşamasın. Ve hainler tam ve net olarak ortaya çıkabilsin. Elbette böyle bir hain darbe girişimi hiç olmamalıydı. Ancak hainler devletin her kademesine sızmışlardı. Ve bunların bir an önce bu topraklardan temizlenmesi gerekiyordu. İşte bu noktada yaş kararları beklenmedik sonuçlar doğuracak söylentileri yayılmaya başladı. Ancak milliyetçilerin ve hükümetin gözü biraz kapalıydı, hakikati görmekten uzaktılar. Yeşilköy'deki toplantılar hızlandırılmıştı ve bu toplantılarda artık darbenin detayları konuşuluyordu. Toplantıları organize eden ve darbeyi yöneten kişi ise Florya'da bir kuru yemiş dükkanı sahibiydi. Darbeden 6 ay önce Yeşilköy'deki toplantılara katılanların bir bölümünün listesi şöyle. Kara Hava ve Deniz Komutanlıkları İmamları, Polis Koordinasyon İmamı, Finans ve Bankalar İmamı, Medya İmamı ve son olarak da Köşk İmamı. Peki bu köşk imamı kimdi? Buradaki en önemli isimlerden biri köşk imamıydı. Çünkü bu şahıs kamuoyunda Fuat Avni olarak bilinen hesaba giden, bütün bilgileri veren isimdi. Bu bilgileri ise Recep Tayyip Erdoğan'ın yaverinden alıyordu. Darbe sonrası yurt dışına çıkan, ismi bizde saklı olan bu sözde köşk imamı başarılı bir operasyonla öldürülmüştür. Bu toplantılarda alınan kararlardan bazıları şöyle. Recep Tayyip Erdoğan tutuklanacak veya öldürülecek. Ama öncelik tutuklama. Darbe sonrası tutuklanacak 857 kişilik bir liste. Ama bu listede hiçbir siyasetçi yok. Ve tuhaftır, tutuklanması kararlaştırılan bu listede 60 tane de FETÖ'cü var. Ve bunlardan biri de Adil Öksüz. Evet, yanlış duymadınız. Akıncı üstünde don gömlek yakalanan bu adam da darbeden sonra üstü çizilen bir isim. Yine bir diğer kararda darbe başarıya ulaştıktan sonra yönetimin yeni isimlere devri işlemleri. Çünkü tam bir istihbarat örgütü gibi yönetilen FETÖ, darbeyi organize edip yöneten isimleri darbe sonrası değiştirecekti. Bu yeni isimler ise bazı büyük elçiler, yurt dışında uluslararası kurumlarda görev alan üst düzey yöneticiler ve yine kamuoyuna da yansıyan kaçak NATO subaylarıydı. FETÖ büyük bir iştahla Temmuz ayında gerçekleşecek olan darbeye hazırlanıyordu. Darbenin yapılacağı gün 26 Temmuz olarak belirlenmişti. Her şey o tarihe göre ayarlanıyordu. Ancak darbeye giden yolda bilerek ve kasıtlı bir şekilde ortalığı sulandırmak için darbe ihbarları yapılıyordu. Süreç ilerlerken 14 Temmuz günü gece saat 3'te Milli İstihbarat Teşkilatı'na ciddi bir bilgilendirme yapıldı. Bu bilgiyi kimin gönderdiğinin kimse farkında değildi. Herkesin birbirini tanıdığı bir yerde, kimsenin tanımadığı bir el devletinin ve milletinin yanındaydı. Ancak devlet içinde bu bilgiye değer verecek pozisyonlarda hala hainler oturuyordu. FETÖ bu ciddi bilgilendirme sonrası Pentagon'a bilgi verdi. Gün ağarmıştı ve mecburiyet artık 15 Temmuz gecesini gösteriyordu. Herkes bu bilgilendirmenin devlet için de daha.
0:22:46 - 0:22:52 Speaker A: Önceden anlaşılmış birileri tarafından yapıldığını zannetmiş, son anda bu işten vazgeçtikleri düşünülmüştü.
0:22:53 - 0:23:14 Speaker D: Artık ne Pentagon, ne FETÖ, ne de içerideki destekçileri. Kimse birbirine güvenemez olmuştu. 14 Temmuz gecesi herkes için umutsuzluk ve karmaşa gecesiydi. FETÖ ise sabahlara kadar yaptığı görüşmelerle birliklerin motivasyonunu arttırıyor ve şöyle diyordu. Haftaya cumartesi oradayım.
