0:00:00 - 0:00:39 Speaker A: Kalkacaksın Senin güvenlik güçlerin Polisin vesaire Onların koruması altında Bu ihaneti Bu edepsizliği Bu alçaklığı Bu adiliği Bu namussuzluğu yapacak Onların korumasıyla da Orada Bak İşte biz Müslümanlara ne yaptık diyecek Ülkemizin Büyükelçiliği önünde Böyle bir kepazeliğin yaşanmasına sebebiyet verenlerin NATO'ya üyelik başvuruları konusunda Artık bizden herhangi bir hayır haklı Bekleyemeyecekleri açıktır.
0:00:44 - 0:00:45 Speaker B: Seni görmek için var mısın?
0:00:46 - 0:00:49 Speaker A: Çalışıyoruz. Allah'a şükürler olsun. Sizler nasılsınız?
0:00:49 - 0:01:36 Speaker B: Eyvallah abi teşekkür ederiz. Bizde de durum aynı. Bu hafta sonu bizim için ilim bir olay yaşandı. Aşırı sağcı bir Danemarkalı politikacı İsveç'teki Stockholm Türk Büyükelçiliği'nde ve elçiliğinin önünde polis korumasında kutsal kitabımız Kur'an-ı Kerim'i yaktı. Tabii bütün dünyada flash haber oldu. Burada dikkat çeken birkaç nokta var. Birincisi, neden başka bir ülkenin değil de Türk Büyükelçiliği'nin önünde bunu yaptı? İkincisi, devlet koruması altında, devletten hükümetten izin alarak bunu yapmış olması. Üçüncüsü, İsveçli bir politikacı değil de Danimarkalı, yani onların komşusu. Böyle bir adamın gelip orada böyle bir eyleme kalkışması ister istemez bunun altındaki nedenleri sormamıza sebep oldu. Sen abi bu durumu nasıl değerlendiriyorsun?
0:01:39 - 0:19:02 Speaker A: Ya konunun başında şunu söylemekte fayda var. Rasmus Paludan denilen bu kişinin bu yaptığı ilk eylem değil. Yaklaşık iki yıl önceden beri başladığı bir eylem. Youtube'a girerseniz yedi ay önce de, dokuz ay önce de benzer eylemleri yaptığını göreceksiniz. O zamanlar bunu parklarda, bahçelerde yapıyorlardı. Yine devlet koruması altında, yine polis çemberi altında yapıyorlardı. Hatta bir defasında da dayak yediği şeklinde bir haber de hatırlıyorum. Şunu fark etti Rasmus Paludan anladığımız kadarıyla, yaptığı bu ahlaksızlığın yani bunu hiçbir şeyle kıyas edemezsin. Yani hangi kelimeyi koyarsan caizdir burada. Bütün o kelimeleri yaparken şunu biliyor, daha önceki videolarımızda söylediğimiz üzere Bizim gençliğimiz ister kabul etsin, ister etmesin. Bizim milletimiz ister bir kısmı ister kabul etsin, ister etmesin. Tarihi bir gerçek olarak, tarihi ve bilimsel bir gerçek olarak Türkiye Cumhuriyeti Devleti hilafetin son noktası olduğundan ötürü ve Osmanlı Devleti'nin kesin kez bakiyesi olması, resmi olarak da bakiyesi olması asabiyle İslam dünyasının hamisidir. Dolayısıyla Rasmus Paludan da İslam dünyasının hamisi olan bir ülkenin büyükelçiliği önünde bunu yaptı ve büyükelçilik önünde bunu yaparken de deşifrelerde 3 tane konuya değiniyor. Bunlardan bir tanesi cihat konusu, bir diğeri Hz. Aişe validemize karşı söylediği iftira lafları, cümleleri. Bir diğeri de Recep Tayyip Erdoğan, bizim cumhurbaşkanımız. Yani dünya çapında İslam'ın hamisi olan bir devletin cumhurbaşkanı olmasının getirisiyle, bunun gerçekten büyük bir tepki doğuracağı da beklentisiyle ve ümidiyle yaptı. Şu anda ümidinin bir kısmını da ele geçirmiş oldu. Zaten istediği de buydu. Aman tepki göstermeyelim babında söylemiyorum. Bunu baştan ifade etmek isterim. Dolayısıyla burada birinci meselemiz şu. İsveç devleti, Danimarka devleti, bu devletler ve batının vahşetiyle ilgili bazı cümleler kurduğumuzda veya başka meseleleri anlattığımızda bazı yorum yapan genç kardeşlerimizin hep şu ibaresiyle karşılaşıyoruz ya Sancım ne yazık ki abi ama ona öyle diyorsun ama batıya gitmek isteyen batıya göç etmek isteyen bu kadar gencin olduğu bir ülke nasıl olur? diye bir cümle kuruluyor. Sevgili gençler, Batı böyle bir yerdir. Vahşidir. İnsan kanıyla beslenmiştir. İnsanlardan oluşan hayvanat, insanat bahçeleri kurmuştur. Afrika'da değil, kendi ülkelerinin içindeki insanları Bebekleri, çocukları birbirlerine alıp satmıştır. Şu anda Kuzey ülkeleri dediğimiz Hollanda, Danimarka, İsveç, Finlandiya ve bütün bu Kuzey ülkelerinde ensest ilişki oranı resmi olarak %40'tır. Yani insanlık vasfiyetini zaten çoktan kaybetmiş ancak elindeki parayla bir hayat sürmekte olan bir topluluğa sizin de göçüp gitmeye çalışıyor oluşunuz. Oldukça enteresandır. Avrupa'ya giden insanların bu noktada para kazanmak için gidebilir olmaları, bilimsel çalışma, ilmi çalışma vs. bunlar için giden insanlardan bahsetmiyorum. Ama Avrupa'yı hala medeni zanneden insan kitlesi ne yazık ki Instagram, Twitter tarih bilinciyle ancak bu kadar olacaktır. Ama Avrupa gayet vahşi bir ülkedir. Hala vahşetin yaşandığı bir ülkedir. Bugün de biz o vahşetin bir türüne, bir tarzına muhatap olduk. Çok bizim için şaşırtıcı bir durum değil. Yani insan eti yiyen, insan kanı içen, Çin'de yetiştirdikleri çocuklarla her türlü işi ve işkenceyi gören, kendi ailesinin her üyesiyle cinsel birliktelik yapmayı artık normal gören, ve LGBTİ gibi yapıların artık devletin tepesinden çıktığı bir ortamda bu vahşetin olmasından daha doğal bir şey beklenemez. Elbette ki bu vahşet karşısında gösterilen tepkilerin her birisi de gayet muteberdir. neden böyle tepki gösterdik demiyorum çünkü yayından önce de söyledim ya sana bir insanın annesine küfür edersen o adamın bir tanesi çıkar silah çeker biri çıkar tokat atar biri çıkar tükürür biri çıkar döver ve bu adamları hiçbir zaman sen bunu niye böyle yaptın diyemezsin. Çünkü kutsalınızdır. Kutsal olarak kabul edilmiş bir değerdir. O değerin karşısında göreceğiniz her türlü şeye şiddetlenmez. Bunun adı nefs-i müdafaadır. Bunun adı nefsi müdafadır. Hukuktaki karşılığı da budur. Bazen indirime tabi tutulur, bazen tamamen beraatinize vesile olur veya beraat etmeseniz bile suçun ertelenmesi vs. Yani suçun miktarı düşer. Bunun adı nefsi müdafadır gayet basit bir şekilde ifade etmek gerekiyor. Tabi aslında burada bu tepkilerden sonrası çok önemli Hasan'cım çünkü Bu tepkiler gerekli, gerekli gidecek olacak. Kur'an-ı Kerimler okundu, İsveç konsolosluğunun önünde bir gösteri yapıldı ve o kadar korkak bir millet ki camına şey yazdı, işte biz o aptal mı salak mı o salak gibi düşünmüyoruz falan diye yazdı. E sizin polisiniz korudu yani devlet koruması altında olması apayrı bir hukuki problemdir. Türkiye'nin bu noktada alacağı önlemler ve tedbirler de inşallah bu minvalde devam eder de NATO'ya giremeyecek bir halde inşallah onlar da başka türlü yerlerden bu bela musibetlerle karşılaşırlar. Efendim şimdi buradaki meselemiz şu, bundan sonraki tepkisel sürecimizin bundan sonra nasıl yöneticileyeceğidir? Aslına bakarsanız benim buradaki düşüncem, benim buradaki fikriyatım şu şekilde. Bizler Hristiyanlığının özgürleştirilmesi adına bir yürüyüş yapabiliriz. Nasıl bir özgürleştirme? Örneğin biz mesela bu Ramazan ayını Hz. Meryem anamıza adayabiliriz. Yani Peygamber aleyhissalâtu vesselâmdan gelen, bize farz olmuş şu oruç ayına doğru gidiyoruz. Hz. Meryem İncil'de dahi birkaç pasaj dışında anlatılmazken Kur'ân-ı Kerim'de bir başlı başına bir suredir. başı başına insanlık aleminde kadının ne demek olduğunu bize anlatan muhteşem ayetlerle doludur. Biz oturup 90 bin camide 30 gün Hz. Meryem'i anlatsak Hristiyan dünyası Hz. Meryem bu muymuş diyecektir. Bir başka gençlik topluluğu toplansak Şöyle 100.000 kişi, 200.000 kişi bir yürüyüşe çıksak diyecek ki ya biz Hz. İsa'ya özgürlük istiyoruz. Nasıl bir özgürlük ya? Neyin özgürlüğü? Efendim çarmıha girip de kendi elleriniz ve avuçlarınız arasında Aziz Pavlos'un uydurmasıyla, Matta, Marcos, Luca, Yuhanna da yok çünkü. İspatlayamadılardı. Orada böyle bir pasaj yok. Aziz Pavlos'un uydurmasıyla insanların kalbini hırpalayarak Hz. İsa'yı çarmıha mahkum ettiniz. Onun bu mahkumiyetinden kurtuluşu için yürüyoruz. bir başka pazar toplanıp yürüsek papazların tacizinden kurtulması gereken çocuklar için yürüsek bir başka pazar toplansak şu anda vatikanın başında bulan papanın uğradığı tacizi üzülerek karşıladığımızı konuşsak mesela murat bardaşçı geçenlerde güzelce yazdı vatikanın başında Papa olarak ilan edilmeden az önce seçim yapıldı. Kardinaller seçti. Bu adam papa olarak bir şekilde ilan edilecek. Son bir aşamanız var. Murat Bey çok güzel yazmışlar. Efendim bir sandalyeye oturuyorsunuz. Yaşlıca bir kardinal geliyor. eliyle Vatikan Papa'nın altından hayalarını sıkıştırarak evet bu arkadaşımızın hayaları vardır bu bir erkektir Papa olabilir diye bir ilanata çıkıyor. Yazık değil mi bu adama? Bu çok ciddi anlamda bir aşağılık tacizidir. Yazık yani şu papanın çektiğine bak. Hayaları kontrol edilmeden, mabadı kontrol edilmeden, parmaklanmadan adam papa olamıyor. Dolayısıyla bu adama bir özgürlük gerekmez mi? Ben çekerekir. Şimdi mesela bir pazar toplansak Cebrail aleyhisselamın ağaç olmaktan çıkarılarak onun bir melek olduğunun kabulünün Hristiyan dünyasının vazifesidir deyip bunun için yürüsek niye diyeceksin? Çünkü tessiz inancını sorarsınız bütün papazlara. Biz işte o tefsirlerde çok görüşüyorduk. Nedir bu tessiz inancı? Kutsalluk. Kutsalluğun nedir diyorsun sana? Ağaç gibi düşün diyor. Niye ağaç gibi düşüneceğim? Efendim kökleri Tanrı'dır, gövdesi Cebrail'dir, meyvesi yaprakları Hz. İsa'dır diyor. Ya yazık değil mi? Koskoca bir Hristiyan dünyası bir ağacın peşinden koşuyor. Dolayısıyla dünyanın astığı, kestiği, biçtiği, yok ettiği, insanların kendi gönlüne bile kabul edemediği Hz. İsa'ya vahşice davranan, kendi imamının hayalarını kontrol etmeden onu başına koyamayan bir topluluğun özgürlüğünü savunmak bence bizim açımızdan da dünyaya verilecek önemli bir ifade olarak ortaya konulmalıdır. Yine eski ayıda bakarsanız Hz. Musa kaçak göçek bir garibandır. Ama Kur'an-ı Kerim'de Hz. Musa çok büyük bir kahramandır. Biz kahraman Hz. Musa'nın adıyla yürüyoruz diyerek bir yürüyüşe çıksak ya, İncil'de Hz. Yahya kardeşini anasının karnında tepiklediği için peygamber oldu diyen İncil'e karşılık hayır öyle değildir o bizim kitabımız olan Kur'an-ı Kerim'e göre başımızın tacı olan peygamberlerden biridir diye yürüsek ya Dolayısıyla bu yılı Hz. İsa ilan edip şu Hz. İsa'yı biz anlatsak, aylardan birini Hz. Meryem yapsak, bir ayı Cebrail ayı yapsak, bir ayı Hz. Yahya yapsak, bir ayı Hz. Musa yapsak, bir yıl gece gündüz şu Hristiyan dünyasının çektiği çireyi Hristiyanlara anlatsak, şu erkek çocuklarının çektikleri taciz ve sancılardan onları kurtarmak için yapılması gereken doktrinler adı altında büyük konferanslar düzenlesek yani Hristiyanları kurtarmaya gayret edip onları hakikati İslamiye'ye davet etme yolu ayrı bir konu ama gelin bunları bir konuşsak Gelin Afrika'da siyah zenci olan İsa'yı, Finlandiya'da mavi gözlü, Asya'ya gittiğinizde çekek gözlü olan Hz. İsa'yı bir konuşsan. Yazık değil mi ya? Milyarla bir milyara yakın insan, bir, bir buçuk milyar Hristiyan var dünyada, hangi İsa'ya taptığından haberi yok. Bu mavi gözü müydü? Çekik gözü müydü? Zenci miydi? Bilmiyoruz. Çünkü her gittiğimiz yerde farklı bir İsa ile karşılaşıyoruz. Ama biz hakikatin ne olduğunu biliyoruz. Ve yüz binler toplanıp gene bu sefer biz sizin peygamberiniz için yürüyoruz. Çünkü bu peygamber bizim de peygamberimiz. Hakikaten bilinen özelliğiyle ve bütün hakikatiyle bizim peygamberimiz. Desek bence bu tepkilerin ardında dehşet bir derinlikle Diyanet hakikaten büyük bir iş yapmış olur. Keşke bunun filmlerini, belgesellerini, animasyonlarını çekebiliyor olsak. Zira bu konuda biz de çalışıyoruz Allah'a şükür. Ufak tefek adımlarımız var ama büyük imkanlar gerekiyor. Bu imkanlar Diyanet'in elinde var. Bugün dünyada insanın yaratılışıyla ilgili çıkan videoların %80'i Hristiyanlar tarafından çekildi ve çocuklarımız onların elinden seyrediyor. Dolayısıyla bu işin vaazdan, nasihatten çıkarak zeka yüklü paradigmalara dönebilmesi için de hem böyle bir anlayış hem de bu anlayışı dünyaya İngilizce, Almanca, Fransızca, Japonca anlatabilecek ilim adamlarımızın muvaffakiyetli çalışmalarına ihtiyacımız var. Bir diğer mesele ise bizim kavramlarımızı anlatamıyor oluşumuz. Adam mesela orada Kur'an-ı Azimüşşan'ı yakarken Diyor ki cihat diye bir şey var bunlarda diyor. Bizimki de çıkıp diyor ki İslam diyor barış dinidir diyor. Güzel kardeşim. Savaş olmadan terminolojik olarak barış olmaz. İki adam kavga ediyor. Bir tanesi yerde tekme yiyen bir çocuk olduğunu düşünelim. Üstünde de tepinen, yaşını başını almış bir adam düşünelim. Koşup gittiğinizde ilk yaptığınız hareket, sen ne yapıyorsun demek mi olur? Yoksa o yaşlı adamı kolundan bir tutup önce bir kenara zarf diye fırlatmak, önce bir çocuğu kurtarmam lazım. Sonra sormam lazım. Arkadaş bu çocuğu neden dövdün? Küfür mü ettin? Hırsızlık mı ettin? Neye tepki verdin? Bana bir onu söyle. Yok zevkine döndüm sana ne dediği anda. Benim yapacağım çok basittir. Tekme tokat bir makyaj yaparsınız. Yepyeni bir suratla evine adamcağızı gönderirsiniz. Neden? Barış bunu gerektirir. Savaşmadan barış olmaz. Cihad dediğiniz hakikati bizimkiler böyle anlatırken ellele bellele yapmaya çalışıyorlardı kardeşim. Sen başka bir ülkeye gidiyorsun. Ne için? Zulmü ortadan kaldırmak için. Zalime diyorsun ki dur ve zulmetme. Bir dedin, iki dedin, üç dedin. Gittiğinde ne yapacaksın zalime? Çok basit bir şey var yani. Mahkumiyet gerektirir. Hakkını alması gerekir. Her zalimin hak ettiği bir şey vardır. Her katil ölümü hak etmiştir. Ve herkese hakkını vermek adalettir. İdam bir adalettir. Cihadın içinde zalime gerektiği şekilde muamele etmek adalettir. Dolayısıyla cihadı barış diye anlatıyorsunuz, barış götürmek üzere yani biz eğer bugün Kongo'ya, Çada, Mali'ye, Nijer'e inseydik askeri olarak indiğimizde karşımızda zalimce Fransızların ahlaksızca çocuk işçiler çalıştırdığı yerde onlara ne diyecektik? Durun yapmayın! Onlar da diyeceklerdi ki yapıyoruz. Ne yapacaktık? Savaşacaktık. Peki bugünkü gençlik ne diyor? Biz barış istiyoruz. Neyle barışacaksınız? Zalimle tarih boyunca savaşmadan barışabilmiş tek bir adam söyleyin. Tek bir tarihi olay söyleyin ya. O zaman siz Kurtuluş Savaşı'nda da Yunanlara savaşmak istemiyoruz, barışmak istiyoruz, tamam bize buraya mı uygun gördünüz, otururuz biz burada mı diyecektiniz? İşte şu anda Avrupa medeniyetinin sevdasıyla o ülkelere giderek, o ülkelerde refah içinde daha yüksek ve müreffeh bir hayat süreceğini zanneden gençlik ne yazık ki kavramlarını kaybetmiş. Beyni sulanmış doktorlar, kulaklarından akılları akan avukatlar, burunlarından salya akarcasını akıtıp giden mühendisler, bu çocukların beyni akıyor, akmış, düşüncelerini kaybetmiş. Tek bir şey var. Ne aldım? Diploma. Kaç para kazanırım? Bu kadar. Koş! Koşun, gidin, para kazanın ama ne olur? Aklınızı, vicdanınızı, kalbinizi, onun içindekileri kaybetmeyin. Bunları kaybettiğiniz anda siz tıpkı Hristiyanların, paganların Hristiyanlara yaptığı zulüm gibi zalimlik altında ezilip gideceksiniz. Yok olup gideceksiniz. Çünkü insani vasıflarının esasını kaybetmiş olacaksınız ki bu olayları zaten yapmış ve yapmakta olan insanlara da insan diyebilmek ne yazık ki mümkün değildir.
0:19:02 - 0:19:39 Speaker B: Güzel bir özet oldu anlattıkların. Peki abi şimdi biraz daha hani perde arkasına bakacak olursak. Son dönemde İsveç ve Finlandiya'nın Türkiye ile arası biliyorsun sıkıntılı. Bu adam bu hareketi yapabilmek için, bu protestoyu yapabilmek için izin alıyor devletten. İstese İsveç devleti buna izin vermeyebilir. İzin verdiğine göre burada da hani ya biz düşünce özgürlüğünü savunuyoruz tarzı bir savunma çok da böyle açıkçası bizi tatmin etmiyor. İsveç hükümetinin arkada ya da İsveç hükümetinin arkasındaki bazılarının burada verdiği mesaj nedir abi?
0:19:39 - 0:26:11 Speaker A: Şimdi burada iki açıdan bakmak mümkün. Birinci açı, İsveç devleti aptallık yaptı diyebiliriz değil mi? NATO'ya girmek istiyorsunuz, sizi NATO'ya girmek için kabul edecek olan bir devletin ana inancına küfredecek hareketi kendi kontrolünüzü adına yapılmasına resmen izin veriyorsunuz. Sizce İsveç devleti salak olabilir mi? Olamaz. O zaman ikinci ihtimal ortaya çıkıyor. İkinci mesele ortaya çıkıyor. O da şudur. Kardeşim dünya yansa beni NATO'ya almasan karşılığında dahi olsa öyle de olsa böyle de olsa inandığım yaşadığım vahşetten vazgeçmeyeceğim. Bir diğer taraftan da şunu unutmamak lazım. Kuzey Avrupa ülkeleri değil, Orta Avrupa bölgelerinde Fransa ve Almanya'yı da işin içine katarsanız, bugün Avrupa'nın en az %55'i %50'si aşırı sağ meyilli, %10-15 aralığı kesin aşırı sağcıdır. Yani nazi kavramından kalmış olan şeyler o gün bitmiş değildir. İnsanları yakmak, yok etmek, kanlarını içmek Avrupa'nın hala yüzde on beşi için gayet doğal ve tabidir. Bu yüzden 15'in sosyolojik karşılığı iteklendiğinde artık yarı yarıya geliyor. Çünkü onlar kendi Avrupa bütünlüğünü korumak adına gerekli olan ana inancın Hristiyanlık ve bu Hristiyanlığı bölüp parçalayacak olan ana unsurunda İslam olduğunu biliyorlar. Dolayısıyla İsveç hükümetinin içindeki aşırı sağcı ekibin Bu ve buna benzer unsurları yapmaktaki destekleri kendi içlerinde kendi bünyelerinde tutmuş oldukları o gayrettir. Dolayısıyla bu noktada İsveç hükümetinin o aşırı sağcı takımına da kendi ahlaksızlıkları olsa da şu manada bakmak lazım. Adam NATO gibi bir şeyi kaybetme uğrunda dahi olsa vahşetinden ve temel değerlerinden, temel ahlaksızlığından vazgeçmiyor. Sen ise geçmişte Avrupa Birliği'ne gireceğim diye, yine geçmişte Kıbrıs'ta şöyle olsun diye, aman dokunmasınlar, aman bilmem ne yapmasınlar diye, kimlerin nerelerde kaç defa elini eteğini öptün? Kaç tane yürüyen gencimizi, başörtüsü için yürüyen genç kızlarımızı yerden yere sürükledin? Yerden yere sürüklerken şimdi çıkıyorsun başka yerlerde özgürlükten bahsediyorsun değil mi? Özgürlük ifadelerinden beyan ediyorsun. Ha demek ki bir de bunun kendi ülkemizdeki karşılığı olabilir. Nasıl bir karşılığı? Bizim ülkemizde bir kısmı var ki bu vahşi Avrupalı hayatı istiyor. Ancak bizim ülkemizde bu vahşi batılı yaşantı biçimini kabul ya da reddiyesi hali hazırda onlara göre demokrasi olan anlayışın dışında olduğu için bizde yapamıyorlar. Ne zaman yapabiliyorlar? Hükümet değiştiğinde yapabiliyorlar. Dolayısıyla burada şunu unutmamak gerekiyor 28 Şubat kafasında olan adamlar kafaları değişti mi? Hayır hiçbir şey değişmiş değil. Vakti geldiğinde, yeri geldiğinde, saati geldiğinde aynı şeyi bir daha talep edecekler. Bu hiç kaçınılmaz bir gerçek. Çünkü bunu onlara emreden bir batı var. Bir medeni anlayış var. Medeniyet tasavvuru içerisinde beyan ettikleri hakikat bu. Bizim ise bunlara karşı düşünemeyerek bir düşünen Küçük de olsa bir genç topluluğumuz var. Allah sayılarını arttırsın. Bir başka topluluk var. Acilen para lazım. Bize acilen para değil, bize acilen vicdan, acilen düşünce, acilen zihin, acilen kaybettiğimiz onu artar değerlere ihtiyacımız var. Dolayısıyla ben böyle bir olayın olmasından dolayı gayet üzüntülü olmakla beraber sadece üzüntülü değil yani de karşılığını da vermeye hazır ve nazır olmakla beraber böyle bir olayın bu şekliyle İsviçre hükümetinin izniyle olmasından dolayı mutluyum. Niye? NATO'ya giremezsiniz inşallah. Eh Putin bu. Gece olur gündüz olur adamın canı sıkılıverir. Olur ya onu kesti bunu kapattı denk gelir yahu hayat bu böyle işte yani sen olaya tokat attıysan sana da mutlaka tokat atacak bir adam gelecektir. Bir başka yerden bir çökertme yaşanabilir. Dolayısıyla bu hakikatlerin yaşanabilmesi için bu mu gerekiyordu? Bu gerekiyordu. Yani garibanlığa bakın. Adam Kur'an-ı Kerim'i yakarken 3 kelime çıkıyor ağzından. Cihat diyor, Hz. Ayşe diyor, Recep Tayyip Erdoğan diyor. Ya burada goygoyculuk yapmaya gerek yok. Anlayamadıysanız bir daha izleyin ve bir daha izleyin ve bir daha izleyin. Avrupa'ya göre, Türkiye Cumhuriyeti Devleti, Dünya'ya göre İslam'ın hamisidir. Sen ister kabul et, ister eğitme. Yani sen bu sandala bindin mi? Bindin kardeşim. Bu kıyamete kadar böyle gidecek. Ha sen tutar da, Türk bayrağından vazgeçtim dediğin gün tamam bu iş değişir. Zira Türk bayrağındaki ay ve yıldız kırmızı öyle şehidlerin kanından falan gelmiyor. Bu bir İslam sancağı. Üzerindeki kırmızı da Uhud'un kırmızısı. Hilal'de yıldızın da anlamları biri Hz. Allah, biri Hz. Rasul-i Kibriya a.s. Kimse kusura bakmasın Türk bayrağının da anlamı budur. Anayasada öyle yazıyormuş. Bu manaya gelirse onu kendi kıvırtmaşlığında kabul ettir. Onu indireceğin güne kadar bu değişmeyecek. Ha onu indirebilmek içinse kan dökmen lazım. Varsa o yürek dökersin. Dökemeyeceksen Git o zaman, gitmiyorsan aklını başına al o zaman ve aklına akıtacağın dediklerini kapat, adam gibi düşün o zaman demek gerekir.
0:26:12 - 0:26:23 Speaker B: Şeyde değinmek lazım, Avrupa, Amerika yapılan bütün sosyolojik analizlerin hepsinde müntesibi artan bir teklim var, o da İslamiyeti ve bununla alakalı da çok öncesinden çalışmalara başladılar.
0:26:24 - 0:28:11 Speaker A: Benim bir arkadaşım... çok güzel bir şey söylemişti bir gün bir Amerikalı ile oturuyorlar karşılıklı ya diyor sizdeki Hz. İsa'ya göre bizdeki Hz. İsa diyor çok daha cool Böyle bir kelime kullanıyor tamam mı? Nasıl ya diyor. Ya diyor sizinkisi böyle perişan, mahvolmuş, çarmıha asmışlar. Bak diyor ben bir anlatayım diyor bizlik hazretleri. Bir anlatıyor. Vav vav vav falan diyor böyle. Şimdi gerçekten Batı dünyasının bundan haberi yok Hasan. Gerçekten Kur'an-ı Kerim'de Hz. İsa'nın olduğundan Hristiyanların %80'inin haberi yok. Neye benzer biliyor musun? Biraz önce ben sana Türk bayrağını anlattım ya, bizim gençliğinin %80'inin de bundan haberi yok. durum aynı fark eden bir şey yok dolayısıyla bunu anlatacak bak biz konferans yapıp anlatmaya çalışıyoruz yurt dışında sokaklarda Hristiyanlara özgürlük diye yürürsek Hristiyanlara özgürlük diye programlar yaparsak vallahi billahi tallahi dünyada çok Hristiyanın kafası karışır Ama biz tepki göstermekle kalıyoruz. Gösterilen bütün tepkiler başımın üstüne. Ne yaptıysanız ve ne yapacaksanız hakkınızdır ve hakkımızdır. Bitti. Ama bir sonraki adımı var kardeşim. Onu bize yaptırmıyorlar. Bu diyanet bunu yapamıyor. O zaman biz gençlere vazife düşüyor. Belki bize nasip olur. Biz yaparız.
0:28:12 - 0:28:15 Speaker B: Eyvallah ağabey ağzına sağlık tekrar görüşmek üzere Eyvallah.
