0:00:17 - 0:04:42 Speaker A: Hafızanın ve bilginin binbir rengi diyerek çıkmış olduğumuz binbir programımızın serüveninin bu haftaki bölümünde yeniden huzurlarınızdayız. Hoş geldiniz. Evet, hafızanın ve bilginin binbir rengini biriktirmeye, kaydetmeye, sizlere emanet etmeye devam ediyoruz. Bugün bir nevi ikinci özel bölümüyle karşınızda olduğumuz bir serinin yeni bölümündeyiz. Özellikle bu ifadelerle açıyorum. Zira misafirimi birazdan takdim edeceğim. İlk bölümü sonrasında hayli dönüş olmuştu. Sizlerden, sosyal medya hesaplarımızdan dönüşler olmuştu. İkinci bölümünü ne zaman yapacaksınız bu yayının diye. İşte bugün ikinci bölümü için huzurlarınızdayız. Bilmiyorum belki Üçüncü bölümü, dördüncü bölümü yakın zamanda farklı tarihlerde yeniden karşınızda olabilir. Aralık 2023'te yani çok yakın bir tarih öncesinde Amerika Birleşik Devletleri'nde dünyanın saygın araştırma şirketlerinden birisi tarafından yapılan bir büyük araştırmanın çıktısıdır. Şöyle bir tablo var idi karşımızda. Malumunuz bazı kanaatlere göre bazı rakamlara göre Amerika Birleşik Devletleri'nde 40-50 milyon kadar bir başka kanaate göre ise 90 milyona yakın evangelik var 90 milyona yakın Hristiyan Siyonist var aynı zamanda ve bu çıktığının bu rakamın bu insanların içerisinde özellikle yapılan araştırmaya göre İsrail'e ilişkin her adımı desteklemek dini bir mesuliyet, dini bir vecibe. Ve İsrail'in 7 Ekim'den bugüne gerçekleştirmiş olduğu soykırıma, katliama ya da İsrail'in her adımına destek vermek onlar için bir dini vecibe. Yapılan kamuoyu araştırmasının çıktılarından bir tanesi şu. İsrail'in bugüne kadar yaptıklarının çok yetersiz olduğunu düşünenlerin sayısı, oranı daha doğrusu %30'u bulmuş durumda. Bu ne anlama geliyor? Bugün belki biz Siyonizm denildiğinde Yahudilik kavramını hafızamız bize hemen hatırlatıyor ama gerçekten Yahudilik nedir? Siyonizm nedir? Hristiyan Siyonizmi bu fotoğrafın, bu küresel sahnenin neresinde durmaktadır? Esaslı sorular bizi bekliyor. Hoş geldiniz. Hem sizleri hem misafirimizi bekletmeyeyim. Bin Bir'in bu haftaki bölümünü açtık. Sosyal medyadan özellikle Twitter'dan, X'den bize sorularınızı yayınımız süresi içerisinde yöneltebilirsiniz. Buyurunuz. Sorularımızı bir dinleyelim, izleyelim. Sonra daha fazlasını ben kıymetli misafirime yönelteceğim. Başladık. Siyonizmle gerçek ve kalıcı mücadele için gereken nedir? Hristiyan Siyonizmi hangi temeller ve kurumlar üzerine inşa edilmiştir? Küresel kötüler karşısında küresel iyiler varsa ne yapmalılar? Epstein dosyası hangi labirentin kara deliğiydi, nereye kaybedildi? Tanrıyı kıyamete zorlamak adında ABD ve İran eskatolojisi bize ne söylüyor? Evet soruları izledik, soruları dinledik ve özellikle oraya bir cümle daha ilave ettim. Bizlere yeni sorular emanet ediyor. Ve bu emanetlere de emanet olduğu için bizim her birine çok özen göstermemiz gerekiyor. Yayından sonra birçok mesaj geldi ilk yayından sonra. Beni en çok şaşırtanlardan bir tanesi şu oldu. Demiş ki bir izleyicimiz. Ya üç yıldır ben Ada abiyi izliyorum, takip ediyorum. İlk defa ismini sizin yayınınız vesilesiyle öğrendim. Beni gülümsetti hakikaten Cüneyt Sezer efendim Cüneyt Sezer çok kıymetli Cüneyt Sezer hocamız. Stüdyomuzdalar hoş geldiler sefalar getirdiler.
0:04:42 - 0:04:42 Speaker B: Hoş bulduk.
0:04:43 - 0:04:44 Speaker A: Afiyettesinizdir umarım.
0:04:44 - 0:04:47 Speaker B: Eyvallah bine bir katmak niyetiyle diyelim.
0:04:47 - 0:06:09 Speaker A: Eyvallah ne güzel bir ifade ne latif bir ifade oldu. Şimdi az evvel oraya işaret ettim. İlk yayınımızda biz bir nevi bir giriş mahiyetinde, bir temel mahiyetinde çok şey konuşmuş idik bundan haftalar öncesinde. Az önce soruları da aldık ama ben o sorulara çok sıcak bir şeyle başlamak istiyorum Cüneyt Hocam. Çok sıcak. Biz yayına girmezden birkaç saat evvelinde The Economist'in kapakları böyle çok konuşulur, tartışılır, değerlendirilir ki siz de oradaydınız. Birkaç gün öncesinde belki de oradaydınız, bölgedeydiniz, coğrafyadaydınız. Hakikaten sıcağı sıcağına bu kapağı ilk gördüğünüzde kanaatiniz nedir? Oradan özellikle başlamak isterim. Sorulara da Geçiş olsun için açıkçası bir manşetimiz var The Economist'in son sayısının, biz yayına girmezden birkaç saat evvelinde yayınlandı, kamuoyuyla paylaşıldı. O manşeti rica edeyim arkadaşlar. The Economist'in son sayısının, yeni sayısının kapağı şimdi ekrana gelecek. Bu kapağı biraz analiz ederek başlayalım isterim. Evet, Orta Doğu'nun acısı Nasıl sonlanacak ne ile sonlanacak ve işte orada bir ikonik bir görsel kullanılmış bir tasarım yapılmış.
0:06:10 - 0:06:20 Speaker B: Her zaman da ekonomist kapakları konuşuluyor. En başta şunu söylemek isterim ki bizim kapaklarımızın konuşulacağı bir medya arzusuyla başlayayım.
0:06:20 - 0:06:30 Speaker A: Ben de ilk kapağımı almış oldum. Bu kapağı da ben almış oldum. Ömrü kapak çalışmasıyla geçen bir adam olarak.
0:06:30 - 0:08:42 Speaker B: Şu manada söylüyorum. Nihayet bu kapakların her birisi var olan gerçeğin anlatımı. Bunların arkasında var olan bir takım düşünce ve fikirleri inceleyen bizler. Keşke aynı mücadeleyi kendi tesip sanatımızın içindeki, kendi kufinin içindeki, hattın içindeki o değerli inceliklere harcarsak belki bundan çok daha kıymetli ve üstün mesajları dünyaya vereceğiz. Bundan şüphem yok. Çünkü sanat anlamında çok daha ilerideyiz. En azından bu kadar hoyrat bir kapak yapmayız. Çünkü gerçeğin bir görüntüsü bu su sıkmıyor aslında bu ateşi bir ateş daha ekleme derdidir. Ama Orta Doğu coğrafyasının çözümünü ABD'den başka bir yerden gelmesini beklemek boşuna mı beklence? Orta Doğu coğrafyasının çözümü yine Orta Doğu'nun içerisinde yaşayan insanların kendisiyle mümkün. Bu imkanı bilen belki Amerika başta olmak üzere İsrail topyekûn bir şekilde ez cümle bize hep şunu söylemeye devam ediyorlar. Siz birbirinizden çok farklısınız. Çok farklı şeylere inanıyorsunuz. Siz bambaşkasınız. Hiç birbirinizle anlaşamazsınız. Bunu bize zoraki bir terenlimle öğreten anlayış kendi İncil'i ile kendi Tevrat'ı ile milyonlarcasını birbirini keserken bunu mezheple yaptı. Şimdi geriye dönüp sizin de mezhepleriniz ve meşrepleriniz var diyerek bu çatışmanın altını körükleme peşinde ve yaklaşık 100 yıldan beri de bunu başarıyor desek yanılmaz olmayız. Dolayısıyla bugün baktığımız Orta Doğu coğrafyasında İsrail'in sözüm ona başarısı bu soykırıma devam edebilir olması, bu topraklarda halihazırda bir şey gerçekleştirirken bir devletin başındaki bir ismin onlar Filistinli veya öbür tarafın şunlar şucu bunlar da bucu demesine getirmiş olması, bugün bu coğrafyada Siyonizmin pek çok kılcal damara sızarak bizim içimizde var olan bir antikoru bizden aldığını gösteriyor. O antikor da bana göre birbirimizin hata ve kusurunu kapatma antikoru.
0:08:43 - 0:08:47 Speaker A: Bu söylediğiniz biraz kitabi geliyor hocam bana çok özür dilerim.
0:08:47 - 0:08:48 Speaker B: Şöyle diyelim o zaman.
0:08:48 - 0:09:28 Speaker A: Neden kitabi geliyor? Biz bunu neden uygulayamıyoruz? Ben Cüneyt Hoca ile Allah bilir aynı çatı altında 3 ay çalışsam Muhtemelen ya benim egom sebebiyle size söylemiyorum herhalde ya da başka bir şey sebebiyle çatışıyoruz. Siz burada olduğunuz için böyle agresif bir örnek verdim ama ve ikimiz de aynı ahlaktan söz ediyoruz. Ekranlarda aynı ahlak çerçevesi üzerine konuşmalar yapıyoruz diyeyim. İfade edebildim mi bilmiyorum rahatsız edici örnek veriyorum açık özellikle ama kitabı dedim. Neden peki biz bunu gerçekten uygulayamıyoruz? Antikor dediniz ya hocam o antikorun özünü alabileyim.
0:09:28 - 0:10:50 Speaker B: Şöyle anlatırsam belki biraz daha o kitabı yerinin altını çizmek istiyorum. Çünkü kitabı olan tarafı bırakıp hep pratik üzerinden giderken bir şey daha kaçırdık biz. Kıyas merkezi bir hayata oturduk. Şimdi bizim Müslümanlar şunu hep söyleriz. Bizim dört tane ana delilimiz var. Kitap, sünnet, icma, kıyas. Peki bu dört tane ana maddenin ilk maddesinde anlaşırsınız. İkisinde anlaşırsınız. İcmasında problem yokken, kıyasın kaybısını şu anda bu denli dereceli, derinlikli vermenizi hiç ölçtünüz mü? Örneğin ben şöyle bir ölçüm yapabiliyorum. Sadece Orta Doğu coğrafyasında son bir yıl içerisinde yapılmış. Şimdi bir şeyde özür dilerek parantez açmak isterim. Bütün televizyonlarımızda bu İsrail meselesini politik açıdan, siyasi açıdan, sosyal açıdan ele alırken her seferinde konu dini bir noktaya geldiğinde sanki bu işin dışındaymış gibi ele alınıyor. Yani o sanki din adamlarının işiymiş. Biz burada siyaset, politika, silah konuşuyoruz. Burada din konuşmayız. Tarzı bir anlayış var. Bakıyorum program konukları arasında da dindar ya da dini anlatacak olan bir isme de pek yer verilmiyor.
0:10:51 - 0:10:56 Speaker A: Halbuki meselenin merkezi, özü, ana mesele orası ya. Savaş orada cereyan ediyor.
0:10:56 - 0:11:23 Speaker B: Kavganın meselesi kitap. Kavganın meselesi inanç. Kavganın meselesi hani gençlerimizin anlaması anlamında ilahiyat. Etrafında siyaset, ekonomi, sosyoloji ve kültür dönüyor. Şimdi bu esastan bakıyorum ben. Sadece Orta Doğu coğrafyasında son bir yıl içerisinde yapılmış vaazlarda farklı hocaefendilerin farklı konulardaki tartışmalarını masaya koyun. %96'sı kıyas üzerine.
0:11:25 - 0:11:26 Speaker A: Çok çarpıcı bir şey söyleniyor şu anda.
0:11:27 - 0:12:41 Speaker B: Ne demek bu? Şu demek. Şimdi Kur'an-ı Kerim'de biz bakmışız kıblemiz bir. Sünnette bakmışız aynı peygambere iman ediyoruz. Sünnetullah'ı kabul ediyoruz. İcmada bakmışız dört tane asli o ana kola iman etmiş topluluklar ortada. Geriye geliyoruz ve kıyas mevzuunda kavga ediyoruz. Halbuki çok enteresan bir şey var. Biz İslam dünyası olarak ilk 600 yıl kıyas noktasında bu kadar çok ihtimam göstermemişiz. Çünkü meselenin hep yukarıda çözülmesi gerektiğini iddia etmişiz. Hani programdan önce kısaca bir konuştuk ya, muhabbet ettik ya. Şimdi en tepeden başlayan ana unsurdan uzaklaşırsanız, kıyasa geldiğinizde herkesin farklı düşünceleri olabilir. Ama esasa baktığınız zaman bu Orta Doğu coğrafyasının aynı kıbleye döneceksiniz, aynı peygambere iman edip günün sonunda o Filistinli, bu Arap, bu Türk, bu da Kürde geliyorsanız o zaman dikkat birileri bizi o kitaptan, o sünnetten, peygamberden aynı evangeliklerini Hristiyanlara yaptığı gibi birazdan geleceğiz. O icmadan da almış.
0:12:42 - 0:12:44 Speaker A: Evangeliklerini Hristiyanlara yaptığı gibi.
0:12:44 - 0:13:31 Speaker B: Aynı yaptığı hikaye. Çünkü bir Paganizm yolculuğunda Hristiyanlarla Paganistler İstanbul'da buluştular. İznik'te başladı bu süreç. Monafizit, Diyofizit yani Hz. Meryem meselesinden kavgayı başladı. Bugüne getirdiler ve bir insanı tanrısallaştırma sürecine girdiler ve Paganizm ile Hristiyanlığı eşleştirildiler. Ve sonra da Yahudilere tabi caizse bu işe peşkeş çektiler. Tabak içinde sundular. Bunu yapabilmelerin metotlarını bugün o kadar net görüyoruz ki aynı metodu bizim üzerimizde uyguluyorlar. Yani bakıyorsunuz televizyonlarınızda aynı usul. Çok enteresan gelebilir ama milattan sonra 275'te ne yapıldıysa bugün aynı şey yapılıyor.
0:13:31 - 0:13:32 Speaker A: O ne demek hocam?
0:13:32 - 0:15:16 Speaker B: Milattan sonra 275 yılında hala anlaşamayan Hristiyanlık dünyasıyla İstanbul arasında Konstantinopolis arasında bir ortak nokta bulunmak zorunda kalıyor. Bu ortak nokta bulunmak zorunda kalırken çok can harcanıyor. Çok Hristiyan katleniliyor. Tabi Hristiyan muharef noktaya gelmiş ancak henüz haçı tanımayan bir Hristiyanlığa haçı empoze edeceksiniz. İsa'yı Tanrı'nın oğlu olarak mecburen kabul ettireceksiniz. Çünkü Roma algısında paganistik dünyada hep bir Tanrı ve oğul ilişkisi var. Bu hiç kopuk değil. Bu süreci kabullendirebilmeniz için kan akıtacaksınız ve bu kanı akıtırken bir, kitabı bir ikinci plana alacaksınız. İki, peygamberi iptal edeceksiniz. Örnek vermek için söylüyorum ben Hristiyan dünyasından papazlarla da rahiplerle de bir araya gelip bu konuları konuşurken hep onlara sorduğum klasik bir soru oluyor bu. Lütfen bana peygamberinizin hayatından kendi hayatınıza geçirdiğiniz bir örnek söyler misiniz? Onlar düşünmeye başlıyorlar. Nasıl yani diyorlar. Yani örnek veriyorum işte benim peygamberim diyorum Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam. Bir kapıdan girip çıkarken sağ ayağıyla girer, sağ ayağıyla çıkarmış. Yok hiç öyle bir şeyimiz yok diyor. Bak dikkat et. Senin diyorum bir kere peygamberle bağını biri koparmış. Sen önce İsa'yı tanımıyorsun ama Tanrı'yı tanıdığını iddia ediyorsun. Musa'yı tanımıyorsun Tanrı'yı tanıdığını iddia ediyorsun. Dikkat et son 50 yıldan beri önce Kur'an-ı Azimüşşan'da sonra Sünnetullah'la gelen bu süreç icma noktasından da kopartılması için kıyası önümüze bir yem olarak bıraktılar.
0:15:16 - 0:15:19 Speaker A: Hocam dehşet bir şey söylediniz şu anda ya.
0:15:19 - 0:15:19 Speaker B: Estağfurullah.
0:15:19 - 0:15:21 Speaker A: Yusuf Kaplan gibi tepki verdi.
0:15:21 - 0:15:21 Speaker B: Estağfurullah.
0:15:23 - 0:15:27 Speaker A: Kur'an, sünnet, icma neredeyse bıraktırıldı.
0:15:27 - 0:15:33 Speaker B: Allah korusun bıraktırıldı diyemem ama ciddi anlamda arkaya itildi. Önümüze bir yem.
0:15:33 - 0:15:35 Speaker A: Ve kıyasta paramparçayız.
0:15:35 - 0:17:49 Speaker B: Çok normal bir şey değil bu efendim. Bu şuna benziyor. İkimiz bir yere gezmeye gideceğiz. Ana gitme nedenimiz ne? Örnek veriyorum. Dinlenmek. Tamam bu ana kitapta var olan değer. Yahu siz dinlenirken ben kahve içmeyi severim, siz çay içmeyi seversiniz. Şimdi oturup çay mı iftaldir, kahve mi iftaldirin tartışmasının sonucu nereye gider? Dinlenmek için çıktığınız yolculuğun iptaline gider. Ya dinlenmeye gitmiştik kavga ettik geri döndük. Peki bugün İslam dünyasında ilahiyat fakültelerinde dahil olmak üzere yapılan tartışmalara ne olur bir bakın. Ne yaptığınıza bir bakın. Baktığınızda göreceksiniz ki saatler, dakikalar anlamlı ya da anlamsız fark etmez. Bizi o kıyasın içine boğuyorlar ve o bozgunculukla şöyle bir noktaya getiriyor. Bir, gence diyor ki bak diyor şu Müslümanlar dediklerim var ya bak şunların haline bak diyor ya bir konuda bile anlaşamıyorlar. Halbuki %96'da anlaşılmış. %3-4'lü kültürel, örfî bir alan kalmış ki o alanı da Cenab-ı Hak size bırakmış. Örfî bir hukuktur orası. Orayı da kıyasa bırakmış, o da milyonla bir size denk gelecek. Dolayısıyla siz bugün neyin kavgasını yapıyorsunuz? Şunun kavgasına geliyoruz. Osmanlı Devleti gelmiş, vakfiyeleri kurmuş kurmuş kurmuş en sonunda demiş ki hayvanlara da bakacağız. Bir bakıyorsunuz ki işte güvercinlerin yemlenmesi için bir imkan oluşturmuş. E şimdi biz şunun kavgasını mı yapacağız? Aman efendim bu güvercinlere mi olmalı efendim kumrular için mi olmalı? Hah Kıyas bunun kavgasını yapar. Ama aslına bakarsanız burada bir hayvan sevgisi var. Burada insanın doğanın her türlü şartına yardım var. El cümle şuraya getirmeye çalışıyorum cümleyi. Orta Doğu coğrafyasında şu noktayı çözmek zorundayız. Günün sonunda biz aynı kıble aynı peygamberin ardından yaşanan tartışmaların içerisinden sığılıp Kitab-ı Kerim, Sünnetullah ve o icmanın çevresinde toplanarak ancak bu meseleyi anlayabiliriz. Çünkü onun bir vesi bugün karşımıza ırkçılık olarak çıkıyor.
0:17:49 - 0:17:50 Speaker A: Evet. Çok yaygın bir biçimde.
0:17:50 - 0:18:46 Speaker B: Çok net bir biçimde. Çünkü o kıyasın bir parçası şudur artık. Türk mü kıymetlidir, Arap mı kıymetlidir, Kürt mü kıymetlidir? Efendim insan gibi midir, değil midir? Sonuçta bakarsanız İsrail oğullarıyla Araplar amca çocuklarıdır. Şimdi ben ne yapabilirim? Biri İshak oğullarıdır, biri de İsmail oğullarıdır. İkisinin atası da Hz. İbrahim efendimizdir. Ha o zaman çıkacağımız yer şurası. İnsan olmanın kıstası nedir beyefendi? İnsan olmanın kıstasını ise siz kitaptan çıkarıp etikaya bağlarsanız orada önünüze paganizm çıkacaktır. Orada önünüze vahşet çıkacaktır. Orada önünüze işte bugün tanıştığımız tartıştığımız Epstein adası çıkacaktır. Ve insanlık krizinin insanlık dışında siyonizmin Her noktada insanı her cümerç eden yapısı çıkacak.
0:18:46 - 0:18:49 Speaker A: Siyonizmin insanı her noktada her cümerç eden yapısı.
0:18:50 - 0:18:50 Speaker B: Her noktada.
0:18:50 - 0:20:37 Speaker A: Birçok cümle ayrıca açılmaya, açılmayı gerektiriyor ama birçok çatı kavram da var, çatı cümle de var. Ben orada mesela şöyle almış olayım, şöyle kavramı yakınlaştırmış olayım yani. Ve cümleyi ve perspektifi. Az önce dediniz ki ekranlarda bugün hala, ben o sebeple açılışı oradan yapmak istedim özellikle, ekranlarda hala aslında savaşın, kavganın, katliamın merkezi orası fakat bu yok. Endişem şu, onu da sormak istiyorum bağlayarak. Bugün katliamı İsrail gerçekleştiriyor zannediyoruz. Bu süreç bittiğinde Biz siyonizmin gerçekten ne olduğunun tam olarak farkında olacak mıyız? Yoksa bunu işte Netanyahu, İsrail vesaire gerçekleştirdi zannediyoruz gibime geliyor başta ekranlarda. Hala rahmetli Erbakan hocanın kez be kez rahmetle analım konaklarını çınlatalım, minnetle analım sonsuz kez. Az önce dediniz hocam orayı açalım lütfen. hani Hristiyan Siyonizm dediğimiz, işte bugün Evangelizm dediğiniz, evangeliklerin Hristiyanları çektiği yer dediğiniz ve bu hani iddia değil, komplo değil, bakış açısı değil, perspektif değil. Bugün baktığınız zaman, kimdi o? John H. olsa gerek. İşte evangeliklerin en popüler vaizlerinden, isimlerinden bir tanesi. Amerika Birleşik Devletleri İsrail'e yardım etmeyi bıraktığı gün Tanrı da ABD'ye yardım etmeyi bırakır diyen adam.
0:20:38 - 0:20:38 Speaker B: Evet.
0:20:38 - 0:21:26 Speaker A: Ve beraberinde binlerce insanı var, müridi var. Şule Albayrak idi zannedersem Hristiyan fundamentalizmi çalışmış bir hanımefendi. Onun buraya da getirdim aktüel tarihte çok iyi bir makalesi var orada hatırlattı. Tam az önce sizin söylediğinizi ben çünkü orayla örtüştürdüm. Diyor ki uluslararası tarih çalışan hocalarımız hep bize çok seküler bir uluslararası ilişkiler okuması yaptılar. Hala bu Siyonizmin Hristiyan Siyonizminin coğrafyayı, ekonomiyi, tarihi, bugünü nasıl şekillendirdiğini hala konuşmuyoruz. Endişem ve hatta korkum gerçekten bu.
0:21:26 - 0:21:39 Speaker B: Orayı biraz açıklayalım. Üzülerek şunu beyan etmem lazım. Bu coğrafyada tarihçilik, sosyologluk yapacak olan bir zatın din bilimlerinin hususunda bilgisizliği bu konuda katliamın ilk adımıdır.
0:21:40 - 0:21:41 Speaker A: Hocam ne dediniz ya?
0:21:42 - 0:21:42 Speaker B: Basit bir şey bu.
0:21:43 - 0:21:43 Speaker A: Aman Allah'ım.
0:21:43 - 0:22:10 Speaker B: Tarihi nasıl konuşacağız efendim? Bütün peygamberlerin ekseriyette geldiği yer Mezopotamya coğrafyası. Bizim iman ettiğimiz, bütün Kur'an-ı Kerim'e kadar gelmiş olan kitapların indirildiği bölge burası. Biz tarih konuşacağız ama dinin dışında konuşacağız. Biz ekonomi konuşacağız, dinin dışında konuşacağız. Mümkünata olacak bir durum değil. Ama bunun okullarımıza kadar indirilmiş bir tarafı var.
0:22:10 - 0:22:13 Speaker A: Okullarda kadar değil hocam, okulda başlıyor zaten bu.
0:22:13 - 0:22:22 Speaker B: Din, kültürü, ahlak bilgisi. Hocam din bir kültür değildir, ahlak da bir bilgi değildir. Kimse kusura bakmasın. Çok iyi.
0:22:22 - 0:22:24 Speaker A: Din bir kültür değildir, ahlak da bir bilgi değildir.
0:22:24 - 0:24:24 Speaker B: Değil. Ahlak benim yaratılışımdan bana verilmiş olandır. Ya onun gibi olurum ya da ahlaksız olurum. Din ise benim yaşam biçimimdir. Neye iman ettiysem onun adı ya İslam olur, ya Hristiyanlık, ya Muğusevilik, başka bir şey olur. Ama benim yaşam biçimimi benden alarak bana anlatmaya çalışan adam günün sonunda taksonomik bir zeka problemiyle beni bir taksonomiğe de mecbur ediyor. ve o taksonomiyle benim sürekli bir şeyleri birbirinden ayırarak kontrol etmemi istiyor. Halbuki bu matematiğin içinde de bir değer, fiziğin içinde de bir değer, biyolojinin içinde de bir değer. Efendim fizikle dinin ne alakası vardır diyenlere el cevap. Ya bu Big Bang teorisi olmasaydı ki hali hazırda tartışma konusudur bizim de araştırma merkezimizde bu konuda yaptığımız çalışmalarda. Neden? Big Bang teorisiyle üçlü tanrısal özelliği anlatma çabasını fizik kitaplarına işleyen bir zihniyetle biz karşı karşıyayız. Big Bang teorisine göre yoktan önce hiçbir şeyin yokluğu size iddia edilmeye çalışılır. Tanrı'nın oğluyla beraber varlığı iddia ve ispata mecbur edilir ve siz Hz. İsa'yı sanki Tanrı'yla beraber haşa var olmuş gibi kabul etmek zorunda kalırsınız. Konu buradan derinlere detayları uzuyor ama günün sonunda ben şöyle bir popüler kavramla bitireyim. Eğer siz televizyona çıkan adama Kur'an-ı Kerim'de bir ayet vardı hani dağlar kazıktı hani depremler olmayacaktı en çok deprem dağlık bölgede oluyor diyen adama eğer bir din alimi çıkıp da efendim o kazık dediğin senin bildiğin kazık değil kazık dediğin çadırın esneyerek devrilmemesi için statikodan çıkıp dinamik hareket etmesi gereken parça da diye izah etseydi ben belki bugün en az 500.000 gencimi ateizme kurban vermezdim.
0:24:24 - 0:24:26 Speaker A: Ne diyorsunuz hocam?
0:24:26 - 0:26:03 Speaker B: Biz 500.000 gencimizi böyle verdik. Çünkü karşınızda zaten okumaktan geriye tutulmuş veya geriye kalmış, öyle böyle şöyle bir yere kaydırılmış olan bir gençlik varken bu gençliğin önüne bir ayet koyacaksın, o ayetin yanına da ''Aa bunun tersi bilimde var.'' diyeceksin. Zaten bilimle dinin alakası yoktur diyen zihniyeti her yerde anlatacaksın ama senin din alimlerine de fizik, kimya, biyoloji, matematik anlatmayacaksın. Ben buradan özür dileyerek şunu söylemek zorundayım. Eğer bizim müftülerimiz ve bizim vaizlerimiz artık biyoloji, genetik, matematik bilmeden ya da bu konularda en az birazcık okuma yapmadan çıktıkları kürsülerde şimdiki gelen belaya karşılık cevap vermekle zorlanacaklar, Çünkü biz bunu daha önce yaşadık. İslam tarihi bunu yaşadı. Hurufilerle de yaşadı. Haşhaşilerle de yaşadı. Bu sefer bilim din olarak önümüze geldi. Başka bir paradigmayla konuşuyor. Siyonizm de bugün bilimi bir kalkan olarak kullanıyor. Ve biz bu kalkan karşısında mücadele verebilmek için taksonomi, siyonizmin bizi öğrettiği taksonomi ile hareket ediyoruz. Yani her şeyi ayrıştırmışsınız. Tarihçi sadece tarih konuşur. E bu tarihte din ne var? Yok din bizim konumuz değildir. Ya efendim burada İsrail'in inandığı değerlerin Siyonizm ya televizyonda İsrail denildiği kadar Siyonizm kelimesi kullanılmıyor.
0:26:04 - 0:26:07 Speaker A: İşte cümle budur televizyonlarda. Biz bunun için yapıyoruz bu yayınları.
0:26:07 - 0:26:08 Speaker B: Allah'a şükür.
0:26:08 - 0:26:12 Speaker A: Televizyonlarda İsrail denildiği kadar Siyonizm denmiyor.
0:26:12 - 0:26:14 Speaker B: Denmiyor mu denilemiyor mu?
0:26:14 - 0:26:58 Speaker A: Valla işte biz o sebeple ben 7 Ekim'den bugüne yüzlerce gerçekten yayın yaptım. Televizyonda YouTube'da farklı yerlerde. Yüzlerce kez de Siyonizm, Siyonizm, Siyonizm demeye çalışıyorum. Bunu mesuliyet olduğuna inanıyorum. Sadece Müslüman olduğum için de değil. Türk olduğum için de değil. İnsanlık vazifesi olarak gördüğüm için, insanlığın geleceğini düşündüğüm için. Bunu tüm işlemlerimle söylüyorum. Hocam bir saniye gerçekten çok önemli bir şey söylediniz. Ekranlarda İsrail denildiği kadar biz o zaman Siyonizm demeyeceksek, farkında olmayacaksak Bence biz buraya değil, buraya bakıyoruz ve baktırıyoruz demektir yani.
0:26:58 - 0:27:02 Speaker B: Biz İsrail'i, İsrail dedikçe onu bir devlet yerine koyuyoruz.
0:27:03 - 0:27:03 Speaker A: Budur.
0:27:04 - 0:27:41 Speaker B: İsrail bir devlet değil. İsrail işgalci bir güç. Ve zayıf bir güç. Ama biz onu sürekli yukarıya çıkarıyoruz. Ve özür dileyerek de şunu söylemem gerekiyor. Hem acizane Amerika Birleşik Devletleri'nde hem Orta Doğu coğrafyasında herkesin elinden geldiği kadarından daha az olmakla beraber inşallah daha fazlası için mücadele ederken ben hiçbir yerde İsrail'in bu topraklarda yaşayan insanlardan daha güçlü olduğunu görmedim. Ama Bu topraklarda yaşayan insanlardan çok daha kalibreli çalıştıklarını gördüm.
0:27:41 - 0:27:47 Speaker A: Çok daha kalibreli çalıştıklarını gördüm. Cümlenizi açmak isterim. Bir aradan sonra.
0:27:48 - 0:27:48 Speaker B: Eyvallah.
0:27:48 - 0:30:22 Speaker A: Bir aradan sonra. Evet, kıymetli izleyicilerimiz. Binbir'deyiz. Cüneyt Sezer misafirimiz. Kitapta yazmaz olan birçok şey ile yine başladık. Devam edeceğiz. Ara sonrasında tekrar huzurlarınızdayız. Görüşmek üzere efendim. Bin birdesiniz, bin bire devam ediyoruz. Bir aranın hemen sonrasında yeniden ekranlarınızdayız. Çerçeveden fazlasını, temelden de fazlasını aslında konuştuk. Kitapta yazmaz olanın bir kısmına başlangıç mahiyetindeydi bizim aslında ilk yayınımız. Bu yayında ilk kez bizlerle karşılaşan Cüneyt Sezer hocamla ve bu yayınla tanışan izleyicilerimiz varsa bir öneride bulunmuş olayım, buraya bırakmış olayım. İlk bölümümüzü özellikle yayınımızın mutlaka izlemelisiniz. Orada da eminim ki az evvel sözünü ettiğimiz o çatı kavramların bir çoğuna dair çok önemli haşiyeler, şerhler, işaretler bulacaksınız. notunu bırakayım istedim özellikle. Çünkü mesela şimdi bir izleyicimiz demiş ki hocam çok yine ufkumuzu açan bir program oluyor demiş. Eksik olmasın teşekkür ediyoruz. Amacımız, maksadımız, muradımız hakikaten o. Ben ilk yayında da az evvel de biraz böyle rahatsız edici sorularla da açmaya çalış MAM'ın sebebi de biraz o. Kitabi değil mi dedim. Yani çok nezaketsizce bir yaklaşım gibi gelebilir. Hocam elbette maksadımı biliyor ama... Biraz da o sözden yorulduk yani hocam. Yani o... kitabiyattan tabiri caizse... şey anlamıyla söylüyorum yorulduk. Çünkü... pratize edilemiyor. Biz yine mi aynı yerden gol yiyoruz diyoruz. Az evvel bıraktığınız yeri açmanızı rica edeceğim ama... şunu da sormuş olayım şöyle anlaşılmasın. E biz hep kendimizi eleştiriyoruz. Bu kadar güçsüz durumda mıyız? Bu kadar eksiğimiz mi var? Siz de bizi birçok yerden eleştiriyorsunuz bile kıyas dediniz. O zaman Sarp yokuşu tırmanmak ayeti var ya hocam ayetteki o ifade. Ya bu yokuş bu kadar Sarp'sa biraz böyle bizi bir motivan sonsuzluğa mı itiyor? İter mi? Bir de kalibreli çalışıyorlar dediniz ya, onunla da böyle meczederek hocam.
0:30:22 - 0:30:28 Speaker B: Eyvallah. Hakikat yokuş dik değil. İnsan nefsi onu yokuşu dik görüyor.
0:30:29 - 0:30:31 Speaker A: Eyvallah, hakikat nefis yok değil yani.
0:30:32 - 0:30:34 Speaker B: Yani neden öyle görüyor onu şöyle izah edeyim.
0:30:35 - 0:30:36 Speaker A: Ben susuyorum ve dinliyorum.
0:30:36 - 0:34:20 Speaker B: Estağfurullah. Şunu izah edeyim. Ben hiç niyetim yoktu ama bir anda aklıma geldi. Misvak. Basit bir şey. Çantamızda her an bulunabilecek, bulunması gereken bir şey. Şimdi yıllarca basit bir matematikle bunun üzerinden çoğaltabilirsin. Basit bir matematikle bize dediler ki diş fırçası çıktı. Tamam çıktı. Kullanıyor musun? Evet zaten kullanıyoruz. Ama Şimdi ilginç olan nokta şu, bugün MİSRAK üzerine yapılan basit bir çalışma da bunun üzerinde 4 bin tane element oldu ve bunun 300 tanesine zeka aştığı tespit edilmiş. Şimdi bakın, bu tespitin sonrasında bir İsrail'e eğer bu kendisine ait bir ürün olsaydı, kendi keşfettiği bir şey olsaydı, kendi süreci olsaydı biz bununla ilgili 8 bin tane ürün görebilirdik. Ancak bugün İslam dünyasının bu konuya sadece bir odun parçası olarak bakması ne gariptir. Halbuki bir hadis var. Allah Resulü Aleyhisselatü Vesselam bunun üzerinde taşıyan kişinin şimşek düşmeyeceğini dahi beyan ediyor. Bugün biz araştırma merkezimizde bir çalışma yapıyoruz. Şimdi adını vermeyeceğim. Bir atomun izotopi var ki bu sebeple şimşek gerçekten bilimsel olarak da düşemiyor. Şimdi beyler fark şuradan kaynaklanıyor. Sizler bir konudan bir anda milyon dolarlık bir getiri bekliyorsunuz. Diğerleri ise Yahudiler bir cemaat halinde size aman cemaat olmayan diyen Yahudiler bir cemaat halinde parça parça işlerini bölüyorlar. Bir kısmı fon koyuyor, bir kısmı araştırıyor, bir kısmı yazıyor, bir kısmı reklamını çekiyor ve kolektivite birleştiği zaman görüntüde bir kalabalık görüyor. Halbuki biz daha kalabalığız ve daha kuvvetliyiz. O zaman problem şu, bize o birliktelik ve kolektiviteden uzaklaştıran şey neyse onu hayatımızdan çıkarmamız lazım, bu birinci madde. Ne varsa orada aklınıza ne geliyorsa, bizi birbirimizden uzak kılan ne varsa, efendim ama şimdi bu adam da bu konuda böyle söylüyor. Ya beyefendi o, o zat-ı muhteremin belki bilgi eksiğidir, belki de senin yanlış bir bilgindir. Aynı masaya getirildiği zaman bir şekilde bunlar rayına girecektir ama unuttuğunuz bir şey var. Sual ediyorum Allah korusun bugün bir kez daha Çanakkale olsa siz cepheye giderken yanınızdakine ne sual edeceksiniz? Sualiniz silahın tam mı? Suyun eksik mi? Yemeğin var mı? Ve savaşa gideceksiniz. Peki bugün bütün Orta Doğu coğrafyasında bütün Müslümanlar bir araya gelmiş, Gazze'deki Müslüman kardeşlerimizin kurtulması için dua ederken, neden hâlâ savaş ilan edemiyoruz'nun cevabı, bizim o kolektiviteden çıkıp, başta söylediğim o küçük kırıntılarla bizi uğraştırıyor olmalarından kaynaklanmaktadır. Yani, günün sonunda şuraya geliyor mesele, evangelik hareket, size hep kavga edeceğiniz bir başlık atıyor. Bizler de o başlığı alıyor, gündem ediyor ve o gündemle yoğrularak sanki bir şey yaptığımızı zannediyoruz. Halbuki bunun arka planında buna harcayacağımız vakti şimdi bir arada ne yaparız o zaman? Şimdi bir arada nasıl sanat yaparız? Bir arada nasıl kitap yazarız? Bir arada nasıl film çekeriz? Bunları başta sayıyorum. Sebep?
0:34:20 - 0:34:22 Speaker A: Bir arada dijitali nasıl domine ederiz?
0:34:22 - 0:34:34 Speaker B: Nasıl yaparız? Çünkü hep söylüyorum, biraz önce de konuştuk ya, Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan insanlar, ilk 25 gün Gazze'ye bomba atıldığını duymadılar.
0:34:35 - 0:34:37 Speaker A: Daha teknik olarak duymadılar, yani hiç giriş yok.
0:34:38 - 0:34:51 Speaker B: Yok, Instagram meta, aklınıza geliyorsa filtreleri koydu, hiçbir şekilde geçemedi. Senin de çok güzeli izah ettiğin gibi farklı programlarda bir tek TikTok yardımı geçti. Ha şimdi peki.
0:34:51 - 0:34:59 Speaker A: Onun da hesabını sordular. Dün. Temsilciler Meclisi'nde o Singapur doğumlu TikTok CEO'suna hesap sordular yani.
0:35:00 - 0:36:21 Speaker B: Şimdi bu hesabı soranlara da şunu sormak lazım. Peki siz insanlardan topladığınız verilerle ne yaptınız bu millete bir anlatsanıza. çocuklara, insanlara, kadınlara. Ben çok ağır şeyler biliyorum ama televizyonda kullanılır mı bu cümleler? O konuları bilmediğim için korkuyorum. Onları ancak belki YouTube'da kurarım, burada kuramam diye korkuyorum. Sebep ne? Topladığınız verilerle acaba cinayetleri mi yönetiyorsunuz? Acaba tecavüzleri mi yönetiyorsunuz? Acaba insanların bulundukları lokasyonlardan harekete geçip onları ne hale getiriyorsunuz? Ama şuraya geliyorum meseleyi. Sevgili gençler, biz o sosyal meclada harcayacağımız vaktin bir bölümünü dönüp eğer yazılımı harcıyor olsaydık, O zaman biz onlardan 50 kat ileride var olabilirdik. Sebep ne biliyor musunuz? Biz Kaliforniya Üniversitesi'nde bunun gözümüzle görüyoruz. Yazılım dünyasının şu anda %70'i Doğu dünyasındaki mühendislerle yapılıyor. Yani bunların önünde Türkiye Cumhuriyeti gibi bir örnek teşkil eden bir ülke önlerinde dursa vaziyet komple değişecektir. o vaziyeti değiştiren oradaki unsuru herkes para olarak zannediyor. Hayır, para değil. Onlar sadece hayallerini çok iyi anlatıyorlar.
0:36:21 - 0:36:24 Speaker A: Hayallerini çok iyi anlatıyorlar.
0:36:24 - 0:36:24 Speaker B: Evet.
0:36:24 - 0:36:26 Speaker A: Marketing'e mi geldik yani?
0:36:26 - 0:36:57 Speaker B: Aynen öyle. Gerçekten ben bunu nerede söylesem hani gençlerin tabiriyle linç yiyor. Dünya tarihi hiçbir zaman parayla ilişkili olmadı, olmuyor, olamaz. bana dünya tarihinde parayla kazanılmış tek savaş gösteremezsiniz. Tarihte mümkün olmayan bir şeyi bugün size öğrettiler. Konu parayla ilgili değil, konu sizin vereceğiniz zihinsel ve vicdani çabayla mümkün.
0:36:57 - 0:36:58 Speaker A: Zihinsel ve vicdani çaba.
0:36:59 - 0:37:23 Speaker B: Bu çabanızı sizden çalanların, sizden önce inancınızı çaldıklarınızı görmeyince İsraillersiz siyonizm diyemezsiniz. Çünkü içinizde bir yer cız edemeyecek hale gelmiş. Neden cız edemiyor? Çünkü içerde inanç mekanizmasıdır benimle o insanları bir araya getiren.
0:37:23 - 0:37:24 Speaker A: Orayı kapatmış hocam.
0:37:24 - 0:37:25 Speaker B: Orayı kapatmış.
0:37:25 - 0:37:26 Speaker A: Karartma diyoruz ya.
0:37:26 - 0:37:27 Speaker B: Evet.
0:37:27 - 0:37:28 Speaker A: Kiminle kör, kiminle karartma.
0:37:28 - 0:38:00 Speaker B: Şimdi özür dileyerek söyleyeyim. Bir sanatçı çıkıyor, çocuklar ölmesin diyor. Ya adam ölmesin mi? Adam ölsün mü? Kadın ölsün mü? Doktor ölsün mü? Avukat ölsün mü? Gazeteci ölsün mü? Yok diyor, çocuklar ölmesin. Niye? Dünyada en çok kabul gören kelime bu. Yani ne et diye dokunurum ne de süt diye dokunurum. Beyler, siyonizm kadın, çocuk, erkek, hayvan ayı ödetmeden öldürüyor. diyemiyorsunuz sebep, korkunuz şu, bir film daha çektirmeyecekler, bir tane yerde daha seslendirme vermeyecekler.
0:38:00 - 0:38:06 Speaker A: Bunu diyebilen de en vicdanlısı hocam, tırnak içerisinde. Bunu diyebileni biz takdis ediyoruz.
0:38:06 - 0:38:47 Speaker B: Bunun psikolojideki adı aşağılık kompleksidir. Bu sanatçı kardeşime ben şunu söylemek isterim, sen bu cümleyi kurdun ya, artık 50 takla da atsan Oscar alamazsın. onu alabilmek bile bir dirayet gerektirir. Bak Oğuz Koray'ı alan adam hayatı boyunca İsrail'e laf söylemez, söylettirmez. Sen hem etliğe hem sütlüğe dokunmamak istiyorsun. Böyle bir hayat tarzını benimsediğin sürece seni hamur edecekler, seni kek yapıp yiyecekler. Basit matematiktir bu. Eğer siz kendiniz bir yemek yapmayı beceremiyorsanız bir yemekte enstrüman olursunuz.
0:38:47 - 0:38:48 Speaker A: Yemeğin neresindeyiz şu anda?
0:38:52 - 0:38:54 Speaker B: Acı ama gerçek sonuna yaklaşıyoruz.
0:38:55 - 0:38:55 Speaker A: Öyle mi?
0:38:55 - 0:39:51 Speaker B: Yeni bir Orta Doğu'ya doğru gittiğimizi düşünüyorum. Vicdanlılarla vicdansızların birbirinden ayrıca. Neden diyecek olursanız, Orta Doğu coğrafyası daha fazla bu vicdansızlığı kaldıracak düzeyde değil. Çünkü bugün benim gezdiğim Orta Doğu sokaklarında ilk defa ben, bu adamlar bizim yöneticilerimiz değil, Yeter artık diyen insanları duymaya başladım. Yalnız burada tekraren bir şeyin altını çiziyorum. Eğer bu düzeneyi biz kurmazsak, bu düzeneyi yine Batı kurmaya kalkarsa Orta Doğu çok daha fazla kan akacak. Sadece Gazze ile sınırlı kalmayacak. Peki sual ediyorum, bu kan Irak'ta aktı, Suriye'de aktı, İran'da, orada burada akmaya devam etti. Türkiye Cumhuriyeti'nin, Allah ilerlemede dayaymayınız.
0:39:51 - 0:39:53 Speaker A: İran'da hiç akmadı hocam ya, İran akıtıyor ancak.
0:39:53 - 0:40:14 Speaker B: Şimdi İran'ın akıttıkları kadar, kendi iş dünyasında yaşadığı o problemleri, günün sonunda bakalım nereye çıkacak onu göreceğiz. Ama korktuğum şey şu İsmail Bey, yarın Amerika İran'a girse, İran'da ölen çocuklara iyi ki ölsünler mi diyeceğiz?
0:40:14 - 0:40:15 Speaker A: Elbette hayır.
0:40:15 - 0:40:15 Speaker B: Hayır.
0:40:15 - 0:40:18 Speaker A: İranlı değiliz çünkü biz.
0:40:18 - 0:40:21 Speaker B: Çok güzel. Onlar öyle diyor olabilir.
0:40:21 - 0:40:22 Speaker A: Biz demiyoruz.
0:40:22 - 0:40:57 Speaker B: Ben ne yaptım biliyor musunuz? Konya konferansında İran'dan gelmiş gençleri bir araya topladım. hepsi de kendisini Şia olarak adlandırıyordu. Oturduğumuz zaman ve konuştuğumuz zaman bunların da müthiş bir emperyal, Pers emperyalizminin çartlarında döndüğünü görüyorsunuz. Yani beyler eğer onu o emperyalizmden kurtaramazsan bugün imsak saatinde Ezan okuyan camiye bağıran insanlarımız bizim ülkemizde var değil mi? Niye bu saatte bağırıyorsun diyen bir kitle var.
0:40:57 - 0:41:00 Speaker A: 15 Temmuz sabahı ezan okuyanı linç ediyor.
0:41:00 - 0:41:07 Speaker B: Şimdi o linç eden adam hangi çarptan döndü geçti? O ilk dönemin.
0:41:08 - 0:41:11 Speaker A: O siyonist eğitimin çıktılarından bir tanesi olan ideolojiyle.
0:41:12 - 0:41:17 Speaker B: Tamam ne yapacağım şimdi ayrılacak mıyım ben? Kavga mı edeceğim? Bunu tekrar geri kazanmak zorundayım.
0:41:17 - 0:41:20 Speaker A: Hocam bu arada hasta hasta yayına çıktı ya hakikaten.
0:41:20 - 0:41:53 Speaker B: Estağfurullah. Şimdi ben bunu tekrardan kazanmak zorundayım İsmail Bey bakın. Ben bunu her söylediğimde çok korkuyorum şu anlamda. Kimse tutup da hani İran'ı seviyor falan filan demesin ama şunu anlatmaya çalışıyorum beyler bu iş ilana geldiğinde eğer biz önceden davranıp şianın ve Pers İmparatorluğu'nun baskısı altında ezilmiş o gençleri de kurtarmaya uğraşmaz. Düşman bunlar, adam olmaz, iflah olmaz dediğimiz müddetçe bu ateşi bize döndürecekler.
0:41:53 - 0:41:59 Speaker A: Ama Osmanlı aklı, Türk aklı bunu hiç dememiş. Demediği için hep zaten görmezden gelmeye, genişten almaya çalışmış.
0:41:59 - 0:42:06 Speaker B: Çünkü Pers de bunu yaptı. Yani Pers denilin devletinin bir Pagan olduğunu unutmayın.
0:42:06 - 0:42:09 Speaker A: Pers Derin Devleti'nin bir Pagan olduğunu unutmayın.
0:42:09 - 0:42:14 Speaker B: Bunlar Pagandır. Evangelikler Pagandır. İsrail Siyonizm'e Pagandır.
0:42:14 - 0:42:19 Speaker A: 3 Pagan kardeş coğrafyayı bu duruma soktular.
0:42:20 - 0:42:32 Speaker B: Ama bana neyi veriyorlar? Bana diyorlar ki bak o oradan o da oradan o da bunlardanmış haberin var mı? O Ahmet'i severmiş. O Ahmet'i seviyorsa kötülerdendir ha dediği andan.
0:42:32 - 0:42:36 Speaker A: Itibaren ben adamın sofra oturduk.
0:42:36 - 0:43:08 Speaker B: Benim bunu fark ederek masaya oturtturmazsam bakın çok enteresandır. 80'li yıllarda Filistinliler bir kısmı vardı ki Türkleri çok kötü biliyorlardı. Ne zaman ki konuşmaya, ne zaman ki Türkiye'den Gazze için ses çıkmaya, ne zaman ki Türkiye'den bizden önceki jenerasyon Gazze bizimdir, Kudüs bizimdir demeye başladı. Ne zaman ki Erbakan Hoca Siyonizm'i anlatmaya başladı. Gazzeler de Allah Allah bir dakika ya bu Türkler aslında müslümanmış.
0:43:10 - 0:43:11 Speaker A: Bu aslında... Ne kadar trajik değil mi?
0:43:12 - 0:43:13 Speaker B: Hiç trajik değil.
0:43:13 - 0:43:13 Speaker A: Ne açıdan?
0:43:13 - 0:43:15 Speaker B: Bu bizim hatamız. Bu bizim günahımız.
0:43:15 - 0:43:16 Speaker A: Yok durum çok trajik yani.
0:43:16 - 0:43:24 Speaker B: Neden trajik demiyorum biliyor musun? Hep baktığımız fotoğrafta kendimizi temize çektiğimiz için.
0:43:24 - 0:43:25 Speaker A: Gerçekle yüzleşeceğiz.
0:43:25 - 0:43:27 Speaker B: Evet abi ben bu işin içindeyim.
0:43:27 - 0:43:28 Speaker A: Gerçekle yüzleşeceğiz yani.
0:43:29 - 0:43:53 Speaker B: Yani benim inancım o adamı oradan çıkarmakla mükellefim. O adam cehenneme gidiyor diye alkışlamakla mükellef değilim. Artık bunlar kurtulmamız lazım. Bunu da şöyle yapmak lazım. Millet başkasının günah ve hatasını görerek kendisine bir bonus beklentisi varsa boşuna bekler.
0:43:53 - 0:44:01 Speaker A: Hocam sosyal medyayı çok iyi özetlediniz şu anda. Herkes herkesi böyle bekliyor ya. Aynı safta olanlar bile böyle bekliyor.
0:44:02 - 0:44:20 Speaker B: Bu beklenti günün sonunda ona da bana da zarar verecek. Çünkü şu an dünyada bir delikanlı İsrailli çıksın da Filistin'e laf etsin bakayım, İsrail'e laf etsin bakayım. Ondan sonra işler ne hale geliyor? Ne hale geliyor? Ben bugün...
0:44:20 - 0:44:21 Speaker A: Yüzlerce örnek var ya.
0:44:21 - 0:45:26 Speaker B: Tamam, ne hale geliyor görsünler. İş dünyasından kopartılıyorlar. Hayır, ben Siyonizm'den bıktığı için ve yediği hatalardan, problemlerden dolayı Amazonlara kaçmış Yahudi tanıyorum. Amazonlara kaçmış adam Yahudi nefretinden kendisi Yahudi ama Yahudilerin ne kadar ona Siyonistik baskıyla hata yapıyorsun dediğinde ne hale geldiğini göstermiş. Yani bu ülke vefat eden Üzeyir Garih'i unutmasın. Gerçekten unutmasın. Ne anlamda unutmasın? Yani bu insanlar bedellerine, kendi kardeşlerine, kendilerinin kardeş dediklerine, kendi istedikleri sapkın tarikata uymadıkları anda her şekil ve biçimde ödettirebilecek olan zihniyeti kendi kitaplarının akidesine koymuş adamlardır. Yani şunu kaçırmayın. Yahudi olmayan hayvandır. Onların inancına. Ama bir Yahudi'ye ihanet eden Yahudi ölmesi gereken bir hayvandır. O daha önce hak etmektedir.
0:45:27 - 0:45:28 Speaker A: Onların inancına göre.
0:45:28 - 0:45:29 Speaker B: Evet sistem bozmaktadır.
0:45:29 - 0:45:46 Speaker A: Hatta bölgede gazete mesela üç tane kilise de bombalandı. Mesih'in gelişini engelleyen Müslümanlardan birileri olarak da görüyorlar aynı zamanda. Bu çok atlanan bir şey, gözden kaçan bir şey yani. Onların inancına göre yani.
0:45:46 - 0:46:23 Speaker B: Aynen öyle. Ve yine satır altında şunu sormak lazım ve günün birinde iyi bir Vatikan programında da belki bir kapı açarız. Papalığın da bu hezimetten ne zaman kurtulacağını sormak lazım. Yani Avrupalı'ya da şunu demek lazım. Beyler, Yahudiler size ne yaptıklarının farkında mısınız? Sizi ne hale getirdiklerinin farkında mısınız? Takılan tasmalarınız, papalığın bile istifa etmesi gerektiği süreci doğurduğunun farkında mısınız? Alman ekonomisini nasıl elinin altına, avuçlarının altına alıp sizi Ukrayna için ne hale getirdiğinin farkında mısınız?
0:46:23 - 0:46:27 Speaker A: Hocam ekonomide değil, Almanya'nın bayrağı muhtemelen yakında İsrail bayrağı olacak.
0:46:27 - 0:47:11 Speaker B: Olacak. Olduğu zaman ne olacak? Şimdi geldik şu mesele. Eğer bizler bu konuların her birinde, üniversitelerimizde, gazetelerimizde, her nokta her yerde bu söylenceleri unutursak, Ve bir kenara bırakırsak ve devam etmezsek zaten siyonizmin girmiş olduğu her alanı, kazanmış oldukları her kazancı onların ellerine bırakacağız. Yani aman efendim sinema sektörüne girmeyin dediler. E çocuklarımız gidiyor. Bu dünyanın en önemli pazarlama tekniklerinden bir tanesi.
0:47:12 - 0:47:33 Speaker A: En büyük pazarlama tekniği de ben şu bir büyük uzmana bir hocamıza şunu söylemiştim. Lütfen devam edin. Estağfurullah. Diyorlar ki bağımlılık, yaklaşma, işte dokunma, uzak dur. Ya çocuğun bununla nefes alıyor. Nasıl uzak duracaksın? Burayı nasıl dönüştüreceksin? Ona çalış.
0:47:33 - 0:47:38 Speaker B: İşte bunu anlatmaya çalışıyorum. Bu verdiği cevap ne biliyor musun? Kıyas cevabı.
0:47:38 - 0:47:40 Speaker A: Hocam müthiş. Nasıl yani?
0:47:40 - 0:50:29 Speaker B: Bu cevap kıyastan çıkar. Kitaptan çıkmaz. Haram mı o? Haram mı, helal mi? Kayıt yok, helal. Sünnet seni evde de karşılıyor. İcmada yapılmış cep telefonu kullanmak caizdir. E neyin kıyasını yapıyorsun arkadaş? O zaman çözüm üretemeyenin bahanesi kıyas olur. Tamam. Nasıl çözüm üreteceksin? Çalışmak zorundasın. Uygulama yazmak zorundasın. Sinema filmi çekmek zorundasın. Sanatla uğraşmak zorundasın. Neden hep sanat diyorum? Çünkü bugün bana sorsanız Siyonistlerin en güçlü olduğu yer ne para ne başka bir şey efendim. Ekonomi tarafı sonradan geliyor. Konu sanatla başlıyor. Ben hayatımda ilk defa bir televizyon başka kanal görmediğim için belki böyle ama ilk defa bu kapıdan girerken bir hat sanatıyla karşılaştım. TV netin girişinde Müthiş etkilendim. Sebep? Beyler sanat bu işin merkezinde. Ve dünyanın en büyük sanatkarları Orta Doğu'da yetişir. Batı yetişmentiremez bunu. Çünkü Batı kendisini seyreder, Doğu'da adam kendisinden sıyrılır, ya yaratıcıyı seyreder ya da yaratıcının yarattığı bir şeyi tefekkür ederek çizer. Dolayısıyla ikisi arasında mukayese kabul edilemez. Öyleyse sen İstanbul'da yapılan bir sanat gösterisine Biyanel denildiğinde karşı çıkacak dünyanın en büyük hat sanatını şehir çapında sen yapacaksın. Ve yaptıracaksın. Ve onu yapacak iradenin peşinde koşacaksın. Sen Ramazan ayı geldiği zaman camilerine sadece teravihin kırıldığı değil, İftarın da sahurun da yapıldığı, sohbet ve muhabbetin de yapıldığı, sanatın da olduğu alan halini getireceksin. Eğer getirmezseniz bu çocuklar nefes aldıkları yerler aslında onların boğazlanıp kanlarının akıtılacağı yerler. Şimdiden kendi kanlarını akıtacak adamlarına para harcattırıyoruz. Kendi evlatlarımıza yapıyoruz bunu. Ve bunu yaparken de şunu söylüyoruz. Hayır oğlum oraya gitme. Sende ne var? Sen onu tutabilmek için bir mücadele vermen lazım ki burada şu kayda düşeyim. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm değil midir ki bu orada şiir söyleyene harçlık veren? Beyefendi neyin kıyasına giriyorsunuz? Şimdi sizin anlayamadığınız, onların anlayamadığı mesele şu. Televizyonu açarsın, film seyrediyorsun, Amerika'nın güçlüsü. Program açıyorsun. İsrail zaten en güçlüsü. En güçlü, en güçlü, en güçlü. Abi o zaman bana yapacak bir şey kalmıyor.
0:50:29 - 0:50:31 Speaker A: İstihbarat da en güçlü, şurada en güçlü.
0:50:31 - 0:51:00 Speaker B: Açık ve net olarak söylüyorum. Ve çok net söylüyorum. Dünyanın iki tane tarihe geçecek, iki gerizekalı istihbaratı vardır. Biri Mossad'dır, biri Çin istihbaratıdır. Tarihe geçer. Her alanda da ispat eder. Sebep ne biliyor musun? Adamların tek farkı şu, maşa kullanmasını iyi bilir, parasını verir ve izah etmesini iyi bilir. Yoksa ondan hariç gerisinde hiçbir şey yok. Sebep ne? Çünkü dünyanın en korkak milleti siyonistlerdir.
0:51:02 - 0:51:13 Speaker A: Ama o zaman hayallerini anlatmayı, satmayı, marketingini yapmayı sahneleyecek çok iyi küresel bir harita kurmuş hocam. Küresel bir medya kurmuş hocam.
0:51:13 - 0:51:25 Speaker B: Tamam. Şimdi o küresel medyanın dışında bugün ben bu televizyonla konuşabiliyorsam sevgili izleyicilerimiz de şunu yapmak zorunda. bu kanalı desteklemek zorunda.
0:51:25 - 0:51:28 Speaker A: Ve bu kanalları buna benzer dijitalde her yerde.
0:51:28 - 0:52:37 Speaker B: Burada da konuşulabiliyorsa bu kanalı ve bu kanala benzeyen bütün kanalları desteklemek zorunda. Diğerini kapatmak zorunda. Efendim kapatın deyince kızıyorlar. Yahu buranın büyümesi için buranın reklam alması lazım değil mi? Buranın bir kazanç elde etmesi lazım ki daha iyi işler yapsın. O zaman desteklemek zorundasın. Şimdi meselenin farkı şuradan kaynaklanıyor. Siyonistler bakın ne enteresan bir şey var. Batı yakasına öyle bir film otografi gönderiyorlar ki Hizbullah, Hamas aklınıza gelen her şeyi terörizmin merkezi olarak adlandırıp gösterebiliyorlar. Peki biz bugün neden kendi ülkemize oturup soykırım tarihi üzerine başlı başına sıfırdan bütün detaylarıyla belgeseller çekmiyoruz? Çünkü son yüzyılda 350 milyon insan öldürdünüz ya. 350 milyon bu resmi rakam kardeşim. Amerika'nın, İspanya'nın, Fransa'nın, İngiltere'nin, İsrail'in de dahil olduğu ve teşli olduğu ve parasıyla destek olduğu 350 milyon insan katledilmiş.
0:52:37 - 0:52:41 Speaker A: Çin'in de kendi vatandaşını katlettiği 30 milyonunu da ekleyelim mi oraya hocam?
0:52:42 - 0:53:05 Speaker B: Stalin'i de ekle, Japonları da, Mankurçan'ı da ekle, hepsini ekle. Peki bunları ekledin, geriye ne kaldı? Geriye sadece inançlı, vicdanlı olan bir tek İslam'a müntesip olan Müslümanlar kaldı. O zaman kıymetli hocam, sosyoloji konuşuyorsan din bileceksin. Veya bu ülkede sosyolog okutuyorsan... Sosyoloji konuşuyorsan.
0:53:05 - 0:53:09 Speaker A: Din bileceksin, din konuşuyorsan sosyoloji bileceksin.
0:53:09 - 0:53:15 Speaker B: Evet. Yani hocalarımız çıktığı zaman genetik bilecekler artık. İkinci bir şansları yok.
0:53:15 - 0:53:17 Speaker A: Hocam çıtayı çok yükseğe çıkardın ya.
0:53:17 - 0:53:21 Speaker B: Hocam ama adam diyor Hz. Adem'in diyor iki tane evladı olmuş.
0:53:21 - 0:53:22 Speaker A: Hocalarımıza özür diliyorum ama.
0:53:22 - 0:54:14 Speaker B: Ben de özür dilerim ama hocalarımıza sual geliyor. Geliyor sual diyor ki çocuk Hz. Adem'in diyor çocukları olmuş nasıl evlenir diyor. Bu diyor haşa haşa haşa ensest ilişki değil mi diyor. Eğer siz 96 kromozom mitos mayos farklılaşmasını anlatamazsanız orada kardeş çıkar bunlar. Cenab-ı Hakk'ın burada neyi hikmeten beyan ettiğini anlatamazsanız, bu öyledir kabul et'i itiraza getirirler. Ne yaptılar? İmanı reddediyorlar. Her şeyi diyor aklında tart, biç ve öyle kabul et. Peki sen niye Teksas'a kabul ettiremiyorsun? Bak Teksas kabul etmiyor şimdi. Amerika Birleşik Devletleri'nin geriye kalmış, dini muteber gören tek bir eyaleti kaldı, Teksas. Ve onu destekleyen 24-25 eyalet şu an siyaseten destekliyor.
0:54:14 - 0:54:25 Speaker A: Öyle mi? Çok bilinmez mesela bu kamuda. Teksas evet, şu son günlerde başka o sınır sebebiyle gündemde ama siz şey diyorsunuz, ticareti çok yaygın ama... Niye bilinmez?
0:54:25 - 0:54:27 Speaker B: Çünkü Teksas'ın sadece ticaretini konuşuyorsunuz.
0:54:27 - 0:54:29 Speaker A: Dinin en yoğun yaşandığı.
0:54:29 - 0:54:38 Speaker B: Amerika Birleşik Devletleri'nde metrekareye en fazla kilise düşen yer Teksas'tır. Beyler o zaman buradaki hoca efendiler soluğu Teksas'ta almak zorunda.
0:54:40 - 0:54:42 Speaker A: Hocam dur kendi Teksas'larımız var yani.
0:54:43 - 0:54:51 Speaker B: Hocam onların bana saldırdığı kadar. ben onlara hayır götürmeye çalışmazsam o ateş hep burada yanıyor.
0:54:51 - 0:54:54 Speaker A: Aa hocam çok çok kilit bir şey söylediniz.
0:54:54 - 0:54:55 Speaker B: Ateşi burada söndüremez.
0:54:56 - 0:55:04 Speaker A: Onların saldırdığı kadar ben de o kadar hayır taşımaya çalışmaz isem. Diyerek siz Teksas'ta bir düşünce merkezi açtınız.
0:55:04 - 0:55:26 Speaker B: Aynen öyle yaptık ve mücadeleye devam ediyoruz ve o kadar enteresanlıklarla karşılaşıyoruz ki. Yani insanlarla oturduğunuz zaman ben şu cümleyi duyabiliyorum. Ben diyor, Hazreti İsa'nın çarmıhta gerileceğini vicdanım kabul etmiyor da çözümü bulamıyorum. Siz onunla İncil'le konuşabiliyorsunuz, iş çözebiliyorsunuz.
0:55:27 - 0:55:29 Speaker A: Ki siz İncil tefsir ettiniz.
0:55:30 - 0:55:40 Speaker B: Şimdi o zaman şuraya geliyoruz beyler. Mesele şudur. Benim misakım bu toprak parçası değil. Bütün dünyadır.
0:55:41 - 0:55:46 Speaker A: Herkesin varsa dünyada bir yeri, ben de bütün dünya benimdir derim. Necip Fazıl gibi diyorsun mesela.
0:55:46 - 0:55:47 Speaker B: Bu kadar.
0:55:47 - 0:55:48 Speaker A: Bütün dünya bizim.
0:55:48 - 0:57:15 Speaker B: Namaz kılabildiğim her yer benimdir. Gidememişimdir, konuşamamışımdır, anlatamamışımdır. Ama sadece beni bu coğrafyayı kilitlemeye çalışıp bana ezberletiyor. Misak-ı milli, misak... Yahu tamam misak-ı milli bu savaş sonucunda ne yazık ki gerilediğim alan değil mi burası? Ya bu bana da yetmez. Sana da yetmez. O Hristiyan'a da yetmez. Niye biliyor musunuz? Çünkü Amerika Birleşik Devletleri Hristiyanlığı da bitirmek istiyor. Ben Hristiyanlara hep şunu söylüyorum. Vatikan belasından kurtulmazsanız 100 yıla kadar Hristiyanlık sizde bir müzeye, kiliselerde sanat evine dönüşecek. Uyanın. Çünkü sizi tamamen materyal dünyanın içerisinde, o hayvanat bahçesinin içinden gelip geçen, seyredenmiş insan topluluğu haline getirmeye çalışıyorlar. ve bunun tamamen arka penceresi değil artık fotoğrafında evangelikler var ve siyonistler var ve bunun en büyük destekçilerinden bir tanesi bugün yazar kadrosunda Harari'yi görebilirsiniz. Evet Noah Harari ve Noah Harari'nin çok özür dileyerek söylüyorum çok araştırdım bulamadım ama her kitabını tek tek kendi kanalında en dibine kadar inceledim ve cevaplarını beyan ettim ve şunu talep ettim ya sevgili felsefeciler sevgili din adamları, sevgili ilahiyatçılar Allah rızası için bugün bütün müftülerimizin Harari'nin kitaplarını okuması mecburidir.
0:57:16 - 0:57:23 Speaker A: Arkadaşlarıma yalvardım ilk çıktığı zaman ne olur şu adamı okuyun bitirin aşın ama yok dünyada.
0:57:23 - 0:57:36 Speaker B: Efendim açtık cevaplarını verdik ve kıymetli hocalarımız bundan yüz kat daha iyi cevaplar da verirler. Ama biz burada kaç bin gencimizi kaybettiğimizi bilmiyoruz İsmail Bey. Ve bu kitaplar bu ülkede 3 milyon sattı.
0:57:36 - 0:57:48 Speaker A: Sattı satıyor. Ama hararının kilit özelliği ne? İster beğenin, ister beğenmeyin, ister okuyun, ister okumayın. Az önce söylediğiniz yere geliyoruz. çok iyi hikaye kurguluyor.
0:57:48 - 0:57:49 Speaker B: Evet.
0:57:49 - 0:57:52 Speaker A: Ne yazıyorsa, neyi savunuyorsa.
0:57:52 - 0:57:55 Speaker B: Bin bir gece masallarını yazmış olan bu diyar bundan geri kalabilir mi?
0:57:55 - 0:57:59 Speaker A: Bunun tasarımını, hikaye kurgusunu çok iyi yapabilir.
0:57:59 - 0:58:03 Speaker B: Hayır, İsmail Bey, bizim tarihimiz müzelik bir tarih değil, yeni bir tarih ya.
0:58:04 - 0:58:04 Speaker A: Yaşayan bir tarih.
0:58:04 - 0:58:42 Speaker B: Bizim tarihimiz yaşayan bir tarih ya. Dolayısıyla bu yaşayan tarihten beni kaldırıp sadece sanki son dönemde 30 yılda edebiyat yapılıyormuş gibi bir muhabbet var ortada. Yani bir adam Nobel aldı diye benim edebiyatım oradan başlamadı ki kimse kusura bakmasın. Hoş ona da edebiyat mı denir o da ayrı bir konudur. Ama bir hakikat var. Bizde edebiyat insana hizmet eder. Batı'da edebiyat para için yazılır, nefsanidir, gururu okşar. İnsanı ayağa kaldıracağını zannederken bütün hayvani depreşikler arasında sizi bir hayvanat bahçesinin ortasına bırakır.
0:58:42 - 0:59:01 Speaker A: Tam aynı cümleleri şu anda bir boşnak yazar Almanya'daki yayın evleri tarafından. listelerden çıkartılan bir boşnak yazar Laja olsa ismi Laja Brannig olsa gerek birazdan bakarım da aynı cümleleri kuruyordu benim inandığım edebiyat diyor insanı savunur.
0:59:01 - 0:59:01 Speaker B: Evet.
0:59:02 - 0:59:09 Speaker A: Edebiyatın merkezi de budur rotası da budur dediği için Almanya'da listelerden çıkartılıyor fuarlardan çıkartılıyor.
0:59:09 - 0:59:17 Speaker B: Fark etmez bugün onu çıkarırlar yarın birisini daha çıkarırlar üç çıkar ama dördüncüsü gelir milyon basar ve satar.
0:59:17 - 0:59:17 Speaker A: Değil mi?
0:59:18 - 0:59:28 Speaker B: Yani burada da şunu artık göz önünde bulundurmamız lazım. Yazar oluruz, çizer oluruz, edebiyatçı oluruz, gazeteci oluruz. Önce feda olmayı öğrenmek zorundayız.
0:59:28 - 0:59:29 Speaker A: Önce neyi hocam?
0:59:29 - 0:59:29 Speaker B: Feda olmayı.
0:59:29 - 0:59:30 Speaker A: Feda olmayı.
0:59:30 - 0:59:31 Speaker B: Öyle.
0:59:31 - 0:59:33 Speaker A: Yani bu konformist alandan çıkacağız.
0:59:34 - 1:00:17 Speaker B: Hayır efendim benim adımı silsinler. Beni sildin, benden sonraki adamı onunla sil. Nereye kadar silebileceksin? Silinmeyi kabul eden adam sayınız artmadıkça hiçbir zaferini kazanamazsınız. Asker ediyorsun ki ölke arkadaşın yaşasın, gazeteciye, yazara, sanatçına bakıyorsun, aman diyor bana dokunmasınlar, kime dokunursa dokunsunlar. Ağabey birine dokunacaksınız önce bize dokunun. diyemiyorsanız zaten yazar olma ihtimaliniz yok. Kendinizi yazar zannedebilirsiniz. Kalem de tutuyor olabilirsiniz. Ama tarih çok gerçektir. Ve günün birinde yazar. Kim yazar, kim yazmaz. Kim kendini yazmış, kim hayatı değiştirmiş.
1:00:17 - 1:00:18 Speaker A: Kitapta yazmaz.
1:00:18 - 1:00:32 Speaker B: Onu bilemiyoruz. Göreceğiz. O yüzden o fedakarane duyguyu bugün çocuklarına vermeyen aileler sadece gazeteci, yazar anlamında değil, çocuklarına da aynı zihinsel siyonizmi uygulamış oluyorlar.
1:00:32 - 1:00:33 Speaker A: Zihinsel siyonizm.
1:00:33 - 1:02:35 Speaker B: Evet. Çocuğuna diyor ki anne baba, evladım hakkını yedirme. Beyler, bu tarih, bu İslam tarihi hakkından feragat edenlerin sırtında bu noktaya geldi. Siz ise her noktada kendi çocuğunuzu bir numara görmek istiyorsunuz. Ben size şunu söylüyorum. Ya o kadar çocuklarımız o kadar temele feda olsunlar ki üzerine bir şey inşa edecek adamın temeli olsun. Çünkü bir binaya baktığınız zaman önce sadece onun çatısıyla ilgilenmiyorsunuz. O bir yekündür. Yani toprağın altında kalmış olan temelin vazifesi az da mihrabının görüntüsü müdür aslolan? O zaman sizin inancınız zayıf demektir zaten. Çünkü ben dünyayı imar etmeye gelmedim. O yüzden imarat altında ezilip kalmayın. Ben insana hizmet etmeye geldim. Ama siz dünyayı imarata kendinizde mecbur hissediyorsunuz. Dünyayı imarata kendini mecbur hisseden bir adamın günün sonunda eğer bir ahiret inancı varsa onun bir sürpriz bekliyordur. Ve o sürpriz çok mutlu bir sürpriz olmaz. Çünkü tarihsel süreçte de, İslam inancında da, bütün peygamberler tarihinde de, ya peygamberler kendini feda ederek bu noktaya gelmiş. Evinden, yurdundan kendini feda etmiş olan bir peygamberin ümmeti olmakla şereflenen sen, Her bulunduğun noktada en değerli, en kıymetli, en sayın, en beyefendi denilme peşindesin. Hayır, bugün feda olmak için hazır olmak zorundasın. Her noktada ya kötü desinler, garbat adam desinler, her şeyi söylesinler arkandan, kendinden sonra gelecek olan bir gencin kapısına aralayabiliyor musun? Temel mesele bu. Çünkü siyonist, Kendisini dikkat edin. Siz hiç zengin Yahudilerin ortada Instagram fotoğraflarıyla kendini gösterdiğini gördünüz mü?
1:02:35 - 1:02:37 Speaker A: Hocam çok önemli bir şey söylediniz.
1:02:37 - 1:02:43 Speaker B: Ben merak ediyorum. Birçok Yahudi yatırımcıyı tanıyorum. Bir tanesinin Instagram hesabı yok.
1:02:44 - 1:03:29 Speaker A: Ben çok paylaştım da bunu. Jaret Kuşner'in. Bu benim meselemdir yani baya baya. Kuşner'in hocam. Gülümsediğini neredeyse görmedim. kahkaha attığını falan hiç görmedim. Kuşlar benim idollerimden biridir ciddiyeti sebebiyle. Onlarca fotoğrafına baktım. Hani muhatap oluyor insanlarla. bir meselesi var ve ciddi bir adam. Aynı yaş kuşağına da mensubuz. Şu an çok tuhaf bir şey söyledim belki ama ben de hemen çağrışım yaptı. FEDA dediniz ya. FEDA'dan ben de öyle bir çağrışım yaptı ve dediniz ki hangi Yahudi Siyon'un İnstagram hesabı var kahkahalar içerisinde? Çok somut bir şey söylediniz, çok trajik bir şey söylediniz.
1:03:29 - 1:03:32 Speaker B: Hiçbirinin yok efendim. Peki sual ediyorum.
1:03:32 - 1:03:33 Speaker A: Kala kaldım yani şu anda.
1:03:34 - 1:03:58 Speaker B: Hangi Siyonist var ki? gittiği ülkede kendisine kipa taktığı için ona zulmetmedecekleri bildiği anda uçağa biner binmez kipa takmıyor olsun. Amerika Birleşik Devletleri'nde uçağa bindiğimde gördüğüm ilk hareket kipalardır. Biz İstanbul'dan Türklerle uçağa binmemiş miydik kendi kendime? Kafamı bir çevireyim, hop 15 kişi oradan, 15 kişi de buradan kipalarını takar.
1:03:58 - 1:04:10 Speaker A: Hocam yine mesele tasarıma geliyor ama. O tasarımın milyonlardaki algısıyla Benim kıyafetimin ya da duruşumun, tasarımının muhatabındaki algısı, korkusu, inşası çok farklı ama.
1:04:11 - 1:04:11 Speaker B: Evet.
1:04:11 - 1:04:46 Speaker A: Çok özür diliyorum. Az evvel, bu kadar açık açık konuşmak belki riskli ama feda dediniz. Feda şu değil herhalde değil mi hocam? Höt, çöt, çöt, çöt, çöt konuşan. Hayır. Yani bir hocamızın ismi geldi aklıma. Şimdi polemik olsun diye söylemeyeceğim. Anlaşılsın diye söyleyeyim. Sahneleme yapacağım, özür dilerim. İsim söylememek için. Geliyor, yanındaki cemaatten birisi, hocam rahatsız oluyorlar. Bekliyor hocamız şöyle. Sesler rahatsız mı oluyorlar? Anladınız o hocayı.
1:04:49 - 1:04:54 Speaker B: Şimdi fedadan kastımız değil herhalde değil mi hocam? Hayır değil.
1:04:54 - 1:04:56 Speaker A: Bu kadar açık örnek verdiğim için kusura.
1:04:56 - 1:04:58 Speaker B: Bakılmasın ama siz çok daha büyük bir.
1:04:59 - 1:05:01 Speaker A: Şeyden söz ettiniz ama hocam örneklerimiz bunlar.
1:05:03 - 1:05:12 Speaker B: Ben şöyle düşünüyorum İsmail Bey. Atılmış her adımın bir kıymeti vardır. Her adımında bir eksiği vardır. Gün eksik görüme gün değildir.
1:05:12 - 1:05:17 Speaker A: Hocam bu eksik ama bir top bir bizim kaleye gidiyor sürekli. Nasıl temsiliyet yani bu?
1:05:17 - 1:05:22 Speaker B: Bir kişi kalmışsa sen o bir kişiye muhtaç kalma. Yüz adamlar çıkarmaya bak.
1:05:22 - 1:05:25 Speaker A: Hah işte hocam yine önemli bir şey söyledi.
1:05:25 - 1:05:36 Speaker B: 100 tane daha çıkaracaksın. 200 tane daha çıkaracaksın. Bir kitap değil, 20 kitap yazacaksın. 20 belgesel değil, 200 tane çekeceksin. O zaman hataları görmeye şansın kalmaz.
1:05:36 - 1:05:39 Speaker A: Tamam. 50'ye yaklaştı belgeselim. 200'e daha yolu var.
1:05:39 - 1:06:13 Speaker B: Elhamdülillah. Allah'a şükür. Daha fazlasına ihtiyacımız var. Daha fazla zaman diliminde ihtiyacımız var. Ve bunu gençlerle buluştura buluştura bu çabadan vazgeçmeden devam etmeyi zorluyoruz. Çünkü biz biliyoruz ki bugünden yarına kazanılacak bir savaşın içinde değiliz. Sabaha zafer beklemiyoruz beyler. Çünkü niye beklemiyoruz? Eğer bu gece İsrail bu soykırımdan vazgeçse sizin programınızın konusu değişecek mi? Bence değişmemeli.
1:06:14 - 1:06:14 Speaker A: Kesinlikle.
1:06:15 - 1:06:45 Speaker B: Sizinki başka bir mecraya geçiyorsa başka birisi onu devam ettirmeli. Zira bu siyonist akıl sahibi değil, hırs sahibi kuduz bir köpektir. Kuduzdur ama ömrü uzundur. O zaman onu bilerek hareket edeceksiniz. Onun önüne su koymayı bileceksiniz. Onu korkutmayı bileceksiniz. Uyanık olduğunuzu, her an teyakkuzda olduğunuzu göreceksiniz ve göstereceksiniz.
1:06:45 - 1:06:48 Speaker A: Göreceksiniz ve göstereceksiniz yani. Göstermenin metotları var.
1:06:49 - 1:08:12 Speaker B: Var. İşte hep geriye dönüyorum. Sanat, edebiyat, film, haber, gazete, köşe yazısı. Ya şimdi hiçbirimiz kusura bakmayalım. Hakikat kendimize tekrar çeviriyorum. Gazete bunlar olmadı, yıllardan beri olurken biz hep dönüşümlü yapardı gazeteler, haberleri. İlk defa bu kadar uzun mezar gidiyor bu iş. Niye biliyor musun? Acı taraf o. Batı medyasında inmediği haber. Paris'te, Londra'da, New York'ta yürüyüşler başladı ya. O yüzden Türk medyasında da biraz daha kalıcı olabilme gayretinin içerisine yazıldım. Ama bugün şunu izah etmeye gayret ediyoruz biz. Eğer tarihsel bir süreç içerisinde bugünden yarını bir zafer bekliyorsak yanlış yaparız. Zira kıyamete kadar Yahudilerde, Hristiyanlarda yani ehli iman ve ehli küffar var olacak. Ama problem münafıklardır, ben hep söylerim. Yani küfür erbabının ne yapacağı bellidir. Müslümanların da ne yapması gerektiği bellidir. Ama münafıkların ne yapıp ne yapacağı belli değil. O zaman sizin o teyakkuzunuzun ansız hep dimdik durulacak. Onun dimdik durması için senin çok çalışman lazım, benim çok çalışmam lazım.
1:08:12 - 1:08:15 Speaker A: Teyakkuzum her an diri olması lazım.
1:08:16 - 1:08:16 Speaker B: Evet.
1:08:16 - 1:08:18 Speaker A: Ve çok çalışarak diri olması lazım.
1:08:18 - 1:08:18 Speaker B: Evet.
1:08:18 - 1:08:19 Speaker A: Çok yönlü çalışarak.
1:08:19 - 1:08:20 Speaker B: Evet.
1:08:20 - 1:08:20 Speaker A: Aynı zamanda.
1:08:20 - 1:08:41 Speaker B: Ya kusura bakmayın, ben bugün soruyorum. Türkiye'de bana bir iş adamı gösterin, bir tane. Meraktan, benimkisi meraktan olsun bu akşam. Yılda 3600 makale okuyorum, okumuyorum. Benim tanıdığım en düşük fon yatırımcısı Yahudilerin okuduğu makale sayısı.
1:08:41 - 1:08:42 Speaker A: Bir tane tanıdığım var galiba.
1:08:42 - 1:08:45 Speaker B: Elhamdülillah.
1:08:46 - 1:08:50 Speaker A: O girişte o hat eserlerini oraya koyduran şu.
1:08:51 - 1:09:53 Speaker B: Bak nereye geldik. Gene sonrada. onu okuyor olmak, onun mücadelesini veriyor olmak, bak bugün buna sebep oluyor. O zaman sual şu, genç adam diyor ya, okuyunca ne olur beyler? İşte okuyunca o olur, bu olur. Bunun konuşulabileceği zemin olur ve o zemin sana feda edilir. Senin ne yapacağını da sana bir gün soracaklar ama. Yani bu televizyon programında kusura bakmayın, ben bir vazife icra ediyorum, siz bir vazife icra ediyorsunuz. Seyircimizin bizi dinlerken çay, kahve, çerez arasında televizyonu kapatınca bir şey unutma hakkı yoktur. O zaman ben niye reçete verdim, sen niye dinledin ki? Ben bir şey yaptıysam, sen de bir şey yapmak zorundasın. Ve senin yapacağın en ufak hareketlerden biri, Medyadaki o seçimini ona göre yapıp öbür kanalları patır patır bir silmektir. Radyo seçimini ona göre yapmaktır. Gazete seçimini ona göre yapmaktır.
1:09:53 - 1:09:55 Speaker A: Burada takip ettiğin, izlediğin, dinlediğin her şey.
1:09:55 - 1:11:29 Speaker B: Takip ettiğin, izlediğin her şeyi ona göre yapmaktır ve telefonun kölesi olma. Ama ona bak ve onunla onları nasıl yöneteceğini bul. Ve şunu bil, bugün bu ülkede bu boykotlar sebebiyle benim aldığım en son rakam meşhur gazlı içeceği %40 oranında cirosa düşmüştür. Kusura bakmayın, bu önemli bir rakamdır. Rakamın miktarı değil, yüzdesi önemlidir. Ve dünyada her zaman bir fonun %5'ten fazla değer kaybı, o fonun kendisine çeki düzen vermesine sebeptir. Haa, bunlar yarın da Müslüman olacakları anlamına gelmez. Ama bir hakikat var. Vereceğimiz her tepki, bize kendimizi hatırlatmak üzerinedir. Çünkü biz kendimizi hatırlatmayınca, yarınlarda Avrupalı Hristiyanların da bu evangelik zulmü altında inim inim inleyeceklerine şahit olabiliriz. Yani sevgili Fransızlar, Almanlar, İngilizler. Bu iş sadece bu topraklarda kalmaz. Bu bedel ağırdır, zamanında ödediniz. Aydınlanma çağında ödediniz. Fransız ihtilalinde ödediniz. Yani depremler gibi söyleyelim, ortalama 400 yılda bir, siz de bir kıyımdan geçiyorsunuz. Ve o 400 yılın sonunda geliyoruz ve siz bir kıyıma susuyorsunuz. Ve bu suskunluğunuzun bir bedeli var. Bu sadece bu bölgede kalacak değildir.
1:11:33 - 1:11:45 Speaker A: Daniel, Daniel, Tevrat'taki o son bahiste dünya 7'ye mi ayrılıyordu? 7'ye ayrılıyor. O dehrin 6'sı bitti diyorlar.
1:11:46 - 1:11:46 Speaker B: Diyorlar.
1:11:47 - 1:11:58 Speaker A: 6'Sı bitti diyorlar. Ve hep karanlıklarla. Ve 7'sindeyiz diyorlar. Siz az önce şey dediniz. Sanıyor musunuz ki bu büyük savaş orada o coğrafyada kalacak?
1:11:59 - 1:12:12 Speaker B: Hayır. Rusya'nın Avrupa'ya karşı mutlak surette ciddi hazırlıkları bugün artık net. Herkesin konuştuğu, Almanların bugün mü olur, yarın mı olur hesabına başladığı bir süreçle karşı karşıyayız.
1:12:13 - 1:12:18 Speaker A: Ve biz de Türkiye olarak sanırım bütün bu sürecin devlet olarak her yönüyle farkındayız.
1:12:19 - 1:14:01 Speaker B: Farkındayız. Bu farkındalığımızın halkat ve tabana yayılması mücadelesini vermek zorundayız. O mücadeleyi, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ilginç bir özelliği, bizde elhamdülillah bir emperyalizm coşkusu yoktur. Bu güzel bir şeydir. Ama ne yazık ki o bir süre sonra rehavete sebep oluyor. Keşke gençlerimiz o rehavetten çıkmak zorunda olduğunu görseler. Bugün ben Sevgili oğluma dedim ki matematik ödevini yaptın mı? Dedi ki hayır. Yapmak zorundasın dedim. Neden dedi? Yarın yaparım dedi. Yarın burası gazze olabilir dedi. O matematik ödevini bugün yapmak zorundasın. Biz bugün bu çocuklarımıza her anı böyle hatırlatmak zorundayız. Çünkü bizi ne teyakkuza geçirdiyse bizim çocuklarımız da o teyakkuza geçirecektir. O zaman bunların filmotografik, sinematografik bir süreç olmayıp birer gerçek olduğunu bu çocuklara yaşatmak gerekiyor. Ama bir bakın ki o siyonizm size yıllardan beri aman efendim diyor kurban kesilirken çocuklarınızı kurbandan uzak tutun. Psikolojisi bozuluyor. Beyefendi sizin psikolojiniz bozuluyor. İnsanların hayatları kararıyor. Kararan hayatları görmeyen hiçbir genç yarın ışık olamaz. Görmek zorundan önce bir görecek. Karanlığı bilmeyen adam aydınlıktan ne haber? Ama siz aydınlığı saklayıp karanlığa mahkum ettiğiniz insanlara, yarın öbür gün eline bir şey veriyorsunuz, al bu ışık diyorsunuz. Işık değil ki bu.
1:14:03 - 1:14:05 Speaker A: Karanlık hep vardır. Çabalayan ışıktır.
1:14:05 - 1:14:06 Speaker B: E bu kadar.
1:14:06 - 1:14:08 Speaker A: E ışık çabalaması lazım. Çalışması lazım.
1:14:08 - 1:14:09 Speaker B: Evet.
1:14:09 - 1:14:09 Speaker A: Çok çalışması lazım.
1:14:09 - 1:14:10 Speaker B: Evet.
1:14:10 - 1:14:12 Speaker A: Feda olacağını da bilmesi lazım.
1:14:12 - 1:14:56 Speaker B: Amenna. O zaman ben çocuğuma özel, özgün, özgür, kendi haklarını inşa etmiş bir adam gibi değil. Hayır arkadaş, gel temel taşı olmaya var mısın? İşçi olmaya var mısın? Yani ne güzeldi bizim çocukluğumuz. Elhamdülillah. Manavda, bakkalda, pazarda işçilik. Bu kıymetli bir şeydir. Ama şimdi ne oldu? Özür diliyorum. Muhafazakar diye bir kelime çıkardılar ya nefret ediyorum. Amerikalı değilim. Ben muhafazakar da değilim. Maşallah. Efendim bizim oğlanı bu yaz tatilinde tenise gönderiyoruz. Futbola gönderiyoruz. Ya nerede kaldı bizim oğlanı? Bu yaz çıraklığa gönderiyoruz.
1:14:57 - 1:14:59 Speaker A: Temel taşı olması için.
1:14:59 - 1:15:30 Speaker B: Evet, bunun için en az bir ay pazarda çalıştırın ya, en az bir ay, bunun kıymetini 30 sene sonra o çocuk anlayacak. Çünkü siz onu inşa ediyorsunuz ve sonra diyorsunuz ki kendini inşa etmiş, özür dileyerek söylüyorum tırnak içinde firavun olmuş, hadi şimdi bu firavundan Musa çıkar. Abi bu adam hiç Musa'yı tanımadı ki. Hayatında bir tane Musa gibi olabilecek, o yola revan edecek bir mürebbi, bir insanla karşılaşmadık.
1:15:30 - 1:15:33 Speaker A: Ve karşımızda Musasını bekleyen bir süreç var.
1:15:33 - 1:15:56 Speaker B: Amenna. Adama firavun diye bağırmak kolay. Onun firavun olduğunu herkes görüyor. Sen Musa olmayacak tipolojiden Musa olmasını bekliyorsun. Musa gibi yetiştirmiyorsun ama eline tutup bir asa veriyorsun. Aman efendim diyorsun var ya bir silahlarımız olsa neler yapacağız. Abiciğim keramet asada değil keramet Musa'da.
1:15:57 - 1:16:19 Speaker A: Eyvallah eyvallah. Cüneyt Sezer hocam çok teşekkür ediyorum. Yayının başında 5 ya da 6 tane soru spotumuz gelmişti. Bence o 5 sorunun çok daha fazlasını cevapladık. Az önce bir şey daha söylediniz. E tamam biz konuştuk ama arada onları unutma lüksünüz yok dediniz.
1:16:19 - 1:16:19 Speaker B: Yok.
1:16:19 - 1:16:21 Speaker A: Hepimiz mesulüz.
1:16:21 - 1:16:21 Speaker B: Evet.
1:16:21 - 1:16:21 Speaker A: Her şeyden.
1:16:21 - 1:16:38 Speaker B: Ben mesela şöyle izah edeyim. Her programdan çıkıyorum, tekrar dinliyorum. Kendimi seyretmek için değil. Ne söylemişim, ne reçete vermişim. Kendimi yapmayacağım şey, başkasının söyleme hakkına sahip değilim. Onu kendi içimde yapmak zorunda.
1:16:38 - 1:16:42 Speaker A: Ve kendiliklerimizi de sıfırlamamız gerekiyor diyordunuz hocam. O da çok önemli yani.
1:16:42 - 1:16:50 Speaker B: Unutmak zorundasın onu. Çünkü kendini inşa ettiğin süreçte boş yere firavun bağrışmasına gerek yok.
1:16:52 - 1:16:54 Speaker A: Boş yere firavun bağrışmasına gerek yok.
1:16:54 - 1:16:55 Speaker B: Hiçbir manası yok efendim.
1:16:55 - 1:17:21 Speaker A: Hayda şimdi yayına sıfırdan başlıyoruz. Yayına sıfırdan başlıyoruz. Konuşan birçok yüz var her yerde. Dede okuyoruz Cüneyt Hocam. boş yere firavun bağrışmasına gerek yok. O zaman ben nefsimi firavunlaştırdıysam, sözümü, duruşumu, sahnemi, tasarımımı firavunlaştırdıysam, kapat defteri yani. Kitapta yazmıyor.
1:17:21 - 1:17:26 Speaker B: Amin. Bir gün bir Hızır'la buluşmak dileğiyle demek lazım.
1:17:26 - 1:17:39 Speaker A: Bir gün bir Hızır'la buluşmak dileğiyle. 3 nokta ya gerçekten, gerçekten 3 nokta. Hızırlı 40 saat demiş olalım. Cüneyt Sezer, hocam çok teşekkür ediyorum.
1:17:39 - 1:17:39 Speaker B: Ben teşekkür ederim.
1:17:39 - 1:17:44 Speaker A: Sağ olasınız, var olasınız. Şifa diliyorum bu vesileyle. Yayına biraz böyle hasta hasta çıktım.
1:17:44 - 1:17:48 Speaker B: Eyvallah. Kıymetli izleyicilerimiz kusura bakmasınlar sesimiz kötü gelmiş.
1:17:48 - 1:18:17 Speaker A: Estağfurullah, estağfurullah. Evet kıymetli izleyicilerimiz. 1001'de Bu hafta böyleydik. İkinci bölümümüzü yaptık. İlk bölüm sonrasında çok sormuştunuz. İkinci bölüm, ikinci yayın ne zaman? İşte ikinci yayını bugün. Yine arşivlik bir yayın olarak her cümlesiyle, birçok cümlesiyle arşivlik bir yayın olarak gerçekleştirmiş olduk. Müteşekkirim. Yeniden görüşmek üzere. Hoşçakalınız efendim.
