0:00:00 - 0:00:08 Speaker A: Hazırız herhalde. Sesli bir sıkıntı yok. Evet abi bir soru geldi. Türkiye'de Türk aydını var mıdır, yok mudur? Diye.
0:00:09 - 0:00:16 Speaker B: Gerçekten sordular mı? Sordular. Sen de tanıyorsun değil mi? Ben de tanıyorum evet. Türk aydını.
0:00:17 - 0:00:20 Speaker A: Hatta öyle sormadı yani. Türkiye'de Türk entelijansiyası.
0:00:20 - 0:00:23 Speaker B: Entelijansiyası.
0:00:24 - 0:00:45 Speaker A: Cemile Meniş de bunun üzerine çok yazılar yazmış, konuşmuştur. Türkiye'de Türk aydının olmadığına dair. Bizde abi niye bir aydın sınıfı bir kesimi yok? Ya da var olanlar halktan bu kadar uzak işte elinde Whiskey Kadehi ile Bodrum'da oturup konuşan bir kesim var kendilerine aydın diyorlar.
0:00:45 - 0:00:53 Speaker B: Oraya gelirim de aydın ne demek? Bilmiyorum abi. Kuşun maydını geliyor benim aklıma. Ne oldu o da bir yaşında mı?
0:00:53 - 0:00:54 Speaker A: Hakikaten ne oldu?
0:00:54 - 0:01:00 Speaker B: Ne oldu o kuş maydına? Ne oldu ya? Kuş maydını çıkaralım istersen daha... Yaşlanmıştır.
0:01:00 - 0:01:01 Speaker A: Yaş tarihi çekilmez.
0:01:01 - 0:01:05 Speaker B: Şeyim vardı bir ara. Alo diye. Kim vardı benim çocuğum eskiden?
0:01:05 - 0:01:06 Speaker A: Fatih Yürek mi?
0:01:06 - 0:01:29 Speaker B: Yok yok canım. O gece bir program yapıyordu. Ne? Falan diyordu ya. Siz tanımazsınız belki ama hatırlamazsınız. Hayır, hayır, hayır. Kel kafalı kimdi arkanda? Kimdi ağabey? Hayır be yuh ne yaptın ya. Şey ya gecenin bir yarısı kafadan kopardım falan. Hayır Allah kahretmesin.
0:01:29 - 0:01:31 Speaker A: Bizde yok ağabey o yok.
0:01:31 - 0:01:41 Speaker B: O yok sizde yok kahrediyorum. Bizde vardı o. Ne lan ya? Şimdi onu bulana kadar ben aydın nedir onu bir halledelim.
0:01:41 - 0:01:43 Speaker A: Evet ağabey nedir bu aydın?
0:01:43 - 0:02:43 Speaker B: Türkiye'den aydın çıkamaz. Sebep şudur. Aydın demek, Avrupa ve Avrupa'daki gelişim sürecine iddiasında harekete geçersek, aydınlığa koşan adam demektir. Yani, bilgi ışıktır, ışığa koşan adamdır. Ve ışığa koşarken, elde ettiği şeyler toplumun birkaç adamın önünden koştuğu için o adam, toplumun arkasından bağırır. Önde bu var, önde bu var, önde bu var diye. Ancak doğudaki var olan inanç matematiğinde herkesin kendisi bir aydınlıktır. Dolayısıyla doğuda aydınlığa koşmaz insanlar. Kendisi zaten bir ışıktır. Dolayısıyla burada soru şu olabilir, doğu adına. Türkiye'de aydın çıkmaz. Zaten matematiğimize terstir. Çıkmaya çalışırsa o elinde viski bardağıyla köşede duran Ertuğrul Özkök olur.
0:02:43 - 0:02:43 Speaker A: Tamam.
0:02:45 - 0:06:25 Speaker B: Ama kişinin kendisinde yaratıcının verdiği sende zaten var olan aydınlığı açığa çıkarmaktan bahsediyorsan o olabilirsin. O şimdi niye yok? Asıl soru o. Yani İbn-i Sina, İbn-i Arabi, Farabi, Battuta kimi diyorsan de. Şimdi bu adamlardan niye yok diye sorduğunda sen İbn Arabi'ye aydın diyemezsin kendisi aydınlıktı zaten. yaratıcının her insana vermiş olduğu biz ona nur diyoruz işte masonlar ışık diyor bilmem ne diyor aslında o insanın kendisinde var olan bir şey insanın kendine yolculuk yaparsa bulup açığa çıkarabileceği bir şeyken Avrupa ve Avrupa medeniyeti onu hep dışarıda ve uzakta aramıştır. Farkımız budur. O yüzden biz ışığa koşamayız. Çünkü ışığın bizde olduğunu biliriz. Mesele, kendinde var olan ışığı açığa çıkartacak olan adamlar nerede diye sor şimdi. Onun da sebebi şuradan kaynaklanıyor. Şu anda herkes bir başkasını seyrediyor. O ne yaptı? Nasıl yaptı? Neden böyle yaptı? Böyle olmamalıydı. Eleştirel üretim birinci planda. Halbuki üretimin hiçbir aşamasında eleştiri hiçbir işe yaramaz. Sizin içinizdekini çıkarabilmeniz için kendinizi seyredebilir olmanız lazım. kendinizi seyredebilmeniz ve yalın bir şekilde ne kadar bedbaht özelliklerinizi görebilmeniz içinse kibirden, kendini beğenmişlikten, ben bir şey oldum demekten kurtulmanız lazım. Doğu toplumlarında da ne yazık ki Eğer kendine dönük yaşamdan koparsa kibir gittikçe artıyor. Özellikle ucup diyelim ona. Kendi kendini beğenme duygusu. Etrafa belki kibirli davranışları görünmüyor ama herkesin kendinde bir şey bildiğini zannını ortaya çıkarıyor. Bu da bana gelen maillerde çok açığa çıkıyor. Ben mesela şu tarz mailleri direkt siliyorum. şunu şunu şunu şunu becerdim bunları yaptım size nasıl yardımcı olabilirim? Yardımcı olamayasın yapmışsın zaten Allah yolunu açık etsin. Cevap bile vermem ama Bu benden kaynaklanmıyor, yanlış anlaşılmasın. Sistematik anlatıyorum. Ama şu var, abi ben bu sistemin içinden ya da bu yaşadığım coğrafyada nasıl adam olurum diyorsan, kendi içime yaptığım yolculuğun, bana öğretilmiş olan o yolculuğun adımlarını sana anlatırım. Sen de kendi içinde kendine aiz yolculuğu yapar. İçeridekini çıkartmayı becerebilirsen ve birisilerinin de sana olan o desteği artarsa, onunla sıyrılabilirsen zaten ışık sensin. Önemli bir farkı bu. O yüzden Türkiye'de aydın çıkma ihtimali yok. Nasıl Türkiye'de aydın çıkar? Bir, inancınızı reddedeceksiniz. Çünkü inanmayacaksın yaratıcıya. Ya da yaratıcının varlığı sana öğretilmiş şekliyle inanmayacaksın. Kendini onunla aynı tezgahta kafa tutan mahiyette görebileceksin. Madem ki bu yoktur, belki Cemil Meriç'in orada aradığı aydın kelimesi benim söylediğim gibi bir kelimedir. İbn-i Sinalar, Farabiler, İbn-i Arabiler nerede cümlesidir? Ve o cümleyi arıyorsak biz bu gençliğe öğrettiğimiz şeylere dikkat ediyoruz.
0:06:25 - 0:06:44 Speaker A: Şimdi orada da kavramsız olarak hani aydın kelimesinden bahsettin ya neyi ihtiva ediyor? Şimdi Avrupa'daki aydınla entelektüelle Türkiye'deki bizim coğrafyadaki aydın anı manaya gelmiyor mu? Bizle çabuk! ya da halkla beraber olmak, halkından, kültüründen uzak olmamak mı?
0:06:44 - 0:06:46 Speaker B: Kendinizi, kendinize ait olan...
0:06:46 - 0:06:49 Speaker A: Çünkü bizdekiler dediğin gibi biraz taktikçi gibi kalıyor, onları...
0:06:49 - 0:07:18 Speaker B: Şimdi Avrupa'daki aydın adam şudur, halktan sıyrılır, bir koşuya çıkar, uzaklaşır, daha ileriye gider, 5 yıl, 10 yıl, 20 yıl ne kadar gidebiliyorsa, işte monteyn, çekilir bir köşeye, şatosuna oturur, daha ileride ne olabilir, ne olabilir der, Halkla arasında bir mesafe vardır. Çünkü halkla ne kadar iletişim içinde olursa bugüne o kadar yakınlaşacağını düşünür. Her zaman bir sonrasına gidebilmek için buradan bir kopi olman lazım.
0:07:18 - 0:07:20 Speaker A: Ama halkı da analiz etmesi gerekmiyor mu?
0:07:20 - 0:09:29 Speaker B: Onda ama şey düşüncesi vardır. Zaten analiz etmiştir. Cebindedir o. Yani cebindedir. Halkın ne olduğunu bildim ben. Anladım. Gidiyorum şimdi abi. Arkadan bağıracağım. ''Ey halkım şöyle olmalısınız, böyle yaşamalısınız, böyle duymalı, böyle konuşmalı, böyle görmelisiniz'' der. Biz buna Avrupa aydınlığı diyoruz. Ama Doğu'daki İslam inancında da bakarsanız temel argüman şudur. halkın adına kendinden vazgeçmiş adam olursa ve kendindeki bütün bela ve nefretten kurtulursa herkesi sevebilirse ve herkesi kucaklayabilirse bu sefer halkın içinde bir ışık olup geleceğin ona geldiği bir anda halkı tutar kucakları oraya taşır. Yani halkı o sırtına koyar, omzuna koyar, onu bir yere taşımaya niyet eder. Burada çok ciddi bir ayrım var. Bu yüzden Avrupa'dan çıkmış bu kadar kıymetli isim bulamazsınız. Akli iyidir. Doğudaki ya da İslam düşüncesinde var olan gerçek aydınlık olabilmekse, O milletine hizmet etmiş adamdır. Örnek mi istiyorsun kardeşim? İbn Arabi bugün yaşıyor olsaydı ve şu bizim Bursa'da bizim bu caddenin önünden geçiyor olsaydı biz onun İbn Arabi olduğunu asla anlamayacaktık. Gayet normal. gayet mütevazi ama oturduğunuz zaman size sizi nasıl bir yerden bir yere taşır kendini nasıl size hibe eder ve heba eder onu görürdünüz Allah Allah derdiniz nasıl bir adam bu. bir zaman sonra anlardınız. Ama şimdi bir bakınız ki yani tarikat şeyhinden tut, aydın dediğin yazara kadar hepsinin korumalar, saltanat, para, pul, imkan, gelişmişlik böyle bir tavırla Avrupalı gibi zihniyet ya da Avrupa medeniyetinin nüveleriyle bir şey yapma gayreti genetikte olmayınca olmuyor.
0:09:30 - 0:09:34 Speaker A: Peki ağabey Allah rahmet eylesin. Biliyorsunuz Sezai Karakoç Üstad vefat etti.
0:09:34 - 0:09:35 Speaker B: Allah rahmet eylesin.
0:09:35 - 0:09:36 Speaker A: O bir aydın mıydı?
0:09:37 - 0:10:50 Speaker B: Bu manada çok önemli bir yaşayış. Niye? Vefatına kadar yaşadığı ev meydanda, halkın içinde, halkla beraber gençle genç olmuş, yaşlı ile yaşlı olmuş ve insanlığın hayatını değiştirirken kendi hayatı değişmemiş bir adam. Ya bu bizim için temel kriterdir. Senin hayatın değişiyor mu, değişmiyor mu kardeşim? Senin hayatta bakış açın, senin o çileyi kaldırabiliyor olan, mesela Avrupalı Aydın Çilekeş değildir. Çile çünkü onlar için zihinseldir. Bizde hem zihinseldir, hem ruhanidir, hem bedenseldir. Yani Sezai Karakoç sadece konuşmaz. Öğrencinin cebine parasını koymuştur, ona gömlek almıştır, ayakkabı almıştır, o açken açtır, o susuzken susuzdur. Veya kendi sofrasında soğan yiyorsa karşısındakine soğanı ikram etmiştir. Et yiyorsa et ikram etmiştir. Bizdeki bu anlayış kaybolduğu için bizde bu adamlar çıkmaz oldu. Avrupa'daki adama aydınlık diyorsanız o hala aydınlığı arayan adamdır. Ve bulmuş mudur?
0:10:51 - 0:10:51 Speaker A: Asla.
0:10:52 - 0:16:26 Speaker B: Hiçbir zaman bulmadı. Parayı bulmakla aydınlığı bulmak arasında çok ciddi bir fark var. O yüzden Türkiye'de Avrupai mantıkla bakarsınız, felsefik anlamda aydın çıkar mı? Çıkmaz. Allah da çıkarmasın zaten. Çıkmışlar ortada. Yani çıkmışlar mal meydanda, hangi genç adamın hayatını değiştirdiniz ve bunu yaparken kendinizden feragat ettiniz? Birikim işte hayatla olabilecek bir şey. Yani şu var ağabey, sen kalktın, mahallendeki yaşlı bir amcanın derdini çözmeye uğraşıyorsun tamam mı? Mesela atıyorum hastanede bir problemi var. gidiyorsun ondan da bir şeylerle uğraştın. Hastanede uğraşırken oradaki gözlem çok önemli bir şey. Seyrettin başhekimi, hemşireyi, olayları, bürokratik akışı ve orada bir problemi sezdin. O problem için döner okumalar ve araştırmalar yapmaya başlarsın. Ve o araştırmaların ve okumaların problemle beraber sana yeni bir çözümün kapısını aralar. Çünkü bir adama hizmet ederken onun problemini çözebilmek için araştırdın. Sana normal şartlar altında bununla ilgili bir kitap oku desem belki hayatım boyunca aklına gelmeyecek. Ama problemi çözme nitelikle hareket ettiğiniz zaman Bakın ben size İbn-i Sina'nın hikayesini anlatayım. İbn-i Sina'nın hikayesi şudur. Çok yaşlı bir adam vardır. İbn-i Sina 16 yaşındadır. Yaşlı bir adam o kadar beni rahatsızdır ki eğilip de tırnaklarını kesemeyecek haldedir. Ve yaşlı tek başına yaşamaktadır. İbn-i Sina da bu zatı görür. Bakar ki bir problemi var falan. Amcacığım sana nasıl yardım edeyim falan diye sorar. Evladım da utanıyorum söylemeye. Utanma amca falan. Öz cümle Yadir ayağımda tırnaklarım uzadı ama oğlum kimsem yok kesecek. Keseyim amca. Çıkartır tırnaklara bir bakarken tırnaklar üst üste binmiş. Yani bir tırnak gelmiş alttan bir tırnak daha gelmiş. Klasik bir mantar hastalığı aslında. İbn-i Sina bakar. Ya amcacım ben bunu keseyim ama burada bir sıkıntı var. Amcanın da utanma sebebi şu, ayaklarındaki o mantardan dolayı da ciddi bir pis koku yaymaktadır. İbn-i Sina kokudan hiç bahsetmez. Hatta amcaya der ki ne kadar temiz ayakların var, çok tatlı bir amcasın. Şöyle böyle, gönlünü hoş eder, çıkar. Gider ağabeyciğim, başlar aramaya. Ya bu amcanın bir derdi var, nasıl çözeriz? Sinan falan bir baharatçıya gidiyor. O baharatçı aslında İbn-i Sina'ya bu ilmi aktaran zatın başında geliyor. Ne için arıyorsun oğlum diyor bir mantar ilacını? Sen bu yaşta mantarla ne işin olur? Ya valla diyor bir amca var böyle böyle filan. Alıyor ilacı, götürüyor amcaya. Amcanın o ihtiyacını gideriyor ve amca şöyle diyor sana, ''Derdimi çözdün, Allah seni bütün dertleri çözenlerden etsin.'' diye bir dua alıyor ve çıkıyor dışarı. Abi bu sefer sürekli gözünün önünde böyle yaşlıların peşine gitme hissiyatı. O mutlu oldu ya şimdi. Mutlulukla gidiyor. Bir tane teyzeye gidiyor. Teyzenin bütün saçlarının yarısı dökülmüş, yarısı var. Ya teyze nasıl olmuş? Tekrar bağırı açıyor. Git gel. En sonunda diyor ki anladın. Ben bu insanlara böyle hizmet ederim. Ve bir anda bir açılım başlıyor İbn-i Sina'da. Günde 4-5 saat hastaya koşan, 16 saat hastalar uğrunda arayan adam. Ama bir süre sonra tabii o Rabbül Alemin de bir imkandır veya işte o ışık hikayesi batı mantığıyla söylerseniz. Bir anda kendisinden o şey inkişaf eder. Tarihte bana bir tane dünya tarihini ilmi ve bilimsel değiştirmiş adam söyleyin ki onun bir başkası adına çilesi olmasın. Bir başkasının çilesini, kendine çile ettiğin anda kendindeki ışığa varırsın. Çile'yi orada arar. Çile buradadır, içeridedir. Dışarıda değildir. Dışarıda ararsanız topluma öncülük edersiniz. Kabul ama o toplumu götüreceğiniz yer sizin hayalleriniz değildir. Gerçekler değil. Ve her seferinde bu yüzden Batı felsefesinde kendinden öncekini iptal eden bir şey vardır. Buna gelişim derler. Doğu düşüncesinde ise Biri felsefetler, biri düşüncedir. Önemli bir farklılıktır. Doğu düşüncesindeyse dünü tukaka etmez. Dünün üstüne hep bir şey koyar gelir. Ve dünü hep hayırla yad eder. Çünkü tamamlayıcılık insani problemlerin çözümü üzerindedir. Yani insanın derdiyle dertlenmedikçe bizden ışık çıkmıyor, aydın çıkmıyor. Bugün ne istiyor insanlar? Dert istemiyor, hastalık istemiyor, para istiyor, imkan istiyor. Böyle bir toplumdan asla ve katiyetle adam çıkması beklenmez. Derdinizi Allah o kadar arttırsın ki Başkasının derdi tabii ki o dertten uykularınızı kaçırsın. O dertler sizi uyutamasın. O dertler size nefes aldıramasın. Ve o günden sonra bir an karşındakinin aldığı nefes sana öyle bir nefes olur ki ömrü billah ben böyle hava emmedim. Böyle bir oksijen tadı almadım dersiniz. Bizim bu önemli farklılığımızı kendimizi düşündükçe kaybettik. Kendimizden vazgeçtiğimiz gün başkası adına bir şey gelişecektir.
0:16:28 - 0:16:34 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum. Bayağı da uzun oldu. Ben videoya geçerim artık.
0:17:55 - 0:17:58 Speaker B: Altyazı M.K.
