0:00:00 - 0:01:35 Speaker A: Akdeniz açıklarında bulunan saf hidrojen izotoplarıyla ilgili bir video da vardı. Onu Türkiye çıkarmaya başladı mı, işlemeye başladı mı? Münasır bölgeler sorunuyla beraber çıkarmaya girişecek. Ama Türkiye şu anda daha rahat çalışabilecek Karadeniz bölgesinin yoğunlaşması daha mantıklı bir hareket. Çünkü Akdeniz'de varlığınızı sürdürmeniz... Ama bölgede çalışmak çok kolay değil. Çünkü Münasır bölge dediğimiz alanlarda en son Mısır'la yaptığımız olay gerçekten Libya ile gerçekleştirdiğimiz bölgeler anlaşması bütün Akdeniz'i kilitledi. Yunanistan'ı da kilitledi. Kıbrıs güney kısmını da Rumları da etkiledi. Dolayısıyla biraz es vermek ondan sonra harekete geçmek lazım. Bence bu noktada Karadeniz... ve Gabardağındaki petrol ve Gabardağları boyuncaki petrol çalışmaları... bu noktada Türkiye'nin elini daha da güçlendirecektir. Ardından da ise Akdeniz Havzası'nda elbette... Yunanistan'ın... ortaya koyduğu, Amerika'nın maşası olarak ortaya koymuş olduğu şeyler var. Ancak Yunanistan da seçim sonrasında yeniden... eski pozisyonunu alarak... sadece uzaktan havlayan... bir biçimde yola devam edecek gibi görünüyor. Tabii burada işte Akdeniz'de biraz sakin davranmak lazım. Çünkü karşımızdakileri güç koyabileceğiniz yapıda henüz daha adımlarımız var. O adımlar bitmedi ki rahat rahat bunları aşabilelim.
