0:00:00 - 0:00:44 Speaker A: Siyonizmin yeryüzündeki gerçekten karşı karşıya kaldığında adam akıllı savaşabileceği, tehdit olarak algılayabileceği neredeyse tek ülke Türkiye Cumhuriyeti'dir. Ve İsrail şurayı çok iyi bilmektedir ki Türkiye burada artık kalıcı bir unsurdur. Yani günün birinde savaşacağımız kesin. Ama bugün, ama yarın, ama beş yıl, ama on yıl içerisinde belli değil. Ama Türkiye ile İsrail arasında kesin bir çatışma zemini oluşabilmesi adına gereken ne varsa şu anda o zemin oluşturulmaktadır. Bazen bir şey yapmak gerektiğinde evin reisi evdeki herkesin olayını beklemez.
0:00:54 - 0:01:36 Speaker B: Herkese selamlar. Bu videonun konusu Suriye'deki yaşanan gelişmeler olacak. Cüneyt abi, şimdi Suriye'de Türkiye ve İsrail'in artık yavaş yavaş karşılaşacağına dair emareler gittikçe artmaya başladı ki. Bunu çok uzun zaman önce sen bahsettin. Onlar bize yakınlaşmıyor, biz onlara yakınlaşıyoruz diye. Her ne kadar tepki alsa da bu tabii söylemlerin. iş o noktaya doğru gidiyor ve İsrail'de bunu görmüş vaziyette ve Türkiye'nin özellikle Suriye'de kurmayı isteyebileceği, daha doğrusu hani böyle çıkan haberlerden dolayı birkaç üs vardı. Bu üslerle alakalı bir mesaj niteliğinde işte Hamada.
0:01:43 - 0:01:44 Speaker A: Yorumlandı.
0:01:44 - 0:02:24 Speaker B: Ben seni burada istemiyorum diye. Tabii İsrail'in dediği gibi olmayacak. Türkiye'de gerekli çalışmaları yapıyor ama son dönemde İsrail'den gelen açıklamalar arttı. Onlardan bir tanesini müsaaden olursa okumak istiyorum. Mosad'ın eski terörle mücadele daire başkanı, üst düzey yetkilisi. Türkiye Suriye'de artık konuk değil. fiili ev sahibi. Gerçekten nokta atışı tespitler yapıyorlar. Yani bizim içeridekilerin yapamadıkları tespitlerini, tespitleri İsrail'le yapıyor. Bu İsrail için gerçek bir sorun, stratejik bir gerçek aynı zamanda. Türkiye ile doğrudan bir çatışma artık teorik bir senaryo değil. Artık bunu ciddi ciddi düşünüyorlar.
0:02:27 - 0:02:28 Speaker A: Yani açıklama bayağı uzun.
0:02:28 - 0:03:31 Speaker B: Hatta artık İran tehdidi değil. Sağda NATO'nun ikinci büyük ordusu Türkiye var ve Kuzey sınırını İsrail'in koruması bundan sonra daha zor olacak diye açıklama devam ediyor. Bayağı uzun. Gerçekten endişeliler. Hatta yapılan bir diğer açıklamada da yani artık an meselesi ilerleyen zamanlarda öyle ya da böyle Türkiye ve İsrail karşı karşıya gelecek. Burada bir ikinci büyük bir gücün devreye girmesi lazım. Bu konuyla alakalı da Amerika'nın Amerika'da İsraillerin gerekli ııı bağlantıları kurmasını bekliyoruz diye bir ııı açıklamaları oldu. Ki bugün de zaten Netanyahu biliyorsun Trump'ta görüşecek. Yirmi bir otuzda da bir açıklamaları olacak. Muhakkak bu konuda masada olur diye düşünüyorum abi. Iıı böyle bir özet geçerek abi karşılaşma konusunu nasıl değerlendiriyorsun?
0:03:32 - 0:13:52 Speaker A: Tabii Türkiye'deki Türkiye'nin yapmış olduğu bu ciddi mücadelenin karşılıklarını kendi ülkemizin iç bünyesinde konuşmak yerine dış dünyadan duymak hakikaten ironik oluyor. Yani tam da senin gülümsemenle beraber ifade ettiğin üzere bir beden diliyle Bizim yaptıklarımızı dış dünya bize söylüyor, tehdit algılıyor ama bizim ülkemizin içindeki önemli bir insan grubu şu anda Ekrem İmamoğlu'nun derdine düşmüş durumda ve bununla alakalı bir söylem gelişmeye devam ediyor. Acı bir tarafı bu ama gerçek bir tarafı var daha önce de ifade ettiğim ve hep ifade edeceğim üzere. Siyonizmin yeryüzündeki gerçekten karşı karşıya kaldığında adam akıllı savaşabileceği, tehdit olarak algılayabileceği neredeyse tek ülke Türkiye Cumhuriyeti'dir. Sadece devlet bazında değil, halkıyla, milletiyle, içindeki unsurlarının önemli bir kısmıyla Siyonizme karşı bunun bir tehdit algısı bütün İslam topraklarında var ama Türkiye'deki kadar net, keskin ve kesif askeri birimleriyle ve savunma unsurlarıyla ciddi bir tehdit oluşturabilecek en önemli ülke yine Türkiye. Tabii daha önce söylemiştim, bu topyekûn bir birleşmeyi, beraberce hareket edebilmeyi, daha önce kurulmuş olan İslam İşbirliği Teşkilatı'nın bu konuda hakkaniyetiyle vazifesini yapmakta uzak bir tavrına rağmen yeniden bir toparlanma sürecine ihtiyacın doğurmaktadır. Türkiye'nin Suriye'deki gerçekleştirdiği operasyonların nitelikleri İsrail tarafından okunuyor çünkü biz Telev ve artık çok yakınız. Ve İsrail şurayı çok iyi bilmektedir ki, Türkiye burada artık kalıcı bir unsurdur. Ve Türkiye buradan, İsrail de dahil olmak üzere bölgedeki bütün karmaşayı bir şekilde yönetebilecek bir zemini oluşturma kaygısındadır ve kavgasındadır. Bu kavgayı verirken şimdi İsrail bu olmasın diye önce kendisi böyle bir açıklama yaptı ama bu açıklamanın karşılıksız olduğunu biliyor. Şimdi üç tane yolu var yollardan bir tanesi Amerika Birleşik Devletleri üzerinden Türkiye'yi sıkıştırmak ancak Trump Suriye konusunda olayı tamamen Türkiye'nin yönettiğini ve tamamen Türkiye'nin bölge hakimiyetine karşılık şu an bir ses çıkaramayacağını çünkü ciddi anlamda daha önceki videoda konuştuğumuz gibi ekonomik alanda yapmaya çalıştığı savaşın içinde olduğunu beyan ediyor ve Amerika Birleşik Devletleri artık birden fazla cephede, birden fazla mücadele edebileceği dünyanın değiştiğinin de farkında, hepimizin farkında olduğu şeyi elbette bir devlet daha rahat fark edebiliyor. Ve İsrail'e bu konuda Gazze'yi bir şekilde sessiz sedasız hallet demeyi yeğeniyor ama İsrail tarihi iyi bilen bir millet olduğu için günün sonunda bu işin başka bir mecraya evrilebilme imkanını doğuruyor. Yani günün birinde savaşacağımız kesin. Ama bugün, ama yarın, ama beş yıl, ama on yıl içerisinde belli değil. Ama Türkiye ile İsrail arasında kesin bir çatışma zemini oluşabilmesi adına gereken ne varsa şu anda o zemin oluşturulmaktadır. Ama bu zeminin topyekün değişmemesi için belki de Türkiye'nin yaşayacağı önümüzdeki Cumhurbaşkanlığı seçimlerinden evvel bir takım hamleler yapmak mecburi olabilir. Zamanı gelmeden erken davranma mecburiyeti bile gündeme gelebilir. Çünkü bir sonraki seçimde gerçekleşebilecek bir değişim süreciyle Örneğin bir şekilde CHP'den Özgür Özel'in Cumhurbaşkanı olması imkanı olursa şayet biz topyekûn İsrail ne derse emredersin noktasına geliriz. Dolayısıyla bu olmazdan evvel bir takım adımları atabiliyor olmak gerekecektir. Belki de zorunlu kalacağımız bir an bir zaman dilimi olabilir. İsrail'in ikinci ihtimali Suriye'nin içerisine en yüksek derecede karıştırmak üzerine olacaktır. Bunu da Mısır üzerinden ihvan kardeşlerinin ihvan hareketi eliyle yapma imkanı vardır. Ve Suriye'nin içerisindeki Selefi-Vahabi anlayışına sahip olan insanları bu noktada tetikleyebilir. Ki son zamanda bakarsanız bu isimleri sosyal mecrada daha fazla pompalandıklarını ve daha fazla gözümüzün gözümüze sokulduklarını görmekteyiz. Bu, Türkiye için de önemli bir tehdit unsurudur. Devlet tarafından zaten tehdit algısı içindedir ama milletimizin bilinçlendirilmesinden daha acil roller alınması gerekir. İsrail'in üçüncü yapacağı şey ise yine ekonomik hamledir ama şu aralar İsrail'de de ciddi bir ekonomik bunalım var. ve hatta bununla ilgili olarak da dünya çapında iş adamlarıyla sürekli olarak kendi ülkelerine davet edip sürekli bir fon oluşturma ve yeniden ayağa kalkmak gibi bir mücadele ile daha doğrusu daha fazla para harcayarak daha geniş bir imkan oluşturma çabaları var. Tabii bütün bu söylediklerimiz günün sonunda burada ölen bebeklerimizi geri getirmiyor. Günün sonunda patlayan bombaları dindirmiyor bütün bu söylediklerimiz. Ölen şehitlerimizin ömrü billah varlıkları bizim imanımız gereği mevcuttur. Ama ben isterim ki bu savaş bu geceden sabaha olsun. Keşke o dirayet, keşke o iman, keşke o gerçek bir mücadele duygusu hep beraber bütün Müslüman ülkelerin bir araya gelmesiyle olursa da bu iş bir an evvel çözülse ama bunun için İslam devletlerinin ekseriyetinde var olan ekonomik kriz değil, insani krizin derinleşme sürecinin ortadan kaldırılması gerekmektedir. Dolayısıyla burada İslam ülkelerinde de ciddi değişimlere muhtaç olduğumuzu söylemek gerekiyor. Keşke bu iş daha çabuk olsa. Yine döndüğüm soruya başına Suriye'de Türkiye'nin varlığını kimse bu saatten sonra engelleyemez. Ama İsrail'de şunu bilmesi gerekir, İsrail'in olası bir füze atışında veya drone atışında herhangi bir Türk askerine bir zarar geldiği anda Türkiye Cumhuriyeti Devleti burada çok ağır bir cevap vermek zorunda kalır. Vermezse içinde de sıkıntı yaşar, dışarıda da sıkıntı yaşar. Bu cevabı da verir zaten. İşte o gün itibariyle Türkiye ile İsrail arasındaki ilişki, bütün Orta Doğu'yu parça pinçik edecek bir noktaya taşımak istemez kimse. O yüzden başka bir mevzi oluşur. Yani şöyle söyleyeyim Hasan'cığım, İsrail'in böyle bir tehditvari gelişi şu açıdan iyi bir şey olur. Türkiye'de biz kime anlatırsak anlatalım, bak kardeşim İsrail bütün Orta Doğu'nun tehdididir. Bu adamların derdi sadece Filistin değil, Gazze değil, bütün Orta Doğu'yu kontrol altında tutmaktır. Ve bu işin en başında Türkiye Cumhuriyeti'ne gelmekte de deyince hayal görüyorsunuz diyenlere umarım o hayallerimiz, onların bize hayalperest deyişlerini uyandıracak olan şey inşallah bizim askerimizin varlığıyla ilişkili olmaz. Çünkü o günde insanların inşallah şunu demezler, bak biz demedik mi Türk askeri orada olmasın, şimdi Türk askeri orada Araplar için niye ölüyor derlerse, Bu ülkenin sonu hiç iyi olmaz. Hakikaten iyi olmaz. Yani bunu manen söylüyorum, vicdanen söylüyorum. Çünkü dünyanın her yerine iyiliği, insanlığı, insan olmayı öğretmiş olan bir milletin böyle bir şeyden kaçabilir olmasını ben tahayyül edemezdim. Ama bugün sosyal mecralarda insanların paylaşımlarını gördükçe, insanların söylemlerini gördükçe, Ana Muhalefet Partisi liderinin Starbucks'ı değil, Espresso'yla bir boykot etme söylemini gördükçe açıkçası bu noktada ciddi anlamda üzüldüğümü ifade etmek isterim. Hatta bu da artık derin bir karmaşık sürece geldi ki bugün de bir şey görmüştüm yine sosyal mecrada bir çalışma işte soruyorlar CHP'lilere siz AK Partili ya da MHP'li birisiyle arkadaş olur musunuz? %75'e hayır diyor ama tam tersi sorulduğunda ise AK Parti'ye ya da MHP'ye oy veren insan kitlesi ise yani daha sağcı kesim diyelim. %76'lık kesme ise biz herkese dostluk yaparız kardeşim gibi bir söylem var. Bu da galiba Türkiye'nin geldiği değil, getirilmek istenilen yerin ajitasyonudur, acısıdır yani. Ne yazık ki bu söylemleri bir aradan ayırmamak lazım. Bugünlerde boykot gerçekleştiren sana muhalefetle siyonezim şu anda paraleldir. Yani acı ama gerçek. Bugün paraleller. Aynı fikri savunuyorlar, aynı söylemi savunuyorlar. Ve günün sonunda İsrail hiç acımaz, gereğini yapar. Bakalım o günde muhalefet cephesi buna ne söyler? Benim söyleyeceğimi söyler galiba ne yazık ki. Biz dememiş miydik Suriye'de ne işimiz var? Bak gittiniz bir de askerimiz mi ölecek şimdi derler. Ama bütün bu söylemler bizim oradaki haklarımızı, hukuku, adaleti ve oradaki insanların varlığını, bebeklerin canından daha değerli değildir. O gün geldiğinde kendi ülkemizin içindeki insanlara daha fazla bir şey anlatmak için başka imkanlar olursa, o gün onlar kullanılır ama anlatacak bir şey kalmadığında savaşmak için de içerideki bu gruptan da icazet alacağımız anlamına gelmediğini söylemek gerekir. Bazen bir şey yapmak gerektiğinde emir reisi evdeki herkesin olayını beklemez. Çünkü geminin ne zaman olacağını geminin kaptanı bilir. Yani öyle sen gidip Miço'ya da yolcuya da soru sormaya kalkarsan bütün gemiyi batırırsın. Bir zaman gelir emir verirsin. İş öyle ilerler.
0:13:53 - 0:14:40 Speaker B: İnşallah abi senin de dediğin gibi yani bu geceden olsa bu geceden bir savaşın, İsrail'e bir tokatın atılmasını ben de şahsi olarak çok istiyorum. Çünkü bayramda gazilerin durumunu gördüm. Dün mesela bir gazetecilerin bulunduğu bir çadıra bir saldırı oldu. Canlı canlı yanan insanların görüntüsü Buna kimsede dur demiyor. Tabii içten içe hepimiz biliniyoruz. İnşallah zamanı vakti yeri geldiğinde hepimiz hazır, sağda olacağız. O temenniyle yayını kapatalım. Teşekkür ederim ağabey. Ağzına sağlık. İnşallah ilerleyen günlerde yine beraber olacağız.
