0:00:00 - 0:00:49 Speaker A: İran, İsrail, Türkiye'deki ahmaklar ya da satın alınmış kalemler aynı cümleyi kuruyor. Şimdi ben ne yapayım? Mesela Allah rızası için birileri Google Maps kullanmayı ya da Google Earth kullanmayı artık becerebiliyor olsun. Çünkü Şam, insanlık tarihi boyunca zaten Kudüs'e, zaten İsrail'in bugünkü sınırlarına, zaten burnunun ucunda bir sınır kentidir. Ortadaki Golan Tepeler'in meselesi ise yeni bir konu değil. Gençlerimiz için yeni olabilir. Ne zaman Suriye toprakları üzerinden İsrail'e bir operasyon düzenlemek isteyen, iyi eğitilmemiş ama yürekli insanlar yola çıksa Esad onları tutuklayıp yeraltı zindanlarına attı. Yani Esad tam da Netanyahu'nun istediği şeyi yapıyordu. Orta Doğu bu sınırları kabul etmez. Orta Doğu bu sınırlarla devam edemez.
0:00:56 - 0:01:02 Speaker B: Evet kitapta yazmazdan herkese selamlar. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Cüneyt abi hoş geldin.
0:01:03 - 0:01:04 Speaker A: Hoş bulduk.
0:01:04 - 0:01:05 Speaker B: Herkes iyi haftalar.
0:01:05 - 0:01:05 Speaker A: Selamlar.
0:01:07 - 0:02:12 Speaker B: Şimdi Orta Doğu gündemini takip ediyoruz abi. Açıklamalar üst üste geliyor. İşte İran'dan açıklama var. Mısır'da belli başlı gelişmeler yaşanıyor. Ve Netanyahu'nun bir açıklaması vardı. Netanyahu açıklamasında şöyle dedi abi. Bir yıl önce basit bir şey söylemiştim. Orta Doğu'nun yüzünü değiştireceğiz ve gerçekten de bunu yapıyoruz. Suriye aynı Suriye değil, Lübnan aynı Lübnan değil, Gazze aynı Gazze değil ve eksenin başı İran aynı İran değil. O da bizim gücümüzü hissetti." dedi. Tabii kendisine pay çıkarıyor. 7 Ekim'den şu anda geldiğimiz noktada, tabii şunun da altını çizmek lazım. Şu anda Şam'ın 20 kilometre yakınında artık üstlenmeye de başladılar. Ancak hani sadece bu saydığımız ülkeler değil, dünya da artık eski dünya değil. Geldiğimiz noktada İsrail'in bu kadar ileriye gidebilmesi ve hala İsrail'e karşı herhangi bir şey yapılmaması ve sonuçta da şunu, bizi şu noktaya götürür mü abi? Artık daha tehlikeliler diyebiliyor muyuz İsrail için?
0:02:13 - 0:07:28 Speaker A: Daha tehlikeli değiller. Her zaman vahşi değiller. Hala vahşi olarak devam ediyorlar. Netanyahu'nun bu açıklamasına şunu sorarak devam edelim. Acaba bizi mi takip ediyorlar diye saçma bir cümlede ben kurarak bir cevap vermiş olayım. Çünkü 4 sene önce de İran bölünür, Suudi Arabistan bölünür, Suriye bölünür. Bunları çok defa çok farklı biçimlerde ve platformlarda konuşuyoruz. O zaman Netanyahu da bizi mi takip ediyor? Bu biraz çok popülist bir cümle olmuş. Çünkü burada Netanyahu'nun yaptığı açıklama tam da senin ifade etmeye çalıştığın şey gibi. Yani üzerimize alma, Suriye'deki operasyonu zaten biz yaptık. İran da aynı şeyi kullanıyor. Allah Allah, tüh! Bak çok enteresan. İran, İsrail, Türkiye'deki ahmaklar ya da satın alınmış kalemler aynı cümleyi kuruyor. Şimdi ben ne yapayım? Yani bunu nasıl düşüneyim ben? Dolayısıyla bu çok klasik bir çocuk hareketi, diplomatik hareket de değil. Hani Türkiye'nin yaptığı bu olaydan rahatsızlık duyuyoruz diyebilirsin veya Türkiye'nin yaptığı bu iş, zannediyorlar ki kendi başlarına bir şey yapabilecekler. Oysa ki bu İsrail'in işine yaramıştır diyebilirsin. Bunlar diplomatik cümleler olur, güne ait, kendi ülkene ait olur. Ama bu cümle çok klasik bir doğulu cümlesidir. Netanyahu çok klasik bir Arabesk çocuklardan biri olduğu için dedesi Rusya'dan gelmeye ve orada da hırsızlık yaptığı için kovulmuş olan bir ailenin kumarbaz çocuğu oldu. Arada devam ettiği için çok basit çocuklu cümlelerden biriydi bu. Dolayısıyla hiç devlet adamı olamamış bir adamın klasik bir cümlesi olarak ele almak gerekir. İkinci mesele ise Şam'a 20 kilometre meselesi. Allah rızası için birileri Google Maps kullanmayı ya da Google Earth kullanmayı artık becerebiliyor olsun. Çünkü Şam İnsanlık tarihi boyunca zaten Kudüs'e, zaten İsrail'in bugünkü sınırlarına zaten burnunun ucunda bir sınır kentidir. Yani Şam Kudüs'ten önceki son duraktır. Hani Bolu'yla Ankara gibidir Kudüs ve Şam. İnsanlar Kudüs ve Şam deyince birbirine uzak bir algı oluşabilir. Zaten çok yakın. Yani eğer Golan Tepelerini geçmeselerdi de 25 km uzaklarında duruyor olacaklardı yani ve duruyorlardı da. Yaklaşık 100 yıldan beri Türkiye'deki toprakları işgal ettiklerinden bu yana, zaten Şam'a aşağı yukarı 25-30 km uzaklıkta bir İsrail var. Ortadaki Golan Tepelerin meselesi ise yeni bir konu değil, gençlerimiz için yeni olabilir. Tabii ki İsrail, klasik bir biçimde Suriye'deki şu anda kendilerine göre bir yönetimsel boşluktan faydalanarak sadece 3,5-4 kilometrelik Golan Tepelerinin önünde bir hat çekmeye çalışıyor. Jolani ise yani Suriye'nin yeni muhalif kanadı, yeni yönetimi ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin duruşu ise daha önce de ifade ettiğim gibi gel, nereye kadar gelebileceksen gel bakalım şeklinde oynanan bir oyunun devamı. Eğer Netanyahu şayet güçlü, muhtedir, aklı başında Gerçekten Orta Doğu'nun tamamına hakim olduğu düşünülen bir yapıda olsaydı, zaten bugün de Esad'ın hala durması için, orada bulunması için çaba sarf etmeye devam ederdi. Çünkü çok da işine yarayan bir muhalif güç vardı. Öyle işine yarayan bir güçtü ki bu, ne zaman, ben size bu cümleyi daha rahat kurabileceğim şimdi, ne zaman Suriye toprakları üzerinden İsrail'e bir operasyon düzenlemek isteyen İyi eğitilmemiş ama yürekli insanlar yola çıksa Esad onları tutuklayıp yeraltı zindanlarına attı. o yeraltı zindanlarından Türkler de çıktı, Afganlar da çıktı, farklı memleketlerden gelmiş, batı memleketlerinden gelmiş, yeter artık bu İsrail'in zulmü, ben bir şey yapmaya gidiyorum arkadaş diyenler çıktı ve Esad buna engel oluyordu. Yani Esad tam da Netanyahu'nun istediği şeyi yapıyordu. Hatta o kadar enteresan ki bu muhalefet, bizdeki muhalif muhalefet o kadar enteresan cümleler kuruyor ki, Esad gitmeden önce bütün üslerin adresini, telefonunu, yerini falan İsrail'e vermiş. Sanki İsrail bilmiyormuş gibi. Eğer bunu Esad veriyorsa, İsrail'e zaten İsrail'in arkadaşı olduğu bir kez daha teyit edilir. Bu da ikinci bir meseledir. Nereden tutarsanız tutun, ciddi bir tutarsızlığın ortasındayken bir gerçekle karşı karşıyayız. Bizim yıllar önce söylediğimiz şey, Orta Doğu bu sınırları kabul etmez, Orta Doğu bu sınırlarla devam edemez. Bu sınırlar inşallah bizim lehimize değişmesi için bizim sarf etmemiz gereken bir gayret, mücadele vs. bunlar gerekiyor. sarf etmesek de bunlar değişecek. Değiştiğinde bizim yararımız olmaz. Söylemindeydik. Hala da aynı yerde devam ediyoruz. Dolayısıyla Netanyahu'nun bugün yaptığı açıklamalar çok çocuksu, çok basit, çok da hamasi açıklamalar olduğunu söylemek gerekiyor.
0:07:28 - 0:07:53 Speaker B: Eyvallah abi. Peki, şimdi hani hala takip edenler vardır. Gazze'nin durumu da şu anda malum. Hep eleştirdiğimiz bir nokta vardı. Hani İsrail, Batı'da da artık eleştirilmeye başladı. Örneğin bugün Almanya, İsrail'i, Golan Tepeleri'ni işgalci güç tür diye bir açıklama yaptılar. Yine Avrupa ülkeleri bu mimarda açıklamalar yapıyorlar.
0:07:53 - 0:07:59 Speaker A: Suudi Arabistan'dan da bir açıklama geldi. Benzer bir açıklama Golan Tepeleri'yle ilgili.
0:08:00 - 0:08:14 Speaker B: Daha çok değinmek istediğim nokta şu. Batı, İsrail'e... Tarihte de bunu görüyoruz. Bir süre sonra sırtını dönebilir mi? Biraz da onun mu taşları döşeniyor? Yani Hristiyan alim olarak da hani söyleyebiliriz.
0:08:14 - 0:08:20 Speaker A: Pazar günü bir ders yaptım ben. Güzel de geçti. Gelen bütün dostlara teşekkür ederim.
0:08:20 - 0:08:23 Speaker B: İnşallah izlersiniz.
0:08:23 - 0:14:09 Speaker A: Devam edeceğiz inşallah o sürece. Bizde bir korkuttukları bir yapay zeka süreci var ya, bu yapay zeka sürecinin arka planlarında var olan kağıt para anlayışından çıkıyoruz ya, oradan çıktığımız için de burada bas bas bağırıyorlar ya, kağıt paradan çıkarken biz neyden kurtulacağız biliyor musun? Bankerlerden kurtulacağız. Bu bankerler ne işe yarar? Bu bankerler borç alır, borç verir ve bunu yüksek faizle yapar ve bunu tahrip olunca Yahudiler yapar. Ve Yahudilerin bu sürünce mesela batı dünyasına illallah ettirmiştir. Bu başlı başına bir konu ama şurasını söylemek gerekiyor. Yahudilerin dünyada yapmış oldukları bu para hareketlerini artık ciddi anlamda el değiştirdiği bir dönemişteyiz. Yani pat diye el değiştirecek anlamında söylemiyorum ama dijitalleşme süreci ve yapay zeka bu anlamda bize ciddi fırsatlar ve öncü bir fikir veriyor. Bugün de matbaanın gelişine karşı çıkanlar gibi ülkemizde birileri iyilik adı altına buna karşı çıkmaya çalışıyor. Ama hakikat Batı dünyası Yahudilerin hegomonyasından kurtulmak isteyen çok adamın da olduğunu bilmek gerekiyor. Yani bu sadece bizim için geçerli bir durum değil. Tabii burada diyorum ya, Yahudilerin elindeki kumarhaneler, Yahudilerin elindeki insan kaçakçılığı vs. bütün bunların arka planında bu adamların kirli ticareti var. Ve bu kirli ticaret birilerinin konuşmasına engeldir Batı dünyasında ama yeni gelen nesil farklı bir biçimde gelişiyor ve geliyorlar. Tabii bunu şöyle ifade etmek istemiyorum, bekleyelim bir gün bunlardan kurtulacağız manasıyla söylemiyorum ama şu hakikati bilmek gerekiyor. İsrail'in batı dünyasındaki uyandırdığı nefret söylemi yanında İslam coğrafyasında hali hazırda İsrail'e karşı bir operasyon yapmak için mücadele veren, bunun hazırlıklarıyla uğraşan, bunun altyapı ve zeminiyle uğraşan Bir tek hakikaten bu mücadelenin altına imza atmak isteyen Türkiye Cumhuriyeti Devleti var. Bundan hariç olan diğer devletlerin halkları hariç yönetimlerinin nasıl oralarda tutunduklarını zaten Netanyahu da söylüyor. Dolayısıyla bu Ortadoğu coğrafyasının işte bu noktada şekillenmesi ve değişmesi gerekiyor. Değişmezse bizden başkası bunu yapamayacak ya da yapmayacak. Günün birinde karşı karşıya geleceğimizin bir anına geldik. Ve bugün İsrail'le komşu olduk. Tabii bu bizim anladığımız manasıyla bir komşuluk değil, bir sınır komşuluğu. Ve bu sınır komşuluğunda da Türkiye artık Suriye'nin garantörü. Tarihteki asıl yerini tekrar Türkiye geri almış durumda. Bu garantörlük kapsamında İsrail'in önümüzdeki süreçte yavaş yavaş bir takım şeyleri gevşetmeye ihtiyacı olduğunu söylemek lazımdır. Çünkü Gazze'deki yaşanan bu olay sonrası Türkiye Gazze'yi ne unutmuş ne de bir kenara koymuş değil. Zaten bu operasyonun bir sonraki adımı Gazze üzerine. Dolayısıyla çok ağır aksak gittiği gibi görülen en büyük kara parçasını atlayıp, bizim Kudüs'e 20 km yaklaştığımız değil de İsrail'in Şam'a 20 km yaklaştığını söylemek, yine Türkiye'deki korkuyu, Akılsızlığı bir şekilde ortalığa saçmak isteyen eski iddiat ve terakki zihniyetinin bir hortlamış haliyle karşı karşıyayız. Çok da umursamamak gerekiyor ama çok da görmezden gelmeden devam etmek gerekiyor. Televizyonlarda bu konularda ciddi anlamda tarihi ve geleceği bir arada anlatan insan sayısı çok az olduğu için de insanlar meseleyi yanlış cephelerden battırılıyor olabilir ya da bakıyor olabilir. Ama İsrail için bu durum oldukça tehlikeli, oldukça korkutucu. Çünkü şu anda yanı başınızda kazara Suriye'den yola çıkacak yeni bir ekip geldiği zaman tam donanımlı artık bunlara karşı savunmasızsınız. Yani herkesin eksik bildiği bir yeri tamamlayalım. İsrail'in savunma hatları hava üstleri konusunda başarılı olabilir ama karada İsrail her zaman başarısızdır. Ve bu konuda çok kötüdür. İsrail askeri berbattır. İyi oldukları şeylerden bir tanesi istihbarattır. Bir diğeri de kendi kurmuş olduğu hava savunma sistemiyle, Amerika Birleşik Devletleri'nin desteğiyle kendi topraklarını koruma çabasıdır. Ama bir kara savaşında İsrail'in zerre kadar şansı yoktur. Dolayısıyla buranın Türkiye civar ülkelerinin yönetimlerini gördüğü ve bildiği için önce Suriye ile bu süreç başlamıştır ve burada asıl olan mesele İran'ın yaşayacaklarıdır. Netanyahu da şimdiden bunları gören bir adam olarak İran'a olup bitenler olurken bunu da biz yaptık, bunu da bize yazın demek için bu cümleleri şimdiden sarf ediyor. Ama yine çocuksu ve yine arabesk cümleler bunlar. Çünkü Netanyahu'nun Gazze'de yaptıklarının bir karşılığı olmadan, Netanyahu'nun ya da İsrail'in bu işten tamam kusura bakmayın çekiliyoruz şimdi ya da şuraya kadar çekiliyoruz deme şansı yoktur. Bunun mutlak bir bedeli olacaktır ve bu bedel o deftere yazılmıştır. O vaktini bekliyor. Ya bir can daha o vakti beklemeye değer mi? Değmez. Ama o can için, canından geçebilecek olan devletler, milletler demiyorum, bütün insanlar bunu ister. İtirazım yok ama devlet dediğiniz şeyde bir tek Türkiye Cumhuriyeti Devleti olduğunu bilmek gerekir.
