0:00:00 - 0:00:19 Speaker A: Şimdi hocam daha düne kadar Muhammed Mursi'yi yani ihvan cemaatiyle ilişkilendiriyorduk. Bununla beraber hatta 2013-2011'lerde darbe yapıldığı zaman biz sokaklarda biz Türkiye vatandaşları olarak desteklememizi de veriyorduk.
0:00:19 - 0:00:21 Speaker B: Daha hiç mi?
0:00:21 - 0:00:25 Speaker A: Yani genelde doğuda bu eylemler oluyordu ya da İstanbul'da.
0:00:25 - 0:00:25 Speaker B: Evet, ihvancılarda olur.
0:00:27 - 0:00:42 Speaker A: Satakalar ve dernekler, vakıflar yani Müslüman olmağa hasabiyle, demokrasiyle seçilmiş bir Müslüman liderinin devrilmesini kınıyorduk. Hatta Rabia işaretlerimiz de vardı. Yani şimdi Muhammed Mursi'nin..
0:00:43 - 0:00:45 Speaker B: Şimdi bakın şurayı bir ayıralım.
0:00:46 - 0:00:47 Speaker A: Ya da biz mi okumayı bilmiyoruz?
0:00:47 - 0:05:34 Speaker B: Yok yok estağfurullah bak şurayı bir ayıralım. Muhammed Mursi'nin seçildikten sonra asılmasına kimse onay veremez. Ben dahil. Seçilmiş bir adamın darbeyle indirilmesine ben dahil herkes karşı çıkar. Sadece Müslüman olması değil, ayrıca bunların yapılmasını da hiçbirimiz kabul edemeyiz. Yani Muhammed Mursi iyi ki idam edilmiş, iyi ki böyle olmuş diyebilecek cibilliyet bizde yok. Ama ben bir şeyi ayırıyorum. Bak diyorum dikkat, bizim toprakların bir huyu var. Bir adamı sevdi mi her şeyi de sever. Güzel bir huydur. Ama öyle hatalar var ki onu görmeniz lazım. Muhammed Mursi'yi oraya götüren süreç neydi? Önce bir şey itiraz eder, adamı ipten almak için elimizden yeni yapalım, indirdik. Ama şunu sormalıyız, bu adamı ipe ne götürdü? Sadece hainler mi? Sadece Batı mı? Yoksa bu adamın da içinde saklı olan bir şey var mı, yok mu? Çünkü bu mantıkla bakarsanız, Sayın Cumhurbaşkanı zamanında Ahmet Davutoğlu'nda başbakan yaptı. O günlerde de ben diyordum ki, bizim masalarda, yanlış adam. İnaç şuydu ama, hoca, eğitimli, kalibreli, Müslüman, şöyle... Ya bunlar sizin saydıklarınız güzellikler. Ama bak şurada bir eksik var. Bu eksik bunların hepsini parçalıyor. Ya onu çözeriz. Bak onu çözemezsin işte. Türk'ün en büyük problemi burada. Bizim Kürt-Türk problemi orada. Ya abi şurada bu problem var, hallederiz. Oğlum halledemiyoruz işte ya. O günün sonunda benim ayağıma takılacak. Onu baştan bir belirleyelim, onu bir sökelim, tamir edelim. Yok. Çözülmez kardeşim. Bazı şeyler vardır, olmuyor. Dolayısıyla şunu kimse söyleyemez. Herkes siyasetin içinde %100 doğrularla yürüyemez. Nereye ki bu ülkenin? Mümkün değil. Ben sana diyorum. Gezi eylemlerinde Abdullah Gül destek verdi. Şu anki Cumhurbaşkanı Sayın Recep Tayyip Erdoğan, hayır dedi engellerimiz lazım. O gün zaten yolları ayrıldı. Ama o günden önce de, bak o günden önce de, Abdullah Gül yanlış adamdır, bilen biliyordu. Oğuzhan Asiltürk ne kadar kötü bir adamdır, biliyordu. Temel Karamollaoğlu, ya geç, biliyorduk. Ama toplumumuzun böyle bir hassasiyeti var. Laf söyletmez, dokundurmaz. Ya şimdi ben burada konuşuyor muyum? Evet. Buradan çıktım. Ya ben peygamber değilim. Ben buradan çıkıp bir hata yaptığım zaman sen bana hata yaptın demezsen sen suçlusun. Ben çünkü hata yapabilirim, yanlışta konuşabilirim, eksikte ifade edebilirim. Ben peygamber değilim. Toplum ama şu, Adabi dediyse doğrudur. Yahu kardeşim adam gibi düşün, belki doğru değildir. Yanlıştır, eksik. Şuna bak, hain midir, değil midir? Ama eksik yanlış. Ben Mursi'ye hain demiyorum ki. Ben Mursi'ye diyorum ki yanlış adam. Bu adam yanlış. İşte toplumumuzda bizim öyle bir hastalığımız var, bir hassasiyetimiz var. Bunu da kırmak zorundayız. Herkesin eksileri ve artılarını bilmek. Önemli bir şeydir. Siyasette 10 kat daha önemlidir. Ama sual de şu işte, Sayın Cumhurbaşkanı oraya giderken etrafıyla beraber gitmiş bilsin. Dolayısıyla siz günün sonunda siyaseten, onların oraya gelmesi doğal beklenti haline geliyor topluluk halinde. Siz o gün çıkıp yanlışlarını sayamıyorsunuz. O yüzden bugün ne diyoruz? Kardeşim, düşünen, vicdanı olan, kalbi atan, kanı akan, canlı, diri gençliğe ihtiyacımız var. O yüzden buradayım. Onun tohumunu atabilir miyim? Bir genç daha kafayı değiştirir mi? Hayata atılırken başka bir düşünceyle bakmaya çalışabilir mi? İnancı merkeze... vs. Çünkü adam yok. Bu ülkenin ekonomik krizi yok. İnsan krizi var kardeşim. şirketinden dükkanına kadar bugün sanayiye git, 3 esnaftan ikisi sana eleman sıkıntısını anlatmayacak mı? Diyecek ki ağabey eleman sıkıntımız var, kaynakçımız düzgün değil. İşte markete gidiyorsun kaseyerlerimiz kötü. Hastaneye gidiyorsun, bir hemşire iyi, iki tanesi yatıyor, bir hemşire çalışanın üzerine 60 şişi. Nasıl olsa bu çalışır diye. İnsan krizimiz var bizim. Çalışan krizimiz var.
