0:00:00 - 0:00:21 Speaker A: Kaliforniya'da bu sözleşmenin prensiplerini hazırlayan bir lezbiyen. Dünyanın bütün porno arşivi Vatikan tarafından yönetilir. Önce pornografiyle insanlara ensesti ve pedofiliyi alıştırdılar. Toplum bir şeyi seyretmeye başladığında bu normalleşiyor. Homoseksüellik bir hastalık mı değil mi? Evet, tamam.
0:00:21 - 0:00:23 Speaker B: Kaldırmayacaksak konuşalım şu anda.
0:00:23 - 0:00:33 Speaker A: Bize hasta demeyin. Ya eğer bir şey normal değilse buna hastalık olur. Ben ona diyor kadın ya da erkek olduğunun tercihini dayatamam.
0:00:34 - 0:00:39 Speaker B: Önyargıların, törelerin, geleneklerin ve diğer uygulamaların kökünün.
0:00:39 - 0:00:57 Speaker A: Kazınması amacıyla Türk adeti, Türk'ün namus bilincine hayır canım. Ben de buna imza atıyorum diyorsan bir daha ben milliyetçiyim diye çıkma o kürsüye. Başka bir şeyde çık ya. Ben İyi Parti'nin iyi kadınıyım diye çık. Ya arkadaş homoseksüel Türkçe zihni de değil mi?
0:00:57 - 0:01:07 Speaker B: Yani sen bu cinsel ve şiddet içeren aşağılayıcı içeriklere eğrişimi hem sağlıyorsun ve buna özgürlük diyorsun. Sonra diyorsun ki ben bunları çocuklara göstereceğim ki bunlara ayrışmasın.
0:01:07 - 0:01:33 Speaker A: Çocuk bu gördüğünüz sahne çok doğru değil. Kardeşim hiçbir gay, hiçbir lezbiyen benim yaşam hayatımda düşmanım değil. Ancak bunun reklamasyonunu yapmaya başlar da. Sigara iç, reklamını yapamazsın. Homoseksüelliğini ne istersen yaparsın. Filmini çek, dizisini çek. Şimdi kusura bakmayın ha, seyirci sakın aşağıya küfür etmesin, yazmasın. İmle bir küfür değildir. Adamların adı bu.
0:01:34 - 0:01:34 Speaker B: Sıfat.
0:01:35 - 0:01:48 Speaker A: Adamların sıfatı bu. Söyleyin bunu, rahat rahat söyleyin. Her şeyin bir sıfatı var kardeşim. Geçti.
0:01:48 - 0:01:50 Speaker B: Geçti. Geçti.
0:01:50 - 0:01:56 Speaker A: Geçti. Geçti. Geçti. Geçti. Geçti. Geçti. Geçti.
0:02:09 - 0:02:33 Speaker B: Bir sözleşme imzalanıyor. Bu sözleşmeyi de ilk kabul eden ülke Türkiye. Yalnız o dönem hani bunun içeriğinden çok fazla ne hani siyasiler ne de toplumun ileri gelenleri bunun üzerinde çok çalışıp kafa yormadıkları için şu anda daha biz yeni yeni ya bu aslında hani o kadar da iyi bir şey değilmiş kafasına geldik ve insanlar sürekli artık bundan bahsetmeye başladılar.
0:02:34 - 0:03:05 Speaker A: Avrupa'nın en kült toplumu olan Türklerle başlamış bir Bizim aynı zamanda hatırlarsan hani o tarafın bir siyasi konjektürünü bir hatırlayalım. O tarihlerde biz neyle uğraşıyorduk. Aynı zamanda hatırlarsanız akil adamlar diye bir FETÖ'cü tayfanın tüm ülkeyi gezip dağdakilerle barış anlaşması imzalama kafasını ortaya koymuş olduğu zaman diliminden bahsediyoruz.
0:03:05 - 0:03:12 Speaker B: 2011 referandum referandumdan sonra İstanbul Sözleşmesi ve Avrupa Biliyayı.
0:03:13 - 0:03:18 Speaker A: Bugün de HDP'nin unutmayalım ki en büyük söylemi İstanbul Sözleşmesi.
0:03:20 - 0:03:24 Speaker B: Şimdi abi şöyle başlayalım. Abi nedir bu İstanbul Sözleşmesi?
0:03:25 - 0:04:04 Speaker A: İstanbul Sözleşmesi nedir? Herkesin başladığı yerden farklı bir yerden başlayacağız mecburen çünkü sözleşmede Kadın haklarından bahsederken ne yazık ki hanımefendiler sizden özür dileyerek söylüyorum. Sizin metalaşma belgeniz bu belgedir. Sizin kadınlığınızı kullanmaya niyet edip bunu resmileştirdikleri belge budur. Bu belge ile siz bir mal oldunuz. mal olmanız istemdi. Bunun üzerinden kurgulandı ve sizi bir araç olarak kullandılar bu sözleşme.
0:04:04 - 0:04:06 Speaker B: Nasıl yani şimdi sen ters bir şey söylüyorsun.
0:04:06 - 0:06:13 Speaker A: Şöyle ters önce sözleşmenin nerede hazırlandığına bakalım. Sözleşme Amerika Birleşik Devletleri'nde Kaliforniya eyaletinde hızlı bir şekilde gelişen cinsiyetsizlik akımının others diye tabir ettiğimiz yani ne gay ne lezbiyen ne erkek ne kadın bana cinsiyetimi sorduğunda bana cinsiyetimi bile soramazsın diyen Burning Man'e de dayanan doğru eksede bir kez daha dinlemenizi size önereceğim. Bir süreçle beraber dediler ki bizim bütün dünyada cinsiyetsizlik Yani insanları bir arada tutmak için özgürlük hareketini bütün dünyada yayabilmemiz için LGBTİ gibi bütün dünyayı kasıp kavuracak tek bir bayrağa ihtiyacımız var. Tek bir toplum, tek bir insanlık ve insanlığın evlilikten uzaklaşmış sadece dünya metanına çalışmış bir durum. Kaliforniya'da bu sözleşmenin prensiplerini hazırlayan bir lezbiyen Madde 1. Sözleşme bir lezginin elinden çıkmıştır. Yani cinsiyetçiliğe karşı LGBTI'nin anayasasıdır bu. Nasıl bir anayasa? Avrupa'da ve dünyada özellikle cinsiyetin ehemmiyetine inanmış olan toplumların en köken kısmı Müslümanlar. Bunların arasında da Avrupa ile ilişkisi olan tek devlet Türkiye Cumhuriyeti resmi anlamda söylemek gerekirse Eğer onlar cinsiyetsizliği onlar üzerinden açıp onların da bunu kabul edeceği bir sistemolojiyi oturtturabilirsek bütün dünyada ne kadın ne erkek cinselliği ortadan kaldırmış, evliliğin ve aile yapısının çöktüğü tek bir dünya düzenini oluşturabiliriz. Dolayısıyla bu bilgi, bu belge aile birliğinde kadının şiddetini, kadına karşı şiddeti engellemek için değil, aileyi toptan yok ederek ailesiz ve cinsiyetsiz bir toplumun oluşabilmesi için kurgulanmış bir anayasadır.
0:06:13 - 0:06:17 Speaker B: Peki bunu hazırlayan Avrupa Konseyi, Avrupa Birliği çatısı altından.
0:06:17 - 0:07:26 Speaker A: Siz öyle zannedersiniz. Avrupa Konseyi'nin kendi adına hazırladığı maddelerin bütün felsefeleri Amerika Birleşik Devletleri'ndeki Stanford Üniversitesi, Harvard gibidir. Dünyanın farklı ülkelerindeki önemli üniversitelerde gittikçe çoğalmış olan LGBT'yi gay ve lezbiyenlerin, homoseksüellerin kuyguladığı yeni yapı üzerinden gelir. Prensipler oradan gelir, Avrupa Birliği'ndeki elemanlar da bunu çeşitlendirir. Ama ana prensip belli. Kardeşim bir dünyada insanların ayağa kalkıp özgürlük hareketi adı altında demokrasi isteyebilecekleri, özgürlük hareketi isteyebilecekleri tek bir bayrağı ve tek bir inancı istiyoruz. Bu inançlar üzerinde bir değer olmalı ki bir adam Müslüman da olsa, Hristiyan da olsa, Yahudi de olsa bir noktada birleşebilsin. Ne var orada? Cinsiyet var. Yani Müslüman bir gay ile Yahudi bir lezbiyeni bir noktada birleştiriyor mu LGBT'yi? Evet. Bugün Amerika Birleşik Devletleri'nde bütün eyalet bayraklarının yanında artık LGBT'nin bayrağı var.
0:07:27 - 0:07:32 Speaker B: Ama bu herkesin birleşebileceği ortak bir şey mi ki?
0:07:32 - 0:09:09 Speaker A: LGBT'yi birleşti Japonya'dan Amerika'ya kadar. Şu anda dünyanın en büyük sivil toplum kuruluşlarından birisi LGBTİ. Bütün ülkelerde adı aynı, bütün ülkelerde bayrağı aynı, bütün ülkelerde felsefesi aynı, bütün ülkelerdeki yasası aynı. Bu bir insanlık suçu olan bir belgedir. İnsanların cinsiyet haklarının elinden alınarak cinsiyetsiz yaşamayı öngören bir süreçtir. Enses Dilişki'yi de körükleyen bir sözleşmedir. Bu körüklemenin temeli altyapısı bu kadından üzerine. Neden bunu söyledim? Şunun için. Gerçi şimdi maddeleri girmeden önce tanımı iyi anlamak lazım. Aile içi enses dilişki ne yazık ki. Toplumlarda yükseltilmesine hizmet eden unsurlardan bir tanesi çocukların seyretmiş olduğu pornografi unsurları bu videolar. Dünyanın bütün porno sistemlerinin bütün hepsi videolarının ana serverı İtalya'da Vatikan'a yaklaşık 1.5 km yakınında bir bölgede. Dünyanın bütün porno arşivi Vatikan tarafından yönetilir. Çünkü bütün parayı onlar alır ve Vatikan'daki ikili anlayıştan birisi dünyanın doğoreks kafasıyla şeytani, satanist, inançsız değerler üzerinde kurgulanmasında cinsiyetin önemli bir barem olduğunu kabul edip bunun da ortadan kaldırılması gerektiğini savunur. Bir diğer taraf Hristiyanlık misyonerliğini güder ama dinler arası diyalog patlayınca Bunlara şimdi çok şey diyecekler.
0:09:09 - 0:09:11 Speaker B: Komplet ömrüsü diyecekler.
0:09:11 - 0:09:15 Speaker A: New York Server'ın adresine dahil hepsi bizde var. IP adreslerine dahil hepsi var.
0:09:15 - 0:09:17 Speaker B: Vatikan'ın bu işin içinde olmasına.
0:09:18 - 0:09:34 Speaker A: Orada siz papalık süreçlerinde küçük çocuklarla cinsel ilişkiler yüzünden papanın bile özür dilemek zorunda kaldığı bir dini liderden bahsediyoruz. Toplumun önüne çıktı ve biz hata yaptık. Çocuklara tecavüz ettik. Kusura bakmayın dedim.
0:09:34 - 0:09:41 Speaker B: Orada papalıkta iki ayrı grup var. Bir grup dünyaya katolik diye hristiyanlığı yaymaya çalışıyor.
0:09:41 - 0:09:46 Speaker A: Ne ya? Müslümanlar da hristiyanlara güzel baksın, hoşlansın, sevsin.
0:09:46 - 0:09:47 Speaker B: Bunlar aynı zamanda diyalogcu mu?
0:09:47 - 0:09:48 Speaker A: Diyalogcular.
0:09:48 - 0:09:57 Speaker B: Diğer tarafta kendisini hristiyan gösterip, katolik gösterip aslında şeytanın adamlarına hizmet eden, alttan alta bunu yaymaya çalışıyor.
0:09:57 - 0:10:52 Speaker A: Bütün dünyadaki inançsızlık metaforu için uğraşıyorlar. Buna da en büyük destek unsurlardan bir tanesi cinsiyet meselesi. Önce pornografiyle insanlara ensesti ve pedofiliyi alıştırdılar. Meşrulaştırıldı bakın şunu unutmayın tarih boyunca insanlar ne yazık ki belki evet o evin içinde pedofili, ensest bu gibi unsurlar olmuştur. Ancak toplum bir şeyi seyretmeye başladığında bu normalleşiyor. Bunu birkaç videoda üzerine altın çize çize anlat. Dolayısıyla burada pornografinin 80'li 90'lı yıllardaki temel aldığı o unsur herkesin bildiği kadın erkek ilişkisi. Bugün bakıyorsunuz bu yapı aile içi unsur üzerinden odaklanmış, aynı zamanda çok iğrençliklere varmış. Bunları sürekli gencin önüne sunulup sunulup sunulup bunu normalleştirme.
0:10:52 - 0:11:05 Speaker B: Aynı şeyi lezbiyenlerin ve geyilerin ilişkileri içinde pornografi üzerinden söyleyebiliriz. Yani o da yayılmaya başlayıp insanlar bunu sürekli maruz kalıp izlemeye başladıktan sonra daha da yaygınlar.
0:11:06 - 0:11:24 Speaker A: Videolar, artık filmler, şirketlerin bile Türkiye'de, hatıra sayılır şirketlerin bile perakendecilik sektöründe homoseksüellerin iyi satış yaptığını düşünerek tercihin bunun üzerine yapılmasına dair eşitsiz yaklaşımı var.
0:11:25 - 0:11:25 Speaker B: Mesela?
0:11:26 - 0:11:55 Speaker A: Kozmetik, birden fazla ürünü bir arada satan gruplar. Bunlara bakıyorsunuz homoseksüel seçiyorlar. Özellikle. Erkekseniz giremezsiniz. Hatta bazı genç erkek kardeşleri homoseksüel rolü yaparak burada iş buluyorlar. Sahipleri de homoseksüel. Daha doğrusu biseksüel. Türkiye'de çok fazla çünkü. Hatta bu 2011 sözleşmesinin yapıldığı süreçteki bakanlar kurulunu bir Bakmak lazım.
0:11:55 - 0:11:57 Speaker B: Delikeli alana giriyorsun yine.
0:11:57 - 0:12:00 Speaker A: Valla kusura bakmayın hayatın gerçeği.
0:12:00 - 0:12:01 Speaker B: Bakanlar kurulu içinde.
0:12:02 - 0:12:27 Speaker A: Bugün HDP'nin içerisinde bu sözleşmeyi istiyoruz istiyoruz istiyoruz diye bağıran hanımefendinin. Bakmak lazım yani. Önemli bir şey. Hayır bakın şunun altını çizin. Hayır elbette ki önemli de... Homoseksüellik bir hastalık mı değil mi? Psikolojik bir rahatsızlık mı değil mi? Çok normal bir şey mi değil mi? Bunu konuşalım o zaman belki daha mantıklı. Tamam.
0:12:27 - 0:12:28 Speaker B: Kaldırmayacaksa konuşalım şu anda.
0:12:30 - 0:12:31 Speaker A: Şimdi söyleye söyleyeyim.
0:12:31 - 0:12:41 Speaker B: Orada evet bir sıkıntı var yani. Bunun tam açıklaması sanki insanların kafasına oturmadı. Bu bir hakikaten hastalık mı? Virüs mü? Yani nedir bu abi?
0:12:41 - 0:12:41 Speaker A: İki türü var.
0:12:42 - 0:12:44 Speaker B: Niye ya da şu anda çok yaygınlaşmış?
0:12:48 - 0:13:56 Speaker A: Birinci tür, doğuştan biyolojik olarak çift cinsiyette doğan insanlar veya doğuştan kadınlık ve erkeklik hormonlarının birbirine karışma durumunun söz konusu. Bu da kendi atalarından birisinde yaşanan ağır böbrek fonksiyonları sonrası bir virüsün meydana getirdiği bir imtihan, bir hastalık bu. Bunlar seçimlerini yaparlar, kadın ya da erkek olarak hayatlarına devam ederler. Örneği var ülkemizde, Bülent Ersoy gibi. Gerçekten hayatında erkek olarak değil de kadın olarak devam etmeyi seçmiş. Bu seçimini de biyolojik bir mecburiyetle yapmıştır. Hayatı doğrudur, yanlıştır ayrı konu. Ama sadece bu konu için söylemek gerekirse kardeşim bu seçiminin üzerinde bir hayat yaşıyor. Bize göre yanlış bir hayat yaşayabilir ama seçimini yaparak devam ediyor. İkinci grup. Bunlar başka insanlardan kopyalayarak yaşayanlar. Yani bakıyorlar ki homoseksüelleri iş buluyor. Homoseksüeller şirketlerde yükseliyor. Lezbiyenler daha bir ön planda. Şirketlerde patronları, kadın patronlar bakıyorsunuz lezbiyen.
0:13:56 - 0:13:57 Speaker B: Bu menfaat.
0:13:57 - 0:15:25 Speaker A: Bu menfaat. Geldik üçüncü meseleye. Olayın gerçekten hastalık dediğinde ayağa şöyle bir zıplayacaklar ama bir erkek hayatında bir defa dahi olsa, bir transseksüelle bir araya gelirse bundan hasıl olan bir virüs var. Bu virüsün genetik bir özelliği var. Bu genetikte ilk çocukta ya erkekse homoseksüel olmasına, kızsa lezbiyen olmasını %65'ten fazla etkiliyor. Dolayısıyla tarihin bir döneminde İstanbul'da Merter'le şişliyle, meşgul olmuş, insanların ihtiyacı olmadığı halde sırf gündelik iğrenç fantezilerini yerine getirmek için yaptıkları o işlerden doğan çocuklarıdır bunlar. Yani bu çocuklarımızın, bu gençlerimizin babaları kusura bakmasın %60-70 oranında temiz değiller. Onlar transeksüellerle beraber olmanın sonucunda bir virüs kapmış olan bu çocuklar dengesiz bir hayata geçtiler. İlaçları, tedavileri, imkanları var ama bu süreç zaten bir kompozisyon oluşmuş artık yani bir hayat biçimi olmuş. Bu hayat biçimini destekleyen belediyeler de var, iş adamları da var, bürokrasi de bunu destekleyen unsurlar var ve bunlar gelişiyorlar.
0:15:25 - 0:15:30 Speaker B: Bu aslında söylediğim bilimsel anlamda çok kolay kanıtlanabilir de bir şey.
0:15:30 - 0:15:30 Speaker A: Tabii tabii çok basit.
0:15:30 - 0:15:32 Speaker B: Yani kalıtsal olarak böyle bir ilişki...
0:15:32 - 0:15:43 Speaker A: Ama üzücü olan şey şu, biz burada hastalık dediğimizde hep şey diyorlar ya, bize hasta demeyin. Ya eğer bir şey normal değilse burada hastalık denir.
0:15:44 - 0:15:45 Speaker B: Tabiatına aykırıysa.
0:15:45 - 0:15:50 Speaker A: Yani bunun avami tabiri hastalık. Latincesine ihtiyacın yok herhalde bunun adı hastalık.
0:15:51 - 0:15:56 Speaker B: Şimdi zaten onu da yok etmek için bunu İstanbul Sözleşmesi ile perçinliyorum.
0:15:56 - 0:15:59 Speaker A: Yani bu bir hastalık değil bu bir özgürlük.
0:15:59 - 0:16:01 Speaker B: Bu doğal bir durum aslında.
0:16:01 - 0:16:48 Speaker A: Burada maddeleri şimdi birkaçını okuyacağız uzun uzun okumayacağız ama maddeleri okuduğumuz an şey diyoruz ya bunun kadınla ne alakası var? Anlıyoruz ki kadın Türkiye'nin yumuşak karnı olarak kullanılıp sadece Türkiye'nin değil dünyanın yumuşak karnıdır. Çünkü kadına şiddet vardır. Özellikle batı toplumlarındadır. Türk topraklarında bu coğrafya değil. Özellikle batı toplumundadır kadına karşı bahşet. Tarih boyunca böyle gelişmiştir. Bugün de burada kadını metalaştırıp aslında LGBTİ'nin önünü açmak istiyorlar. Çünkü hükümetin FETÖ'den kalma olan şu sözleşmeyi ortadan kaldırmak istediğinde bu kalmalıdır diyen grupların başını LGBTİ'liler çekiyor. Dolayısıyla bu sözleşme aslında onlar için var.
0:16:49 - 0:16:55 Speaker B: Bunun da farkında var. Aslında olayı böyle incelediğin zaman o bahsettiğin oyunu görebiliyorsun.
0:16:55 - 0:17:13 Speaker A: Evet. Çünkü size garip bir şey söyleyeyim. Gülen cemaatinden bir homoseksüelin, bir homoseksüel iş adamı bu İstanbul Sözleşmesi'ni bakanlar kurulundan geçirmesi sayesinde Avrupa fonlarından 300 milyon euroya yakın fonlama aldı.
0:17:17 - 0:17:20 Speaker B: Türkiye'de abi, bu şey Türkiye'de mi bu işin adı?
0:17:20 - 0:17:21 Speaker A: Yok şu an Amerika'da.
0:17:21 - 0:17:22 Speaker B: O zaman isim vereceğiz.
0:17:24 - 0:17:30 Speaker A: Gerek yok şimdi ailesi var karısı çocuğu üzülürler yazık. Ama adam homoseksüel.
0:17:31 - 0:17:33 Speaker B: Tamam. Evet abi şimdi maddeleri inceleyecek olursak.
0:17:33 - 0:17:34 Speaker A: Evet.
0:17:34 - 0:17:51 Speaker B: Maddelerden birinde şöyle diyor. Kadına karşı her türlü ayrımcılığın ortadan kaldırılmasına katkıda bulunmak ve kadınları güçlendirmekle dahil olmak üzere kadınlarla erkekler arasında önemli ölçüde eşitliği yaygınlaştırmak. Şimdi baktığında aslında bir şey yok. Evet kadın erkek eşitliği falan diyorlar.
0:17:51 - 0:17:52 Speaker A: Evet.
0:17:52 - 0:17:53 Speaker B: Biz nasıl okumalıyız bunu?
0:17:53 - 0:20:39 Speaker A: Kadın erkek arasında hiçbir fark kalmayacağı güne kadar mücadelemiz sürülecek diyorlar. Hiçbir fark kalmayacak tamam mı? Yani evlendiğin ya da beraber olduğun kadın, senin kanka, arkadaşın, hiçbir yerde birisinin diğerine olan üstünlüğünden kimse bahsedemez. Bir cinsel birliktelik yaşayabilirler, bu da onların tercihidir. Ama bundan hariç her alanda eşittirler. Bir başka videoda anlattım. Kadın erkek eşittir cümlesini kuran adam ya ahmak, salak, gerizekalı ya da bir niyeti var. Çünkü iki ayrı dünyanın eşitlik kurgusu olmaz. Hangi konuda eşit diyeceksiniz? Hangi konuda eşit kılmak istiyorsunuz? İşelik yok. Yani biz kadınla erkeği hangi konularda eşitlemek istiyoruz? İş alanında mı, ekonomide mi, evde mi? Hangi alanda? Sizler bu alanları eşitlemeye kalkarken asıl problem bu anne babadan doğan çocukların etrafındaki her şeyi eşit görmeye başlamalarından kaynaklanıyor. Garip bir şey var çocuklarımızda tuhaf bir hal oldu. Çocuk dayısını görüyor. Ne haber Ahmet diyor. Ya bu senin dayın. Ahmet dayı diyeceksin. Dayım diyeceksin. Benim yaşımda aşağı yukarı. Sonra bir bakıyorsunuz yaşlı insanlara da ne haber Mehmet diyorlar Amerika'da 80 yaşında da olsan isimle hitap ediyorlar. Ancak bizim topraklarımızın bu saygınlığı kesin bir kural olarak bu birlikteliğin temelidir. Sizler bu temelini kökünden yıkmak istiyorsunuz. Kök kadınla erkeğin bir araya geldiği nokta ya. Önce burayı eşitleyelim diyorsunuz. Eşitleyemezsiniz. Mümkün değil. Evin önderi erkektir. Kadın o önderle beraberdir. Niye bunu söyleyince kadın aşağılık bir varlık haline geliyor? Şimdi soruyorum. Türkiye Cumhuriyeti Silahlı Kuvvetleri'nde bir genelkurmay başkanı var değil mi? Herkesten yetki itibariyle üstün mü kardeşim? Evet. Geri kalan bütün orada aşağılık mı affedersin? Yahu erine kadar herkesin görevi, yetkisi, sorumluluğu var mı? var. Mücumullarını koordine eden birisi var mı? Var. Doğada böyle, taşta böyle, toprakta böyle, hayatta böyle. İnsanla diyoruz ki yok biz bu evdeki herkesi komutan yapacağız. Yani bir askeriye düşün. Herkes eşit. Ya hangisini mi yürütebilirsiniz orada? Dünyadaki hiçbir sistem eşitlik üzerine yürümüyor. Birleşik kaplar teorisinde bile her hiçbir şey eşit değil. Bir yerde yağmur yağıyorsa bir yerde buharlaşma var. Bunların her birisinin birinden farkında var. Bu bir eşitlik mücadelesi değil. Bu cinsiyetsizliğin çocuklara öğretilmesi için onları dercest etme mücadelesi.
0:20:39 - 0:20:44 Speaker B: Peki abi sözleşmenin kapsamı bölümündeki ikinci maddeyi ne diyorsun?
0:20:45 - 0:21:21 Speaker A: Taraflar bu sözleşmeyi tüm aile içi şiddet mağdurları için uygulamaya teşvik edilir. Şimdi bak normal bir cümle gibi geliyor, devam ediyoruz. Kimsenin şiddet görmesi taraftar değiliz, hiçbir kadınlığımızı. Ancak burada tüm taraflar deyince, taraflar bu sözleşmelerin hükümlerini uygulamasında toplumsal cinsiyete dayalı şiddetin kadın mağdurlarına özel olarak dikkat gösterecektir. Yani diyor ki sözleşmeyi, iki konumuz var aslında diyor. bir kadına karşı cinsiyet, kadına karşı şiddet var. Bir de diyor toplumsal cinsiyete dayalı şiddet var.
0:21:21 - 0:21:23 Speaker B: Nedir abi toplumsal cinsiyet?
0:21:23 - 0:21:55 Speaker A: Şu diyor, erkek egemen bir toplum istemiyoruz, kadın egemen de istemiyoruz. Bir diğer taraftan, şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nde bazı aileleri çocuklarına mesela yaklaşsın, parkta çocuğu sevmek istenin tamam mı? Veya orada sevmek yok da. Ya çok güzel bir çocuğunuz var, ne güzel oğlunuz var diyorsun. Cevap şu, oğlum diyemezsin. Ama afedersiniz diyorsun kız mıydı? Yani bazen böyle hani şirin bir şey olur. Hayır diyor. Afedersin neydi peki?
0:21:56 - 0:21:57 Speaker B: Daha tercihini yapmadı.
0:21:57 - 0:22:24 Speaker A: Daha diyor tercihini yapmadı diyor. Ben ona diyor kadın ya da erkek olduğunun tercihini dayatamam. Başka şeyden dayanırsa dayatamazsın kabulle. İşin hakikati nereye geldik o zaman? Petofiliye geldik. Çocukların istismarına geldik. Çünkü çocukta cinsel eğitim ergenlik öncesinde başlatılmaz. Ergenlikle beraber başlatılır.
0:22:24 - 0:22:34 Speaker B: Zaten bu lezbiye, LGBT'yi yaymak için kullandıkları çocukları biliyorsun. 12-13 yaşındaki çocukları şu anda meşgul edip YouTube'da, internette, her yerde yayınlıyorlar.
0:22:34 - 0:23:44 Speaker A: Hatırlar mısınız ülkede ilkokularda cinsellik eğitimi vereceğiz diye oturmuşlardı. Milli Eğitim Bakanlığı'nın dıt dıt dıt dıtları. Niye? Çocuğun öyle bir ihtiyacı mı var? Çocuğun onun yaşayacağı yaşlar geldiğinde bunu anlatmanız gerekmiyor mu? Her şeyin bir yaşı var kardeşim. Ben 12 yaşında çocuğa askerde komutana nasıl selam vereceğini anlatılır mı? Çocuk korkar. Ben askere gitmek istemiyorum der. Yani insanoğlunun yaşayacağı süreç gelmeden daha ilkokulda. 7-8 yaşında çocuğa cinsellik eğitim veremezsiniz. Cinselliğin ihtiyacı olduğu yerde o eğitim verilir. Yoksa bu şu anlama geliyor. Oğlum sen bunların ne işe yaradığını biliyor musun? Senin bu cinsel organların aslında bu işe yarıyor. Denemek ister misin? Komiğinize gitmesin. Şu anda Türkiye Cumhuriyeti topraklarında ilkokul beşinci sınıfta bu işi yapmaya çalışan çocuklarımız var. Evet. O zaman affedersiniz de siz ne yaptığınızı farkında mısınız? Bu eşeğin aklına karpuz kabuğunu düşürmek denirdi.
0:23:45 - 0:23:54 Speaker B: Mesela az önce bahsettiğim gibi o çocukların hepsinin telefonunda o ensest ilişkiyi ya da nezbiyangi ilişkiyi pornografi sitelerinde bunları izliyorlar.
0:23:54 - 0:24:34 Speaker A: Valla sevgili anne babalar, şu sözleşmenin hakkını savunan bir adamın ya cinsiyeti bozuk, ya inancı bozuk, ya bu memleketle problemi var ve bu milletin ailesel düzeniyle problemi var. Bunların derdi kadına şiddet değil. Sadece kadına şiddet yaz o zaman toplumsal cinsiyetten niye bahsediyorsun? Sadece kadına cinsi, kadına karşı şiddeti konuşsaydık şu sözleşme, deseydik kardeşim kadına işkence eden, kadını döven, kadını aşağılayan bir adamı görürsek bu adamı alacağız, hapisle, para cezasıyla, evden uzaklaşmayla adam edeceğiz. Konu o değil ki.
0:24:35 - 0:24:49 Speaker B: Zaten sıkıntılı taraf o. Şimdi bunu izleyenlerin, bu sözleşmeyi destekleyenler bunu izlediklerinde şunu diyecekler. çalışıyorsunuz. Işte buradaki salaklık ya burada bir sıkıntı var anladın mı?
0:24:49 - 0:24:51 Speaker A: Bu uşak karnınızı kullanıyorlar sizin burada.
0:24:51 - 0:24:56 Speaker B: Yani size haklı bir şey göstererek arka planda çok daha başka şeyleri yediriyorlar.
0:24:56 - 0:25:53 Speaker A: Yani öyle büyük bir ayvayı yiyoruz ki biz burada. Burada yediğimiz ayvayı ne kadına şiddetle yani şu anda çok komik bir şey var. Dönüyor ki mesela işte diyorlar kadın bir karakola gidiyor, kocasını şikayet ediyor, karakol kimseye sormadan, savcıya da sormadan evden uzaklaştırıyor. Diyelim ki 100 tane olaydan 10 tanesi böyle. Bu hatayı düzeltmek için bazı düzenlemeler yapılabilir ve düzeltilebilir. Bak o tarafta sana katılıyorum derim bu sözleşmeden. ama konu bu değil. Bunun iddiasıyla yola çıkanlar bile henüz bu sözleşmeyi okumamışlar. Gazeteci diyor ki İstanbul Sözleşmesi'ne karşıyım. Adam diyor ki neden? Diyor ki kadın diyor gidiyor diyor kocasından hoşlanmıyorsa canı sıkıldıysa şikayet ediyor adamcağız evine giremiyor. Ya konu bu değil ki. Bu düdüğün son deliği. Kaval'ın kendisi başka. Bu memlekette bir düdük öttürmek istiyorlar. O düdük aile.
0:25:55 - 0:26:06 Speaker B: Ki buna nasıl izin verdiler? Yani o dönemin bakanları ya da bu işi bilen adamlar nasıl kolayca kabul ettiler? Bir de Türkiye ilk kabul eden, ilk imzalayan yani.
0:26:06 - 0:26:16 Speaker A: Bu şeye benzedi. Hani İsrail kurulduğunda gecenin vaktinde sabahı beklemeyeden ilk bağımsızlığını kabul eden Türkiye'nin olma hikayesi.
0:26:16 - 0:26:18 Speaker B: Bu nasıl olduysa bu da öyle mi oldu şimdi?
0:26:18 - 0:26:49 Speaker A: Ben sana komik bir şey söyleyeyim mi? Bazı yerlerimizde öyle bürokratlarımız var ki bizim. Bunları allayıp pullayıp öyle anlattıkları dönemler var ki bizim. Türkiye'nin Avrupa'ya yaklaşabilmesi için, Avrupa düzenini yönetilebilmesi için İstanbul Sözleşmesi tatlı bir açıdır. Kadınlara karşı ne kadar ilgili olduğumuzu gösterdiği bir sunum yapıyorsunuz. Ve orada bakanlarınızın içinde kötücüler var, bakanlarınızın içinde homoseksüel var. O da size destek veriyor.
0:26:50 - 0:26:52 Speaker B: Sen dedin ya hani bu ülkede her şey biter, hain bitmez.
0:26:52 - 0:26:55 Speaker A: Bitmez. Bitmez abi.
0:26:55 - 0:26:55 Speaker B: Hainimiz çok.
0:26:56 - 0:26:56 Speaker A: Evet.
0:26:57 - 0:26:57 Speaker B: Peki abi.
0:26:58 - 0:27:46 Speaker A: İşin komiği bu hainlere karşı mücadele edeceğim diyen adamlar da bundan anlatmıyorlar. Komik olan o. Herkes şundan korkuyor. Aman abi homoseksüel deme. Aman abi bak kanalı kapatırlar. Sıkıntı olur filan. Ya arkadaşım. Hayatımda karşılaştığım bir problemse bu ve bunun adı gerçekten bir problemse bu bir problem bir. Bunu ben bilimsel olarak ispatlayabiliyor muyum? Problem olduğunu evet. Tıp ben anlatabiliyor muyum? Evet. Niye konuşmuyorum o zaman? Acaba bizim gazete köşe yazarlarımızın, baş köşe yazarlarımızın bir kısmı Bu konular yüzünden iyi tatiller yapmış, güzel yatlarda, güzel tatillere çıkıp, güzel kız ya da erkeklerle bir güzel günler yaşamışlar da kendilerince. O yüzden mi susak almışlardır?
0:27:47 - 0:27:53 Speaker B: Ayrıca siz bunları destekler mahiyette konuşma özgürlüğüne sahipsiniz. Bizim de eleştirme özgürlüğümüz var.
0:27:53 - 0:28:00 Speaker A: Ve biz olayı derinliğini almak zorundayız. Yoksa öbür tarafından elli kişi konuşmuş. Bu tarafından kimse konuşamadı.
0:28:00 - 0:28:06 Speaker B: Peki abi aile içi şiddet eğilimi gerçekleştiren mağdurla aynı ikametgahı paylaşmakta olsun veya olmasın?
0:28:06 - 0:28:13 Speaker A: O ne olmasın? Ne diyor biliyor musun? Sen diyor bir aile kurduysan aynı ikametgahta olmak zorunluluğunda değilsin.
0:28:13 - 0:28:15 Speaker B: Daha önce paylaşmış olsun veya olmasın?
0:28:16 - 0:28:18 Speaker A: Sevgililerden de bahsetti bize şimdi.
0:28:19 - 0:28:20 Speaker B: Onu da aile içine mi aldı şimdi?
0:28:20 - 0:28:51 Speaker A: Tabii. Şu anda çok enteresan bir şeye gidiyoruz. Evlilik akti gerçekleşmeden beraber yaşayanlara da aile denir diyoruz. Kardeşim bunu aile denmez. Nikah akdi yapılmamış iki insanın birlikteliğine aile diyemezsiniz. Onun adı aile değil. Çünkü aile toplumda anne baba çocuklardan da oluşmaz. Anne, annenin anne babası. Baba, babanın anne ve babası ve çocuklar. Gelirse torunlar. Çekirdek aile budur.
0:28:52 - 0:28:54 Speaker B: Anne baba çocuklar çekirdek aile mi?
0:28:54 - 0:31:21 Speaker A: Hayır değildir. Bu bir sahtekarlık. Bizim çekirdek ailemiz, kendi anne babamız, eşimizin anne babası, çocuklar, onların da nesiller geliyorsa, gelinler, damatlar, bunlar da bu aileye dahildir. Bu çekirdek aile yapısını nasıl kıracaksınız? Şimdi ne diyorlar? Evlenmeden önce bir deneme sürüşü yapalım. Değil mi? Yani bir deneyelim ya. Ayrıca acaba evlenince yapabilecek miyiz? Bu sözleşmede ne diyor? Evlenmeden ne yapıyorsanız diyor, onu da bu sözleşmeye dair ettin. Ya arkadaş, bu medeni hukuka aykırı. Şu sözleşmeyi neresinden tutsan medeni hukuk duvarında patlar çatlar. Sebep? Arkadaş, Türk hukukunda sevgililik diye bir kavram var mı? Yani iki tane sevgili nikah haktı olmadan bir arada yaşasalar, ayrılsalar, napaka yok. Herhangi bir tahakkümat yok, boşanma harefesi yok, hiçbir şey yok. Eee? Nişanlanmanın bile hukuku var ayrı konu. Ama bunun yok. E sizin de buraya nasıl yazdınız, nasıl imzaladınız? Neye baktınız kardeşim? Devam edelim bakalım. Toplumsal cinsiyet, herhangi bir toplumun kadınlar ve erkekler için uygun olduğunu düşündüğü, sosyal anlamda oluşturulmuş roller, davranışlar, faaliyetler ve özellikler olarak anlaşılacak dedi. Ben eve geldim. Çocuklar dedim yarın anneannenize gidiyoruz. Çünkü benim bir rolüm var değil mi? Benim evde bir rolüm var. İki gün işte bayramı yaşayacağız. Bayramı yaşadık veya video çıktıysa. Bayramda gideceğimiz yerleri söylüyorum. Eşim söylüyor. Bu ne diyor bu madde? Diyor ki öyle diyor. Şuraya gitmemiz lazım, buraya gitmemiz lazım diyemezsin. Öyle diyor çocuğuna diyor, onu düzeltmek için azarlayamazsın. Ona kızamazsın. Ona dokunamazsın. Ne yapabilirim ben? Sadece o çocuğun yaşaması için uğraşırsın. Kadın tenimi 18 yaşından küçük kızları da kapsayacaktır. F maddesi. Bakar mısınız? F bendi. Kadın tenimi 18 yaşından küçük kızları da kapsayacaktır. Beyefendiler. 18 yaşından küçük 3 yaşındaki kız çocuğuna kadın diyenlerin cinsel hayatlarında ne var acaba? Pedofili var. Bu pedofili maddesi. 3 yaşında çocuğu kadın yaptı.
0:31:21 - 0:31:26 Speaker B: 18 yaşından küçük kızlara.
0:31:27 - 0:31:46 Speaker A: Küçük kızlara kadın diyeceğiz. Kadın bizim hayatımızda nedir? Cinsel hayatını yaşamaya başlayan hanımefendilerle biz kadın diyoruz. Ondan önce çocuk diyoruz. Bu çocukluğu da kaldırın. Neye benzedi bu iş? Çocuklara her türlü muamelenin hakkını doğuran imkanı getirdi.
0:31:48 - 0:31:50 Speaker B: Bir şeyler için ön hazırlık ya.
0:31:50 - 0:32:18 Speaker A: Müthiş bir hazırlık. Bak devam edelim. Ne var? Taraflar var, neresinden tutan demiş ya da, bak 12. madde 5. fıkra. Taraflar, kültür, töre, din, gelenek veya sözde namus gibi kavramları. Bu sözleşme kapsamındaki herhangi bir şiddet eylemine gerekçe olarak kullanılmamasını temin edecektir. Şimdi bak, hukukta bu madde düşüktür.
0:32:18 - 0:32:19 Speaker B: Sebep?
0:32:19 - 0:33:35 Speaker A: Şimdi, namus gibi kavramlardan bahsederken, sözde namus demesi hukuka aykırı. Ne demek ya sözde namus? Şimdi bir adam dese ki ben namusum için kızımı öldürdüm. Bunun zaten hapis cezası var mı kardeşim? Var. Bu zaten hiç kimse bunu doğru bulmuyor. Kabul mü? Bu zaten kötü bir şey. O sana diyor ki sözde namus. Ne demek ya sözde namus? İnsanın eşi. çocukları onun namusudur. Onun namusa dahildir. Peki siz o zaman eşinizin ve çocuklarının özellikle eşinizin bir başka erkekle beraber olmasını namus kavramının dışında mı tutmak istiyorsunuz? Eş değişim programlarını Türkiye'de genişletmek mi istiyorsunuz? Veya bunu imzalayanlar arasında eşler arasındaki o diyaloğu yaşayanlar mı var? Bak kusura bakmasınlar bu milletvekilleri Unutmasınlar ki bu dünyanın bir de yerinin altı var. Bir gün öleceksiniz beyefendiler ve o gün inanılmadan ölmeden önce de bir gün o yaptığınız işler saçılınca ki şimdi başladı yavaş yavaş Allah daha da açsın ki bunları görünsün bu pislikler. Ya burada zaten o kadar açık belirtmiş.
0:33:35 - 0:33:58 Speaker B: Ki abi diyor ki, krişeleşmiş rollerine dayalı olarak kadın ve erkeklerin, önyargıların, törelerin, geleneklerin ve diğer uygulamaların kökünün kazınması amacıyla kadınların ve erkeklerin sosyal ve kültürel davranış kalıplarının değiştirilmesine yardımcı olacak tedbirleri alacaktır. Burada aslında her şeyi anlatmış yani.
0:33:58 - 0:34:10 Speaker A: Çok özür diliyorum. Kusura bakmayın ben bu programda hiç isim vermek istemem. Hoşlanmadığım da şeydir. Ama bugün Meral Hanım'ın bir açıklamasını dinledim. Meral Akşener.
0:34:10 - 0:34:11 Speaker B: Evet.
0:34:11 - 0:38:05 Speaker A: Türk Milliyetçiliğinden bahsediyoruz değil mi? Meral Akşener, Milliyetçi Hareket Partisi'nde bunlar yeterince ülkücü değil diyerek kendi partisini kurup ülküsünün yolunda yürüyen bir hanımefendi. Soruyorum, sizin bugün yaptığı açıklama şu. Diyor ki Cumhurbaşkanı'nın hayatında Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın hayatında yaptığı en doğru iş buydu. İstanbul Sözleşmesi onun siyaset hayatında yaptığı en doğru iş buymuş. Eğer bunu iptal ederse hayatında, siyasi hayatında en büyük yanlışı olurmuş. ve İstanbul Sözleşmesi'ndeki imzalarını geri çekmeyi konuşuyorlar. Kırk yılın başı doğru bir iş yaptılar, ondan da vazgeçiyorlar. Buradan sormak isterim. Kadınlarımızın durumu ortadayken yapılacak daha çok şey varken niye geriye adım atıyorsunuz? İstanbul Sözleşmesi'nin nesinden rahatsızsınız muhteremler? Ülkücüyseniz ülkücüyüm deyin. Yok ben homoseksüellerle, geylerle birlikte şu maddeye imza atıyorum. Geleneklerin ve diğer uygulamaların kökünün kazınması amacıyla ifadesine siz de imzanızı atıyor musunuz? Türk geleneği, Türk kökeni, Türk adeti, Türk'ün namus bilincine hayır canım Ben de buna imza atıyorum diyorsan bir daha ben milliyetçiyim diye çıkma o kürsüye. Başka bir şey de çık ya. Ben iyi partinin iyi kadınıyım de çık. Ne diyorsan da iyi insan pardon kadın erkek diyemiyoruz. İyi partinin iyi insanıyım da çık. Ama bir daha bize öykücülük uyguyu yapma. O zaman koyu koyu olabilir. Bak adam diyor ki sen burayı imza attın diyor. Benim diyor hedefim sen de kabul ettin. Biz bu topraklarda toplumsal klişeleşmiş rolleri, analık, babalık, dedelik, nilelik, evlatlık iptal edeceğiz. Sen ne diyorsun ben milliyetçiyim. Afiyet olsun ya güzel. Eğitime geçtik. Ne diyor? Resmi müfredata. Kadın erkek eşitliği toplumsal klişelerden yine geldik ama şunu da bir açsaydık keşke bu toplumsal klişeler ne demek istiyor? Arındırılmış toplumsal cinsiyet rolleri, karşılıklı saygı kişisel ilişkilerde çatışmaların şiddete başvurmadan çözüme kavuşturması, kadınlara karşı toplumsal cinsiyete dayalı şiddet ve kişilik bütünlüğüne saygı gibi konuların, öğrencilerin zaman içinde değişen öğrenme kapasitelerine uyarlanmış bir biçimde dahil edilmesi için gerekli tedbirleri alacaklardır. Kusura bakmayın benim çocuğuma asla ve katiyetle böyle bir şeyin yapılmasına izin vermeyeceğim. Ben izin vermeyeceğim. Toplumun önemli bir kısmı da izin vermeyecek. Yani sizlerin getirmeye çalıştığınız şeyi diyorsunuz ki yok ben eğitime de getireceğim bu konuyu. Başka ne var? Çok şey var canım. Şiddetle hiç alakası yok konunun. Birisi de çıkıp şunu madde madde okuyup anlatmadı. Taraflar özel sektör aktörleriyle işbirliği içinde. Biraz önce söylediğim şeyin delili. Çocuklar anne babalar ve eğitimciler arasında zararlı olabilecek cinsel ve şiddet içeren aşağılayıcı içeriklere erişim sağlayan bilgi ve iletişim ortamlarıyla nasıl baş edeceğine yönelik beceriler gelişip yaygınlaştıracaktır. Dikkat et! Yasaklanacaktır demiyor. bu videolarla nasıl baş edileceğini öğreteceğiz diyor. Yani pornografiyi seyrettireceğiz ama ne doğru ne yanlış anlatacağız diyor. Bugün de sosyal mecra ile ilgili bir karar alındığında yine İbneler ayağa kalkıyor. Homoseksüeller. Ne farkı var? Biri Türkçesi. Olmuyor mu? Ya arkadaş homoseksüel'in Türkçesi İbne değil mi? Niye alınılacak bir söz mü bu?
0:38:05 - 0:38:09 Speaker B: LGBT değil mi? Zaten kendileri demediler ki böyle bir şey İbne'yiz demediler mi?
0:38:11 - 0:38:24 Speaker A: Ya bu şeye bahsediyor, bizim köşedeki kıraathaneye yazmışlar kardeşler kafe. Ya burası kıraathane, kahvehane burası, neyin kafesi? Çay veriyorsun, okey oynuyorsun. Burası kahvehane kardeşim, kafe mi değil ki burası?
0:38:25 - 0:38:35 Speaker B: Yani sen bu cinsel ve şiddet içeren aşağılayıcı içeriklere eğrişimi hem sağlıyorsun da buna özgürlük diyorsun sonra diyorsun ki ben bunları çocuklara göstereceğim ki bunlara ayrışmasın.
0:38:35 - 0:38:41 Speaker A: Çünkü bu gördüğünüz sahne çok doğru değil. Şuraya kadar doğru burası yanlış mı diyeceksin?
0:38:41 - 0:38:45 Speaker B: Şimdi biz sizin aklınıza bunu soktuk sakın eve gidip bakmayın.
0:38:45 - 0:40:06 Speaker A: Bunu evde denemeyin. Bunu hepiniz edemeyin. Gülüyoruz ama. Zaten bizim İstanbul Sözleşmesi'ne şu kadının şikayetinin kolaylaşmasından hariç eklediği tek madde yok ki kardeşim. Gerisi tamamı homoseksüeller için. İyi nokta homoseksüeller için. Şimdi kusura bakmayın he. Seyirci sakın aşağıya küfür etmesin yazmasın. İmne bir küfür değil. Adamların adı bu. Sıfat. Adamların sıfatı bu. Söyleyin bunu rahat rahat söyleyin. Her şeyin bir sıfatı var kardeşim. Faişe faişedir. Erkek erkektir. Kadın kadındır. İmdadı imdadır. Bu kadar çok üste çıkarmaya gerek yok. Velayet altına alma madde 31. Taraflar herhangi bir ziyaret hakkı veya velayet hakkının kullanılmasının Mağdurun veya çocuklarının haklarını ve emniyetini tehlikeye düşürmemesini sağlayacak. Gerekli yasal veya tedbirleri alacaklardır. Niye bu maddeyi söyledim biliyor musun? Medeni hukuk zaten bunu tanzim etmiş. Bu resmen çıkar o medeni kanunu al bunu demiş. Hukuki konjektüründen bahsediyorum. Kimse bunları böyle ele almamış. Kimse bugüne kadar da Türk televizyonlarında bunu anlatmadı o şekilde. Psikolojik şiddet. Taraflar diyor, bak şimdi bu ne kadar güzel, açık. Bir şahsın psikolojik bütünlüğünü zorlamaya. Seni zorlayayım mı biraz? Psikolojik olarak.
0:40:06 - 0:40:07 Speaker B: Zorla bakalım.
0:40:07 - 0:40:23 Speaker A: Şikayet etmezsen. Veya diyor, tehditlerle. Ciddi bir şekilde bozmaya yönelik kasıtlı girişimlerinin cezalandırılmasını temin edecek. Gerekli yasal veya diğer tedbirleri alacaktır. Psikolojik bütünlüğün açılımı ne? Canın ne istiyorsa.
0:40:28 - 0:40:29 Speaker B: Psikolojimi alt üst ettim.
0:40:29 - 0:40:30 Speaker A: Psikolojim adam mı o?
0:40:30 - 0:40:31 Speaker B: Bir cümleyle.
0:40:32 - 0:40:46 Speaker A: Cinsel taciz. Neresinden suçsak ki bu işin? Duracak bir taraf var. Ceza ağırlaştırılması, kadınlar... Var mı senin gözüne çarpan, gerçi aklını atlayabileceğim alan da yok da.
0:40:46 - 0:40:51 Speaker B: Şöyle diyorum, arada çok hani kimsenin itiraz edemeyeceği şeylerin arasında öyle güzel şeyler yerleştirilmiş diye.
0:40:51 - 0:40:53 Speaker A: Çok çok güzel, çok güzel.
0:40:53 - 0:41:22 Speaker B: Çok güzel yutturmuşlar bizi. Ama asıl sıkıntı ne biliyor musun abi? Bundan bir iki gün önce Polonya Adalet Bakanı dedi ki biz İstanbul Sözleşmesi'ni kabul edemeyiz. Öğretemeyiz dedi bunu ve bunu ya adam yiğitçe çıktı anlattı. Bizde şu anda kimse bunu söyleyemedi. Bir tanesi çıkıp burada senin yaptığın gibi ya kardeşim bak burada siz bunu böyle anlatıyorsunuz ama bu işin aslı budur. Bizi buraya götürmeye çalışıyorlar. Bir tanesi böyle demedi abi.
0:41:22 - 0:41:23 Speaker A: Kardeşim.
0:41:23 - 0:41:26 Speaker B: Katolik bir Polonyalı bakan çıktı yiğitçe.
0:41:33 - 0:43:25 Speaker A: İktidarının göbek bağını Avrupa'ya çakmış olanların Avrupa'nın getirmiş olduğu bir sözleşmeye reddiye cümlesi kuramazlar. Göbekler oraya bağlı. Hayatlar oraya bağlı. Yatak odaları oraya bağlı. Kasaları oraya bağlı. Ne bekliyorsunuz siz? Şimdi, şunun altını çizelim. Arada bir yiğit bekliyoruz abi. Kardeşim, hiçbir gay, hiçbir lezbiyen benim yaşam hayatımda düşmanım değil. Ancak bunu reklamasyonlu yapmaya başlar da sen benim evladıma da bunu anlatmaya başlarsan kuşuna bakma içkiden tütünden onu nasıl koruyorsan Senin reklam kafandan da onu öyle korumak zorundayım. Çünkü bunun içki tütününden farkı yok. İçkiyi önlem alıyorsun, tütünü kapatıyorsun. Tütünü bak, devletin kafasına bak şimdi. Tütünü diyor insanlar görürse ister içer. O yüzden diyor bir dışını kapatalım, görülmesin. Bu derde müptela olan gelsin, alsın gitsin işini görsün. Arkadaş sigarada bunu yapıyorsun da İbn-el Erçi niye yapmıyorsun? Allah'tan şimdi yolda yürümelerine izin vermiyorlar. İzmir'de izin veriyormuş beyefendi. İzmir'de belediye başkanı var bir tane, o izin veriyormuş. Seyrettik o gösteriyi. O gösteriyi seyreden teens'de o çocukların nasıl psikolojik olarak sağlıklı olduğundan bahsedebiliyorsunuz yani. 1990'lı yıllara kadar homoseksüellik ve lezmiyenlik psikolojik bir rahatsızlık olarak kabul edilmişti. Bugünlerde atlatılabilir bir travma olarak kabul ediyor. Yani homoseksüelliğe alıştırmak için yardım ediyor psikologlar. Bak senden binlerce var. Sen ilk homoseksüel değilsin ben sana yardım edeceğim. Toplum içinde kırıta kırıta yürüyebileceksin.
0:43:25 - 0:43:28 Speaker B: Şimdi bunu doğal bir şey olarak, tabi bir şey olarak görüyorlar.
0:43:29 - 0:45:25 Speaker A: Bakın bu konudaki eğer tavrımızı net ortaya koymazsak O zaman lütfen rica ediyorum devletten. Ben sigara kullanan bir adamım. Bunun müptelasıyım. Allah hepimizden kurtarsın. Kardeşim kapalı alanda sigara özgürlüğü istiyorum. İstiyorum ya. Veya içkiyi yasakladınız ya sağolun, olu orta, park bahçe, cami yakında, cami bahçesinde de izin verin ya da yakınında, bahçe demeyelim, iritasyon olmasın. Ya niye izin vermiyorsunuz? Niye? Çünkü diyorsun ki kardeşim insanlar bunu görünce istiyorlar, ihtiyaç hasıl olmuş gibi oluyor ve buna müptela olabiliyorlar. Sen sigaranı iç ama reklamını yapamazsın diyor. Sigara iş, reklamını yapamazsın. Homoseksüelliği ne istersen yaparsın. Filmini çek, dizisini çek. Olmadı sözleşme, kanunu imzalattı yav herif. Kanu kanu. Bu bir kadın kanunu değil sevgili hanımefendiler. Sizi kullandılar. Bu bir homoseksüellik anayasasıdır. Bu LGBTİ'nin anayasasıdır. Sizi kullandılar, yedirdiler. Anca inşallah en yakın zamanda bundan vazgeçmek zorundadır. Ama Kadına karşı şiddet uygulayanlara karşı işlemiş, tecrübe edilmiş, işimize yaradı bu dediğimiz hangi maddeler varsa İstanbul Sözleşmesi değil, bizim de Ankara Sözleşmemiz olsun. Kendi sözleşmemiz olsun ya, bu topraklara ait olsun. Bu toprakların kültürüne, namus anlayışı var bu toprakların, ona uygun yazın, sıkıntı yok. Zaten o maddeleri biz de destekliyoruz. Ama o maddeler burada 3 tane, 5 tane. 45 maddenin 40 tanesi homoseksüeller. Onun kurgusunu hazırlıyorlar. Mesele bu. Bu meseleyi de inşallah en kısa zamanda FETÖ'den kurtulduğumuz gibi bunlardan da kurtulmayı tercih ediyoruz, istiyoruz.
0:45:25 - 0:45:32 Speaker B: İnşallah ağzına sağlık, teşekkür ediyorum. İnşallah bizden bu videoyu isteyenlere güzel bir cevap olmuştur.
