0:00:07 - 0:00:46 Speaker A: Konferans sebebimiz devam ediyor. Şu ana kadar Geleceğin Türkiye'si ve Medeniyet başlıklı 3 konferans gerçekleştirdik. Her konferansta farklı bir alt başlığı anlattık abi. İstanbul'da Ümit'ten bahsettik, Konya'da Korku ve en son Bursa'da da Sevgi'yi anlattık. Şimdi de ağabey 19 Mart pazar günü Allah izin verirse Ankara'dayız. Prof. Dr. Necmettin Erbakan Kültür Merkezi'nde Mamak'ta saat 8'de buluşuyoruz inşallah. Şunu istiyorum ağabey senden. Bu seferki alp başlığımız ne üzerine olacak? Kısaca bizi neler bekliyor bu konferansta onu anlatır mısın?
0:00:46 - 0:04:00 Speaker B: Efendim hayırlısıyla senin de beyan ettiğin üzere Ankara'da Bütün dostlarla bütün arkadaşlarımızla bir araya geliyoruz. Ümidi konuşurken bir fotoğraftan bahsetmiştik. Korkuyu konuşurken bu fotoğraf yaklaştıkça ve güncelleştikçe korkularımızın nasıl arttığını söylemiştik ve nasıl üstesinden geliriz demiştik. Doğal olarak insanı sevme ihtiyacı ve bu sevilme ve sevme arasındaki ilişkiden bahsetmiştik ve bütün bunları bir insanın ana kökenlerinde var olan temel değerlerin en önemlileri olarak ele almıştık. Bu üçünden hareketle yani ümit var olan bir gençlik, güncel korkularından sıyrılmış bir gençlik, sevgi ile ne yapacaktır? Yola çıkacaktır. Dolayısıyla yola çıkan her insanın çıktığı yol nedir? Yola çıkış aşamaları nelerdir? Bu yolda karşılaşacakları illetler nelerdir? Bu illetlerin üstesinden gelmenin yolları neler olabilir? dediğimizde bütün bunları bir araya getirdiğimizde aslında karşımıza Genel olarak Türkiye Cumhuriyeti'nin ya da tarihin son döneminde en çok kullanılan kelimelerden biri olan dava kelimesinden bahsedebiliriz. Yani bu sefer de davamızı konuşacağız. Dava bu neyin davası diye bir başlık altında bir araya geliyor olacağız. Tabii ki bu yola çıkan insanların hangi inanç, hangi referans, referansların önemi ve çıkılan yolda karşılaşılan zorluklar karşısında nasıl bu işlerle başa çıkılabileceğine dair problemlerimizi, ana problemlerimizi ve bu problemlerin çözümlerini beyan etmeye çalışacağız ki böylelikle bizim de kitapta yazmaz ailesinin de davasını insanlar hem biraz daha anlamış olacaklar hem de hem düşünce teorisi ikinci ders aşamasında devam eden süreçlerimizin önemli bir parçası olarak hem de Türkiye Cumhuriyeti toprakları ve bütün dünyada yaşayan genç tabakanın neyle karşı karşıya olduğunu ve bunlardan nasıl sıyrılabileceğini konuşmaya gayret edeceğiz. Çünkü aslında her insan kendi çapında bir dava adamıdır. Dava bir jargon anlamında kullanılırsa. Yani esnaf bir kardeşimizin de bir davası vardır. Bir bürokratın da davası vardır. Bir valinin de davası vardır. Bir taksi şoförünün de davası vardır. Peki bu neyin davasıdır? Biraz da yaşama anlam katmanın manası nedir, biz niçin yaşıyoruz cümlesinin de anlaşılabilmesi adına bir konferans yapacağız ve inşallah konferansın sonrasında da her zaman olduğu gibi gerek o gün konuştuklarımızla alakalı gerek bundan hariç bizi eleştirenler olur eleştirmeyenler olur farketmez her bir kardeşimizin de tek tek sorularını cevaplandırmaya her zaman olduğu gibi devam etmiş olacağız yakın ilişkiler ve muhabbet kuracağız davamızın adımlarını konuşacağız.
0:04:01 - 0:04:07 Speaker A: Ağzına sağlık abi o zaman 19 mart pazar günü Ankara Mamak'ta tüm dostları bekliyoruz.
0:04:08 - 0:04:09 Speaker B: Bekleriz efendim.
0:04:13 - 0:04:14 Speaker A: Altyazı M.K.
0:04:57 - 0:04:59 Speaker C: Hadi ama adamım.
