0:00:00 - 0:01:27 Speaker A: Hz. Ali'nin babası Müslüman olarak mı öldü acaba? Evet. Çok sağol. Konferansın sonunda bunu... Hayır, hep şey anlatılır. Müslüman olarak ölmez diye derslerde anlatılır da. Bu anlatılır. Mümkünatı yok. Basit bir örnek vereyim. Ebu Talib Efendimiz'i Peygamber Efendimiz'in yıkadığını söylüyor. Müşrikler yıkanmaz. Bu bir. İki, Peygamber bir ölüyü yıkıyor, ayağının altını yıkamayı unutuyor. Mantık dışı. 3- Ebu Talib'in son nefeste önce ki daha önce Müslüman oldu da elimizdeki hadisten söylüyorum. La ilahe illallah söylediği bunu da İbni Abbas'ın Peygamber Efendimiz'e ilettiğini Peygamberimizin ben duymadım dediği hadiste geçiyor değil mi? Hadiste böyle geçiyor. Bir kişinin Müslüman olması için söylediği La ilahe illallah lafzını Peygamber duyma şartı yok. Bu sözü Ebu Talib'in söylediğinin delili İbn-i Abbas. Bir kişi Peygamber Efendimiz'i görmeden onun yaşadığı dönemde La ilahe illallah dediyse zaten Müslüman oldu. Örnek en bilineni Beysel Karani Hazretleri. Dolayısıyla Ebu Talib Efendimiz fıstık gibi, bal gibi bir Müslüman olup Peygamber Efendimiz'in Mekke'de bıraktığı önemli bir taktiktir. Önemli bir stratejik hamledir.
