0:00:00 - 0:00:48 Speaker A: Alman sosyolog Max Weber'in toplumsal eylem kuramında dört temeli indirdiğini görüyoruz. Burada araç-amaç rasyonelliği, değer rasyonelliği, duygusal eylem ve geleneksel eylem diye ayırıyor. Hocamız bize bir örnek verdi. Tabii biz bunlar daha sonradan bir ödev olarak önümüze çıktı. Ağaçları çabuk bağlama, pirinç okuma ve türbe ziyaretleri dinde var mıdır, varsa neden gibi sorular sordu. Biz de bunlar halka falan sormaya kalktık yani. Bunlar baktığımız zaman dört sene de girme şeysine giriyorlar yani. Dört temelle de giriyorlar baktığımız zaman. Şimdi bunlar... Nasıl toparlayacağım bilmiyorum şimdi de. Bunlar şimdi hangisinde şey oluyor?
0:00:48 - 0:00:50 Speaker B: Weber'in o indirdiği dört yeri kabul etmem.
0:00:51 - 0:00:51 Speaker A: Evet.
0:00:51 - 0:00:56 Speaker B: Çünkü ben sana iki tane sayarım ve psikolojik olay seni öyle bir hale getirir ki burayı da ikiye bölerim.
0:00:57 - 0:01:32 Speaker A: Söyleyeyim birazdan ama story şey yapayım size. Şimdi mesela biz inanıyoruz ki hani mesela bu çabuk bağlama geleneksel bireyle ama zamanında bu adamlar araç ve amaç arasyonuyla mesela şu an yapanlar var. Dini ve değer rasyonlerini üzerinden yapanlar da var. Yani dini bir eylem olarak. Şimdi bunların sonucunda olumlu sonuç alanlar da var, diyelim. Peki biz bunu neye bağlayacağız mesela? Olumlu sonuç alınmasını. Yani geçmişte bu dini bir eylem olarak gelmiş ve şu anda mesela yapıyorlar. Bunun içerisinde mesela sizin bahsettiğiniz enerjik olay var.
0:01:33 - 0:02:24 Speaker B: Benim orada Max Feber'i ortaya koymuş olan hocaya sormak istediğim şey şudur. Bu rasyonelite sonuçları itibariyle ortaya koymak istediğiniz reçete nedir? Yani, çaputu bağlamış olan adamın ihtiyaçları karşısında oraya gittiğini olan iddianız yanında, oraya giden gözyaşı döken adama ne diyorsunuz? Weber'in buna cevabı yoktur. Çünkü rasyonelite insan ağlamasını kabul edemez. Yani örnek veriyorum, şimdi buradan çıktık, kabristandan gidiyoruz. Orada bir zatı muhteremi gördü. Birisi onu çok iyi tanıyor ya da tarihinden haberdar. Onun çektiği çileler aklına geldi. Ölmüş bir adamın kabri başında çaput bağlamayı veya bir şey okumayı koyalım bir kenara. Göz yaşlarına boğulan adamın cevabı nedir? Niye ağlıyor bu adam?
0:02:27 - 0:02:28 Speaker A: Bilemiyoruz.
0:02:28 - 0:03:22 Speaker B: Bilemezsiniz. Çünkü hocanız da sosyolojideki duyguları bilmez. Şimdi toplumda onlar batı jargonunun ihtiyaçları ve ihtirasları karşısında beyan vermeyi sunuyor. Yani batıda kiliseye giden adamın günahlarını çıkarmasının ihtiyacını parayla giderme süreci var. Dolayısıyla bunu görmüş olan Weber, bunlar için söylediği sözü bizdeki çaput bağlamayı getirene şunu soracağım ben bu hocaya. Hayatında kaç defa çaput bağlanan yer gezdin kardeş? Bizim hiçbir türbemizde çaput bağlanmaz. Çaput bağlama da ehl-i sünnet anlayışı içinde değildir. Niye dünyayı birbirine karıştırıyorsunuz? Bilerek ve isteyerek.
0:03:23 - 0:03:28 Speaker A: Hocam bir şey söyleyeceğim. Hani siz Göbeklitepe videonuz vardı.
0:03:28 - 0:03:29 Speaker B: Efendim tam anlayamıyorum.
0:03:30 - 0:03:31 Speaker A: Göbeklitepe videonuz var ya.
0:03:31 - 0:03:32 Speaker B: Göbeklitepe evet.
0:03:32 - 0:03:43 Speaker A: Bunun gibi mesela diğer videolar da var. Hani bahsediyorsunuz enerji frekansları diyorsunuz, enerji hatları diyorsunuz. Göbeklitepe'de çıkan bir motiflerde doğum yapan bir kadın motifi var mesela.
0:03:43 - 0:03:44 Speaker B: Ne motifi?
0:03:44 - 0:03:58 Speaker A: Doğum yapan kadın motifi var. Evet. Şimdi biz bunları enerji hatlarına bağlayabilir miyiz? Yani zamanında bunlar orada meydana geldiği için bir süre sonra bir dini gelenek haline gelmiş olarak.
0:03:59 - 0:04:18 Speaker B: Şimdi sana şöyle bir soru sorayım ben daha iyi anlayabilmek için birbirimizi. Eğer din bir gelenek olsa, tamam yani dinin geleneklerle geldiğine dair bir inancımız olsa, Sence oruç tutmak nasıl bir gelenekten doğmuş olabilir?
0:04:20 - 0:04:22 Speaker A: Benim ki ben dinin gelenek olduğunu iddia etmiyorum.
0:04:22 - 0:09:13 Speaker B: Yok yok, sen etmiyorsun. Ben seninle beraber bu iddiaya sahip olan zihniyete sorup İnterland'ı genişletmeye çalışıyorum. Çünkü bana soru sorduğunuz zaman ben biraz onu genişletiyorum ki başka şeyler de çıkarmaya çalışalım. Eğer dinin bir gelenek olduğuna inanılıyorsa ki üniversitelerde sosyoloji alanında bu çalışmayı yapan ahmakların pek çoğunda var bu söylen, Benim de onlara sorduğum şu sorunun cevabını daha bana verebilecek profesör çıkmadı. Diyorum ki kardeşim din bir gelenek olsun. Yani insanlar maymundan gelmiş olsun, kendilerince bir inanç uydurmuş olsunlar, toplumu baskı altında tutmak vs. vs. için. Çalmak yasak, güzel. Hırsızlık yasak, güzel. Yalan yasak, güzel. Yani toplumu bir arada tutmak için. Şimdi bana anlat bakayım. Oruç tutmanın Toplumu bir arada tutmadaki vazifesi nedir? Cevap veremezsiniz, yok çünkü. Yani ben bir şey uyduracağım. Uydurduğum şey nasıl olmalı? Benim menfaatim olmalı. Hadi dinin yalan söylemenin haramiyetiyle, haram oluşuyla beraber toplumu korursun değil mi? Bak yalan söylemek haram, toplumu koruduk. Zina haram dedik, içki haram dedik, hep toplumu koruduk. Peki sual şu, bu nasıl bir saçmalık ki? İnsan bunları uydururken bir de kendi üzerinde sorumluluk almış. Sabahın dördünde, sabahın üçünde veya doğuda daha erken saatlerde sabah namazı kılmanın toplumu olan katkısı nedir? Yoktur. Camiye de gitmiyor çünkü millet. Hadi camide bir araya gelseler eyvallah. Evinde, kimse görmeden odasında kalktı, kıldı, yattı. Kime nefacası var? Anlıyoruz ki bunu insanlar kendi kendilerine uydurma ihtimalleri dahi yok. Çünkü insan menfaatperest yaklaşım sahibidir. İçindeki İslam dünyası düşüncesine göre nefsi gereği o zaman kendini kurtaracak bir şey lazım. Niye namaz kılıyor bu adam? Niye oruç tutuyor bu adam? Niye? Sadece insanlara değil, mesela ağaçlara niye yardımcı olmaya çalışıyor? Hayvanlara niye yardımcı olmaya çalışıyor? Doğru mu? Dolayısıyla bunlar geleneksel olması mümkün değil. İki, geleneksel olan bu kadar genele yayılamaz. Örnek, Urfa'ya geldik, Urfa'nın kendine has adetleri var. Doğru mu? Ben şimdi buradaki adetleri batıya götürebiliyor muyum? Hayır, bak gitmemiş zaten. Batı ayrı bir şey yaşıyor. Urfa ayrı bir şey yaşıyor. Hatta buradan 200-300 kilometre gidiyoruz, Urfa başka bir şey, Antep başka, Diyarbakır başka, her il başka. Hatta ilçelere kadar değişkenlikler gösteriyor, doğru mu? E bu nasıl bir gelenek? Yani aşiretin kanununu bile yanındaki aşirete geçirememiş, Ama namaz kılmayı geçirmiş. Bu nasıl olabilir? Sizin kendi aşiretinizin geleneğini yan köydeki aşirete bin yıldır geçirememişsiniz. Hatta belki kimi gelenekleriniz yüzünden kafa kafaya gelmişsiniz. Ama namaz geçmiş, oruç geçmiş, nereye geçmiş? Dünyanın her yerine. Hristiyanlar için de aynı şey içerli. Muharref olduğunu biliyorum ama dünyadaki bütün kiliseler çan çalıyor. Yani bir tanesi de tutup ben davul çalacağım demiyor yani. Bizim burada davulun sesi daha seviliyor demiyor, ben zurna çalacağım demiyor. Yahudiler almış onu da. Boru öttürüyorlar. Borudan vazgeçelim nefesimiz yetmiyor demiyor adam. Öyleyse gelenek dediğimiz şey yereldir. Dinlerin hiçbiri yerelde kalmıyor. Hatta yerelde kalmaya gayret eden bütün dinler kayboluyor. Örnek ezidilik. İslamiyet'ten gelip kendi içindeki karmaşayla bambaşka bir yere sürüklendi ama bir yerde kaldı. Bak o geleneksel ezidilik orada. Yayılamıyor. Çünkü dünyaya söz söyleyebilmen için Bu sözü ilk söyleyen adam lazım. İlk söylediğinin olmadığı şey gelenektir ve yereldir. Ama ilk söyleyen bir peygamberse, bir ilim adamıysa dünyayı değiştiriyor. Çünkü kitleler sözle hareket ediyor, gelenekle değil.
