0:00:00 - 0:00:48 Speaker A: Biz aynı zamanda eski eser de tadilatı veya eski eser projeleri de yapıyoruz. Oradaki bizim 100 sene önceki yapılarımız Osmanlı'nın son dönemlerindeki yapılarda ufak alan olsa bile içeri girdiğiniz zaman kapıların yüksekliği ve iç tavan yüksekliği 4.30-4.50 seviyelere çıkıyor. Bizim şu an yaşam alanlarımızdaki iç seviye yüksekliği tabliyeden tavan arası aşağı yukarı 2.75-2.80 ve 3 metre. Biz bu tarz yapıları az çok gezdiğimiz zaman, o içerideki ferahlığı görünce insanın ufku olarak da, yani bir zihin olarak da, hayal gücü olarak da bir şey hissediyor girdiği alanlarda. Şu anki yapılar dar olması aslında bizi bir nevi kısıtlıyor. Yani özgürleştirmemizde, zihin özgürlüğümüzde bir kısıtlamada oluşturabiliyor.
0:00:48 - 0:02:51 Speaker B: Yani zihinsel anlamda insanı çok kısıtladığı bir gerçek. Ama ne yazık ki bu konuda işte bizim kat iltifakı sıkıntımız olduğu için o sıkıntıyı giderme uğruna bunu yapıyorlar ama köylerdeki evleri de aynı mantıkla yapmaya devam ediyorlar. Ama tabii burada biraz da mevsimsel koşullarının da etkisi vardır. Doğu Andolu bölgesine gittiğinizde kar seviyesi vs. bunların da etkisi var ama eski yapılardan günümüze geldikçe tavan yüksekliğini azaltmışlar. Bunun birkaç tane sebebi var. Biri mevsimsel koşullar ama eskiden de öyleydi. Ne yazık ki o gittikçe apartman dairelerinde o hale geldi ama apartman dairelerinde sadece tek problem bence tavan yüksekliği değil. Aynı zamanda oda yapılanması, aynı zamanda insanların yaşadıkları alanların birbirlerinden ayrıştırılması ve insanların aile içinde farklı bir hayat biçimine doğru zorunlu bırakılması. Yani Anadoluca oralar sırasında bizim havş diye tabir ettiğimiz, avlu diye bilinen... insanların bir araya gelip dışarıdan bağımsızca bir araya gelip oturabildikleri... mahrem kavramıyla ele alınan bir alanları artık yok. Bu alanın olmayışı da... Bu sefer kafelerde buluşma durumunun söz konusunda yani mimarinin sosyolojik değişimi olan etkisi oldukça olumsuz yönde devam etmekte. Ki en büyük olumsuzluklardan bir başkası da bana göre şimdiki şehir planlamacılarının mezarlıkları şehrin dışına yapıyor olmaları. Bence bu da büyük bir sıkıntıdır çünkü Bütün düşünen adamların düşünce süreçlerinde ve üretim süreçlerinde, ölümle yüzleştirdiklerinde, beyinlerinde meydana gelen kimyasal fonksiyon çok değişik. Ölüm korkusunun ya da ölüm gerçeğinin insana kattığı önemli bir değer var. Hep mezarlıkları gördüğünüzde bu durum değişiyor. Ama ne yazık ki şimdiki mimari yapımız böyle değil. Aman görmeyelim yani.
