0:00:00 - 0:00:40 Speaker A: Bu işin diplomasi sahasında değil, ekseniyetle masalarda çözüleceğinin gerçekliği söz konusu. Böyle bir seçim olduğu andan itibaren de tabiri caizse Kuzey Suriye yeniden ciddi anlamda kan gönlüne dönebilir. Burada Kürtler yaşıyor ve Kürtlerin Türkiye ile olan ilişkilerinin temelleri Malazgirt'e dayanıyor. Oradan başlayan bir sürecimiz var. Bu bir kardeşlik, gerçek bir kardeşlik, sözüm ona bir kardeşlik değil, hakiki bir kardeşlik. Biz bunu kendi içimizde çözmedikçe dışarıdan gelen hiç kimsenin bu işi çözme ihtimali yok.
0:00:48 - 0:01:15 Speaker B: Kitapta Yazmaz'dan herkese merhabalar. Yine her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Abi şimdi konumuz şu. Uzun zamanda bizim Kitapta Yazmaz Plus'ta yaptığımız canlı yayınlarda gelen bir soru vardı. Bildiğin gibi Suriye'nin kuzeyinde PYD'nin yapmak istediği bir seçim vardı 11 Haziran diye. Ancak son gelen haberlerde biliyorsun ertelendi 18 Ağustos diye. Bunu sormak isterim ve ertelenme sebebini sormak isterim abi. Arka planda bir pazarlık mı dönüyor?
0:01:17 - 0:05:12 Speaker A: Arka planda pazarlık dönmüyor, bir tehdit dönüyor. Bu yandan da Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin açık bir tehdidi var. Bir diğer taraftan, Sayın Cumhurbaşkanı'nın Kuzey Irak'ı yapmış olduğu ziyaretin de öncesinde yapılan çalışmalar, sonrasında devam eden diyalog, Barzani'nin de bu seçimlerin olmaması gerekliliği, yönündeki ifadelerini de bu etkileşimi destekliyor. Bir diğer taraftan bu seçimleri Amerika Birleşik Devletleri de istemiyor. Çünkü böyle bir durumda Türkiye'nin vereceği tepkinin çok ağır ve şiddetli olacağını biliyor. Her ne kadar bölgedeki PKK yapılanması Kuzey ve Doğu Suriye Demokratik Özel Cumhuriyet Yönetimi diyerek burada sözde bir özel yönetim oluştursa da bu sözde ibaresi sözde kalmaması için elinden geleni yapıyorlar. Dolayısıyla burada yine döndük işin reçete kısmına, burada Türkiye'nin Barzani'yle ve Suriye'deki Kürt aşiretleriyle yapmış olduğu diplomatik harekat, arka plan çalışmaların her birisini bu denklemi güçlendirmek adına yapılacak çalışmalarla böyle bir çalışmanın sonucunda bu seçimlerin sadece ertelenmesi değil, Özgür Suriye'nin bölgede etkinliği arzu ediliyor. Bu denklem tabii güçlendirilmez. Amerika'da bölgede güçlü bir hakimiyet alanı oluşturmak için gayreti var elbette. Öncelikle 30 Mayıs'a, sonrasında 11 Haziran'a ve sonrasında da bir daha ertelenen ama henüz tarihi belli olmayan bu süreç belki biraz da Amerikan seçimlerini bekliyor, Trump'ın tavrı bekleniyor. Veya Trump gelecekse Trump'ın, Biden gelecekse Biden'in tavrı bekleniyor. Ama hakikat şöyle, bir seçimin olması demek Türkiye'nin Kuzey Suriye'deki operasyonları en üst hamlede yapabilme kabiliyetine destek sunmak anlamına gelir. Tabii burada benim için daha ilginç olan Suriye'deki Dışişleri Bakanı Faysal Miktat'ın yapmış olduğu açıklamalar. Faysal Miktat sanki böyle bir seçim yokmuş, sanki ülkesi bir bütünmüş, sanki her şey yolundaymış gibi şöyle bir açıklama yaptı. Suriye'deki işgal ettiğiniz bölgeden çıkarsanız Türkiye'ye işler daha kolay olacak dedi. Bu aslında gerçek bir Orta Doğu ajanı nasıl olur? Orta Doğu'da Dışişleri Bakanlığı'na veya diğer bakanlıklar nasıl ele geçilir? Bunun için güzel bir ders konusudur Faysal Miktat. Çünkü Türkiye'yi bir işgalci kuvvet gibi gösteriyorlar ama hakikat Türkiye bu bölgede olmasaydı Suriye çoktan çok daha fazla parçalı bir görünüme kavuşacaktı. Şu an tek parçada değil ama bir devlet gibi Esad kendi sarayından çıkıp 3-5 mahalle gezdikten sonra buralar benim gibi bir Hatta hatırlarsanız bu aralar YouTube'da da Suriye'nin merkezinde yapılan eğlenceler, kafelerin açık olması vs. bunların yayınları yapılıyor. Böyle bir şeyin olması zannedersem, Sayın Cumhurbaşkanı'nın Esad'la yapacağı, Esad'ın bu, Dışişleri Bakanı'nın bu söylemlerden vazgeçtikten sonra böyle bir ilişki kurulduktan sonra mümkün olabilir. Yoksa burada böyle bir seçim olduğunda Rusya'nın da buna karşı tepkisi çok ağır olacaktır. farklı bir tepki gösterecektir. Ama döndük, bu işin diplomasi sahasında değil, ekseriyetle masalarda çözüleceğinin gerçekliği söz konusu. Böyle bir seçim olduğu andan itibaren de tabiri caizse Kuzey Suriye yeniden ciddi anlamda kan gönlüne dönebilir. Çünkü Türkiye burada durmaz, haklı olarak da durmaz. Çünkü PYD'nin bölgedeki güçlenmesinin ilk adımları için bazı şeyler kabul edilebilir ama bu saatten sonra PKK ile olan ilişkisi ortaya konunca Türkiye'nin burada tavrı çok net olacaktır diye düşünüyoruz. Dolayısıyla bu seçimleri zannedersem hiç yapmayacaklar gibi görünüyor.
0:05:13 - 0:05:37 Speaker B: Ben Suriye Devleti'nin tutumunu aslında soracaktım. Onu da cevaplamış oldun abi. Ama tabii şöyle de bir durum var. Yani bu bölgede bir çözüm, sen hani masayı işaret ettin. Ama sürekli ve sürekli Türkiye'nin önüne bu gelecek. Yani buradaki asıl çözüm Türkiye'nin direkt oradaki Kürt aşiretlerle anlaşması mıdır? Yoksa savaş haricinde başka bir çözüm yolu.
0:05:37 - 0:11:58 Speaker A: Yok mu abi bu bölge için? Asıl çözümü söyledim. Sorunun cevabını söylemek çok zor. Sorunun cevabı çok net de, sorunun cevabını söyleyebilmeniz için hem kendi ülkenizde hem de etrafınızdaki ülkelerdeki anlayışın değişmesi lazım. Bütün o yabancı memleketlerin, Amerika'nın, Fransa'nın, İngiltere'nin maşalarını reddedebilir olmanız lazım. Ve milliyetçilik kabuğundan da, bir ırk mantıklı milliyetçilik kabuğundan da sıyrılmanız lazım. Çünkü yıllar önce Sayın Özal da bunu fark etmişti ve bunun bedelini çok ağır ödedi. Ama şurası bir gerçektir. Burada Kürtler yaşıyor. Ve Kürtlerin Türkiye ile olan ilişkilerinin temelleri Malazgirt'e dayanıyor. Oradan başlayan bir sürecimiz var. Bu bir kardeşlik, gerçek bir kardeşlik. Hani sözüm olan bir kardeşlik değil, hakiki bir kardeşlik. Biz bunu kendi içimizde çözmedikçe dışarıdan gelen hiç kimsenin bu işi çözme ihtimali yok. Bunu bilen dünya hem Türkiye tarafına hem Suriye'ye hem Irak'a farklı minvallerde adamları koyup, ortada bu kapışma zeminini oluşturuyor. Çünkü Suriye İç Savaşı çıktığı zaman, daha o başlarken, herkesin söylediği ortak bir cümle vardı. Kardeşim Kuzey Suriye'deki bütün milletleri, bütün halkı, ki Kürt bölgesi orası, yani Suriye'nin de Kürtleri var, Irak'ın Kürtleri var, zaten bu coğrafya böyle Osmanlı'yı pat diye bölünce bu ortaya çıkmış. Ve gerçekten de çok bilinçli bir bölünme yani bu. Dolayısıyla bunun içerisine sonradan girecek olan her türlü nifak tohumlarını engellemek için bu tarlayı hep beraberce sürmek lazım. Söylenmişti bu. Anlayan bu cümlemi anlar. Bu tarlanın sürülmesine bizim ülkemizde en çok Ahmet Davutoğlu reddiyesini verdi. Ve bu reddiyesinin arkasında hakikaten Dışişleri Bakanlığı'na Monşerleri ciddi anlamda destek verdi. Ve bu Monşer tayfasının tam olarak temizlendiğini söylemek bile şu anda zor ama önemli bir kısmı temizlenmiştir, kabul. Ama hakikat biz böyle bir şeyi reflektif olarak, reddederek bir yol alamayacağız. Kabullenmek dediğim şey ise bunu böyle kabul edelim anlamına gelmiyor. Kuzey Suriye, Kuzey Irak, Barzani yönetimi bugün Türkiye Cumhuriyeti'nin başlatmış olduğu o farklı projeksiyon bakış açısı, bölgedeki aşiretlerin de, Türklerin de istediği temel mantık, hep beraber geniş bir coğrafiyi oluşturmak. Şimdi bu coğrafyanın önündeki en büyük engellere de bakarsanız, çok uzun bir video konusudur bu belki ama bugünkü seçimlerden çıkıp ta oralara kadar gitmek biraz zorlar bizi ama bu seçimlerin yapılmasını istemeden önce bizim bir seçim yapmamız lazım. Bizim bir seçim yapmamız lazım. Bu seçim iki türlü. Seçim bir, Kürtler vardır, Türklerle kardeştir. Bu insanların da kendi yaşamlarını Amerika'nın, İngiltere'nin, Fransa'nın etkisinde değil, bizim yapacağımız kardeşlik ilişkileriyle büyütmesi var veya dönelim, hayır kabul etmiyoruz, böyle bir kitle yok, böyle bir insan grubu yok gibi bir bakış açısı, o Monshell bakış açısı mantığıyla bakarsanız daha ondan sonra da burada başka türlü süreçleri yürütmek zorunda kalıyorsunuz ve bu iş savaşarak bitmez. Savaşmadan çözümü üretmenin yolu daha önce vardı, birleşmek. Yani birlikte hareket etmek ve bir olarak hareket etmek. Bunu yapmayınca içimizdeki o PYD anlayışını iptal edemezsiniz. Yani bunu aslında Diyarbakır'da bakınca çok rahat görebiliyorsunuz yani. Diyarbakır'a bakınca bütün bölge coğrafyasını çok iyi anlayabiliyorsunuz. Bu bölge coğrafyasındaki bu kardeşlik mantığını ve matematiğini Başka türlü çözemeyiz. Yani bu şeklini çözmek çok kolay değil. Ha şurası bir gerçek. Burada PYD, YPG, PKK oluşumlarının her birisine Türkiye'ye silahlı olarak karşılık vermek zorunda mı? Amenna ve sadakna. Tamam böyle. Ama bunun arka planında yapılan çalışmalar sekteye uğramadan devam ederse eğer, bu işin sonunda Amerika'nın istediği şey bizim ayrı ve birbirimizle çatışmamız. Yani bir de öyle anlatayım, belki daha iyi anlaşılır. Amerika, burada Kuzey Irak olsun, burada Kuzey Suriye olsun, burada da Türkiye olsun, bu üçü durmadan birbirini yesin. Bu bir terör örgütü, ben oraya bir terör örgütü koyayım, buraya arada DAESH'i sokayım, arada Türk Silahlı Kuvvetleri gelsin, kendi hakkını istesin. Bunlar durmadan kavga etsin. Ve bu kavganın merkezinde Amerika var. Neyi istemiyor Amerika? Bir araya gelmemizi. Biz bir araya gelmek istediğimizi söyleyince de bambaşka bir kafayla karşılaşıyoruz. İşte bu da bizim ülkemizde başta olmak üzere karşılıklı anlaşmak değil. Karşılıklı zaten anlaştığımız bir temel var. Bu temel üzerinden harekete geçmek zorundayız. Yoksa bu süreçlerin devamı gelecek. Yani bu ne başlığıdır ne sonudur. Bir diğer taraftan mesela Özgür Suriye ordusunun süreci devam ederken bizim mesela bu bölgede açtığımız okullar, bölgede açtığımız verdiğimiz hizmetler zannedildiği gibi sadece bir göçmen politikasını idare edebilmek anlamında değil, bir kardeşlik operasyonunun gerçekleşebilmesi için atılması gereken atımlar bütünüdür bu. Dolayısıyla bu adımlar bütününü atabilmek için burada ciddi anlamda biraz da siyaseti konuşuyor olmak lazım bu saatten sonra, diplomasiyi konuşuyor olmak lazım. Yoksa Faysal Mihtat Suriye'de, Irak'ta İran'ın yönlendirdiği isimler, Türkiye'de Monsher tayfasından kalan NATO birimlerinin söylemleri her seferinde birbirini yiyecek bir süreci Amerika'nın istediği hale getirir.
0:11:59 - 0:12:23 Speaker B: Bir diğer tayfadan, bir önceki videoda bahsettiğimiz gibi Avrupa'da yükselen milliyetçiliğin Türkiye'de de bir yansıması var. Hani daha önce videolarımızda sen söyledin ya abi, Ümit Özdağ ve kitlesinin destekleyicilerinin Türkiye'de de özellikle göçmen karşılık politikası ve Türkiye içerisindeki diğer unsurlara karşı izledikleri politika, bu anlamda da süreci daha da zorlaştıran durumlardan birisidir.
0:12:25 - 0:14:47 Speaker A: Fonluyorlar, sürekli fonluyorlar. Yani normal şartlarda bu oy oranıyla ayakta durmanız mümkün değilken, fonlana fonlana devam ediyorsunuz. Çünkü burada oy oranından daha önemli olan böyle bir fikrin var olması. Kaçırdığımız mevzu şu, ve genellikle Türkiye'de şunu kaçırıyor herkes, siyasetçisi de bürokratı da, kaçırdığımız nokta şu, ya bunda Noyan'ın %1'lik bir oy oranı var. Neyi konuşuyorsunuz diyorlar ya, bilmediğiniz bir şey var kardeşim. Her oy oranı bir tohumdur. O tohum büyüyünce ne olur? Onu hesap etmediğiniz için, yok saydığınız için günün birinde o yok saydığınız şey önünüze kocaman bir örgüt olarak geliveriyor. Yani geçmişte ya bu işte bu bütün ihtilal süreçlerinde ve Cumhuriyet sonrasında Güneydoğu Anadolu'da yapılanların her birisine hep bir kılıf geçirildi. Ve her geçirilen kılıfta da ya bir şey olmaz bundan dendi. Ya bir hakikat var ya bugün sevdiğiniz, beğendiğiniz, dinlediğiniz adamların dün kasetlerini dinlemek yasaktı. Ve Sayın Özal bunları iptal ettiği zaman, müziği dinlemek serbest dediği zaman, Özal'a neler yaptılar bu ülkede? Neler söylediler yahu? Askeriye karşısına çıktı. Öyle böyle değildi. Dolayısıyla işte bu süreçleri yönetebilmek için zihin dünyasındaki değişimi topluma bir şekilde anlatabilir olmanız lazım. Ve her bir tohumun olumlu ya da olumsuz fark etmez. Karşınıza bir gün ağaç olarak çıkabileceğini veya bir çalı veya dikenli bir şey, canınızı yakacak bir şey olacağını ne olur bilin. Hayatınız boyunca hiçbir şey küçük gözlüklerle bakmayın. Her birisi bugün böyle bir fikir varsa şirketinden evine ailenden sokağına kadar bu böyledir. Ya burada bizim sokakta bir hırsızlık olmuş olmaz ya bir kere olmuş demeyin. O bir tohumdur, o bir başlangıçtır. Hiçbir şey büyümemek üzere başlamaz. Çünkü bu işin arkasında Avrupa Birliği'nden tut, Amerikan yapılanmasına kadar tut, her birisinin müthiş bir desteği olacaktır. Orada siz yok olmak yerine çağırmanız gerekir. Çağırmayıp muhatap almadığınız zaman da bu süreci yaşamaya mecbur kalırsınız.
0:14:49 - 0:15:04 Speaker B: Abi süreci izlemeye devam edeceğiz. Ağzına sağlık, ben teşekkür ediyorum. Gerek canlı yayınlarda gerek birebir yaptığımız videolarda tekrar bir araya geleceğiz abi. Bu konuları değerlendireceğiz. Son sözüm varsa onu da alalım. Yavaş yavaş yayınımızı kapatalım abi.
0:15:05 - 0:15:23 Speaker A: Birleşmedikçe kavga etmeye mecburuz. Ama bu kavgadan da iki taraflı, üç taraflı, beş taraflı Orta Doğu politikalarında bir kazanç değil. Her seferinde Amerika'nın veya yurt dışından kim geldiyse onun faydası olan bir sürece destek vermiş olmaktan öteye geçmeyeceğiz.
0:15:25 - 0:15:27 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle.
0:15:28 - 0:15:28 Speaker A: Eyvallah.
