0:00:11 - 1:38:05 Speaker A: Peki. Söz sizde. Buyurun. Şimdi özgürlüğün, hür iradenin, hürriyetin Düşünceden geçtiğini anladım ben ilk oturumda. Peki biz gençlerimize, çocuklarımıza, okul çağındakilere düşünmeyi öğretmezsek, felsefe derslerini, sosyal bilimleri, matematiği, fiziği, kimyayı ikinci plana atarsak gençlere bu düşünceyi, düşünmeyi nasıl öğreteceğiz? Milli eğitim politikası hakkında ne düşünüyorsunuz? Bunun üstüne ikinci sorum da siyasetin dışında sadece bu son 20 yıl için değil, ondan öncesi de öyleydi. Ülkemizde maalesef bir biat kültürü var. Bu biat kültüründen kurtulmadığımız sürece nasıl kölelikten kurtulacağız? Teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. Birinci soru, milli eğitimin henüz tam manasıyla milli olduğunu düşünmüyorum. Hoş bu milli kavramının içeriğini de merak ediyorum. Eğitim sistemi diyelim. Milli deneyelim. Eğitim sistemi. Eyvallah. Bu eğitim sistemi nihayetinde batı jargonuyla ülkemize kabul edilmiş olan bir sistemolojidir. Çünkü bizim kadim eğitim biçimimizde öğrenci dediğimiz şey, öğrenci değil, talebedir. İkisi arasında uçurum vardır. Birisi kendisine verilen şeyi öğrenir. Kendisine verileni öğrenir. Diğeri talep eder. Talep etmek fiildir, etkendir. Öğrenmek ise edilgen bir şeydir. Etken olabilmeniz için Birincisi, ailenizin içerisinde sorumluluklarla yetişmiş olmanız, ailenizden itibaren çevrenize karşı müthiş bir sorumlulukta donanmış olmanızı getirir. Ve orada öğretmen yoktur, müderris vardır. Yani muallim de diyebiliriz. İlmi tekraren öğreten şahsiyet. Onu işleyen şahsiyet, öğretenden çok işleyen. Onun bir şeyi işleyebilmesi için önce öğrencinin o mecraya, talebenin o mecraya hazır olması gerekiyor. Bu aileden başlıyor. Ailenin talebeyi... ...okula hazırlaması gerekiyor. Tabii önümüzde böyle bir eğitim sistemi net olarak olmayışının veçiyle ne yazık ki bugün düşünmeyen toplumların genel geçerli özelliği bütün dünyayı sarmıştır. Zannetmeyin ki Amerikalı bir öğrenci düşünüyor, hayır o da düşünmüyor. O da kendisine verilerini tekrar ediyor. Bugün dünyanın pek çok ülkesinde aynı sistem, aynı metodolojiyle devam ediyor. Çünkü dünyadaki yaşayan insanların binde biri Hadi 5000'de biri düşünmeye başlasa... zaten bütün sistem baştan itibaren değişmeye başlar. Dolayısıyla bu sistemin değişebilmesi... bu ülkenin... gençlerinin vereceği mücadeleyle... ve yeni açılan özel okulların da... velilerin taleplerinin aksine bir biçimde öğretim biçimi oluşturması ne mümkündür? Çünkü bugün bir özel okul... Hadi Milli Eğitim Bakanlığına bağlı ama, milli eğitim jargonundan farklı hareket etme kabiliyetine sahipken, velilerin talepleri sebebiyle onlar da gereğini yapamıyorlar. Çünkü veli kendi öğrencisini, kendi evladını bir numara zannediyor, özel zannediyor ve üstün zannediyor, özel ihtimam bekliyor. Halbuki talebenin ezilmesi, talebenin acziyetini bilmesi, Talebenin eksikleri göre göre... ...tamamladığında kendini hep yarım olarak kabul etme sürecini gerektiriyor. Burada... ...sadece sistemi değil, öğretmeni, veliyi... ...ve talebe olmasını arzu ettiğimiz öğrencinin düşünme biçimini... ...değiştirecek hamleler yapmak gerekiyor bu aile ile mümkün. Şöyle bir örnekle ifade edeyim. Hani çocuğunuz gitti okula ve okulunuzda çocuğa birey olduğunu, özel olduğunu öğretmeye çalışıyorlar. Bunu evinizde terse tepetaklak edebiliyorsunuz. Hayır diyorsun, sen bir birey değilsin. sen bu toplumun bir parçasısın, bu topluma karşı bir sorumluluğun var ve bu toplum için, bu toplumun... iyiliği, güzelliği, hayrı için var olmak zorundasın. Dolayısıyla çocukları daha yetiştirirken... kendini düşünmekten, kendine odaklanmaktan, üstünlükten alıkoyarak... bir başkasının varlığı için kendi varlığını kullanma kabiliyetini arttırabilirsek, bu sistem baştan aşağıya dönüşene kadar en azından biz dönüştürebileceğimiz alanları... düzenleme şansına sahibiz, imkanına sahibiz. Dolayısıyla bu imkan belki bizim içimizden başlayacak bir imkandır... ama sonrasında değişecektir. Bu arada şunu da unutmamak gerekiyor. Örneğin ben Kitapta Yazmaz kanalında bir düşünce eğitimi veriyorum. Aynı eğitimi yurt dışında da veriyorum. Yurt dışında buranın yüz katı, bin katı talep var. Buradaki insanımızın öyle bir... Buradaki insanımız şunu söylüyor, şimdi bana bir şey söyle ve yarın para kazanayım. Ekseriyetiyle merkeze aldığımız konu burası, toplum olarak burası. Ve bu bence ekonomik koşullarla ilgili değil. Buradaki insanın... ...temel değerlerini kaybedince yaşadığı bir sarhoşluk dönemi bu. Yani hakikaten insan olmanın temel niteliklerini... kurgulamış olan bir medeniyetiz, o milletiz, o özelliğe sahibiz, o özellikten biraz uzaklaşınca onların yaşadığından daha beter... ...sarhoşluk yaşıyoruz yani. Hani bu şuna benzer gençler, hayatında hiç içki içmemiş olan bir adama... ...kazara Allah korusun bir yerde bir duble bir şey verirlerse... ...o bu duble, ilk duble onu... ...altüst eder yani. Bir anda çünkü hayatında vücut alkol görmemiş bir adam, Allah korusun hiç görmeyelim de... Hayatında hiç alkolle karşılaşmamış adamın ilk aldığı alkol alt üst eder o adamı. Öbürü ne yazık ki rücar olmuş o hastalığa her gece içiyorsa, bakıyorsun işte iç halla içiyor. Hakikat bizim toplumumuzda böyle. Medeniyeti kurgulamışsınız ama kendi evinizde dahil medeniyetin dışında bir hayata doğru yönelmek istiyorsunuz. Sarhoşluk başlıyor. Dolayısıyla bu sadece devletin elinde olan bir şey değil, milletin de bakış açısıyla, milletin de farklılığı talebiyle, milletin de başka bir şekilde... ele almasıyla mümkündür ve yine söylüyorum politik mecranın çözebileceği bir iş değildir. Yani bu... insani isteklerinden yuka çıkmasıyla mümkündür. Örnek... Bugün ülkemizde acı bir şekilde farklı yerlerimizde, en son Maraş'ta, Malatya'da, Hatay'da yaşadığımız acı bir deprem sonucunda 50 bin civarında kardeşimizi kaybettik. Ve bu andan itibaren bütün belediyeler, bütün insanlar, herkes depremde daha çok kontrol olmalı, şöyle olmalı, böyle olmalı. Bakın talep geliyor. Neden? Canımızı kaybettik diye, kanımızı kaybettik diye, dostlarımızı kaybettik diye toplumun tamamında hiçbir siyasi parti var mı şu an Türkiye'de belediye seçimlerine giderken depremi konu edinmiyor olsun? Her belediye başkanı şu anda kendi beldesinde depreme karşı neler yapacağını size söylüyor değil mi? Her parti sebep toplum bir gerçeği yaşadı, bir acıyı yaşadı ve toplum toplu halde her cenahtan her partiden herkes benim evimi düzene sok, benim mahallemi depreme karşı koru diye haykırdı ve politika onun cevap vermezse bedeli olacağının farkında. Şimdi soru şu, bizler çocuklarımız ölmüyor diye ki ölmesinler ama zihinsel, vicdani, inanç noktasında ölürlerken nasıl olsa nefes alıyorlar diye bence yeterince müthiş bir çığlık oluşmadığı için politika bu konuda bir cevap vermiyor. Çünkü böyle bir hengame yok piyasada. Belli toplulukların belli konularda yaşanan olaylara karşı verdiği tepkiler totale sarmayınca olmuyor ve bizim de hatalarımızdan biridir bu. Biz bir insan ölene kadar, bir ev yıkılana kadar, bir hayat sönene kadar o olay gözümüzün ve burnumuzun önünde olsa, ucunda olsa bile buna duyarsız bir yaşam biçimine sahibiz. Bu yüzden de karşılığı budur. Bilmem sorunuza, ilk sorunuza cevap oluyor mu? İkinci mesele, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde biat kültürü yoktur. Sizin anladığınız biat ile bizim anladığımız biat aynı şey değil. Şimdi, biat etmek insanı, bu başlı başına bir ders konusu, buradan böyle bir Nereye götürecekler bilemem ama hakikat Türkiye'de biat filan yok. Kim kime biat etmiş? Çocuklar anne baba tanımıyor. Talebeler öğretmen tanımıyor. Vatandaş, ben size çok net bir şey söyleyeyim, dünyada, dünyanın tamamında, kendi polisine fırça çekebilen tek millet Türkiye Cumhuriyeti milletidir. Dünyanın önemli ülkelerini gezmiş bir adamım. Sen Amerika'da trafik polisine ne diyorsun abiciğim, ne kırmızısı diyemezsin. O el kalkarken kafana sıkarlar. Böyle kalkarken gidersin aşağı. Sen İran'da, Suudi Arabistan'da, Suriye'de, Cezayir'de, Fransa'da falan... Öyle polisi haşlayamazsın yani. Sokak gösterilerinde bile polis dikkat edin, yumuşak davranır ama onun bir sonrası vardır yani. Dolayısıyla keşke bu millet biat kültüründen de kopmasaydı. Buyurun beyim. Bana kim kime biat ettiğini bir söylerseniz anlarım. Şimdi mesele açılıyor, biat kültürümüzden kastımız. Yani biat kültüründen kastım şu güce tapma var. Bu biat etmek değil ki. Adı biat olmasın, başka bir şey olsun yani. Kesinlikle olmasın, niye olmasın biliyor musunuz? Bu ülke bir şeye biat ederse, şimdi ben size çok basit bir soru sorayım ya, eğer bu ülkenin kurtuluş savaşı esnasında asker olmayan halk savaşmak üzerine komutanlarına biat etmeseydi ne yaşardınız? Siz olağanüstü bir durumdan bahsediyorsunuz. Yok olağan bir durumdan da bahsedeyim mi? Siz bugün çocuklarınızın size biat etmesini istemez misiniz? Çocuğum yok o yüzden bir şey diyemeyeceğim. Güzel. Size bugün çalışanlarınızın biat etmek ne demek biliyor musunuz? Senin fikirlerinin referanslarını kabul ediyorum. Bir, referansı olmayıp kendi şahsiyetini cümle kurup da bu cümlelere inanan ve bu adamın arkasından yürüyen insanlara biat etmiş denenmez. Köle olmayı kabul etmiş denir. Tam da aynı şeyi bahsediyorum. Aynı değil işte bak burası çok önemli. Çünkü gazete manşetinde şunu yazan adam ya Türkçe bilmiyor ya hain. biz biat etmeyeceğiz. Aha battık o zaman. Gerizekalıya bak, nasıl biat etmeyeceğiz ya? Tam tersine ben komutana da, ben o referansa, komutan hangi referansıyla alıyor? Bayrak, vatan, toprak. O referansa bakıyorum ben. Adama deyin ki, benim bugün önümdeki komutan değişir, yenisi gelince sana biat etmem diyemem ki. Benim biat ettiğim şey adam değil, referansı. referansa biat etmeyen toplum kendi referanslarını üretmeye kalkar ve üretemez ve orada karmaşa doğar. Yani evinizin reisi ve onun yanındaki hanımefendi o evde biat edilmesi gereken iki şahsiyettir. Sebep referansı var. milli değerlerimiz var, manevi değerlerimiz var, hayatın gerçeği var. Bu evin bir yöneticiye ihtiyacı var ve herkesin bu yöneticiye de referanslardan sapmadığı müddetçe, orada yazan referanslar yerine kendi referanslarını ortaya koymadığı müddetçe, o referanslara dair ben ona biat etmek zorundayım. Ama adam o referansı oradan almış, kendi keyfini yazmış, biat bitmiştir. İkinci mesele ise köleliktir. Yani birisinin gelip hiçbir referans olmadan beyler ben böyle düşünüyorum. Şöyle yapmalıyız, siz de bana inanıyorsanız yola çıkıyoruz. Bunun adına biat denmez. Bunun adına ya örgütlü hareket diyebilirsiniz ya da köleleşme dersiniz. Devam edin lütfen. Yo yo devam edin. Yani ters bir şey varsa zaten. Tam anlatamadım kendimi de şöyle söyleyeyim. Buyurun rahatça söyleyin ya çekinmeyin. Ülkemizde son zamanlarda işte bayrak inmeyecek, ezan dinmeyecek politikası uygulanıyor. Biz milli değerlerimize sahip çıkıyoruz, politikası uygulanıyor. Ama son zamanlarda yaşadığımız çevresel felaketler işte deprem felaketi, şu su bu su... hep altından aslında bize anlatılanla söylenenle ortaya çıkan yapılanın bir olmadığı yönünde. En basit bu Erzincan'daki altın madeni olayı Kanada'da bir ağaç dalının kırdığınız zaman 5 santim kırdıysanız 5 dolar, 50 santim kırdıysanız 50 dolar. Böyle bir cezası varmış okudum bilmiyorum doğru mu yanlış mı adamlar kendi ülkesinde buna değer veriyorlar. Peki ben size şunu sorabilir miyim? Kanada'da bu ceza var. Kanada'da bu ceza kaç defa uygulandığına baktınız mı? Bakmadım. Sadece okuduğumu söylüyorum. Bence bakın. Belki de hiç uygulanmamıştır. Uygulansa bile en azından orada yaşayan birine değil, oraya dışarıdan gelen birine muhtemelen uygulanmıştır. Ama o adamlar gelip bizim ülkemizde siyanürlü altın arıyorlar ve biz buna müsaade ediyoruz. Ve buna ülkenin kalkınması diyoruz. Ben de şu soruyu sorarım. Türkiye'de... ...150 yıla yakındır madencilik var. Ve Türkiye'deki madencilerin, kallavi dedikleri adamları tanıyorum. Onlara ne zaman gelin şu teknolojiyle şunu yapın yahut... ...gelin işçilerinize böyle davranın denilse... ...önce bu insanlar bu işten geri durdular, bu bir yer. Ve ikincisi... ...dünyanın her yerinde altın aranıyor. Keşke orada Kanadalı bir firma değil de Türk bir firma olsaydı. Ve keşke o siyanürsüz altın arama imkanına ait... ...araştırma geliştirmeyi yapıyor olsaydı. Ama ülkemizde bu konu hakkında çalışma yapan madenci yok. Neden yok? İşte bunun sorusunun cevabını verecek olan taraf orada oturanlar. Sizsiniz. Ben zamanında talep ettim, hala da talep ediyorum. Niye? Yani bu ülkenin biraz daha iyiye gitmesi için eğitime önem verilmesi gerektiğini, bilime yatırım yapılması gerektiğini ama biz hala betona yatırım yapıyoruz. Çok güzel söylüyorsunuz. Bugün bu ülkenin yatırımcısı yani cebinde para olan insanımız. Tamam. Ben Amerikalı da tanıyorum, Türk de tanıyorum iş adım babında. Amerikalı bir yaşıyla mı? 100 lira para aldığı zaman bir işten, bunun 50 TL'sini kendi vakfını kurar, oraya koyar. 50 TL'siyle sıfırdan yeni bir işe başlar. Bir Türk, bir işten bu coğrafyada yaşayan insanlar için 100 lira kazandığı anda en az bunun 50-60'ını bir kenara koymaya çalışır, geri kalan 40 lirasıyla ya bir inşaat yapar ya da bir jip alır. Size çok acı bir gerçek söyleyeyim. Dünyanın en çok para kazanan isimlerinin bindiği arabalara lütfen internetten siz bakın. Mahsu Kerberk neye biniyor ağabey? İşine giderken ne giyiyor? Hangi arabaya biniyor? Eğer o paraya sahip alanlardan bir tanesi bizim ülkemizde olsaydı ya bugün peygamberdi Ya Hz. İsa'ydı? Böyle altınlar içinde oturan bir adamdı. Kaçırdığınız bir yer var. Oradaki insanların yatırım mücadelesi inşaata dönüşmüyor çünkü talep yok. Bizim insanımızın inşaat beklentisi çok fazla. İnşa ederken de o lüksle yaşama kavgası başka. Yine bir başka örnek vereyim size. Yurt dışında herhangi bir yerde bir inşaat yaparken adam mahallenin tamamından onay almak zorunda. Bizde ise yandaki komşunun gölgesi ya da onun güneşinin kesileceği kimsenin umurunda değil. Şunu anlamakta zorlanıyoruz biz. Cezaları arttırarak, polis sayısını arttırarak, muhakematı kolaylaştırarak adalet sağlanamaz. Bu dünya tarihinde başarılamadı. Adalet sizin yaşayan insanlarınızın halidir. Bizim insanımız adalet yaşantısından çıkmıştır. Amerikan devleti adil değildir. Ama kendi toprakları içinde kaldığı zaman da halkı kendi adaletini kendisiyle tesis etmeyi öğrenmiştir. Çünkü bir gün o adaleti bıraksa para kaybetme korkusu yaşıyor. Bizde aynı korku olsa bile bizim inancımız bizi bağlıyor, insanlar iki tarafa koşuyor. Vatan millet bayrak meselesine gelince Bunun aksinde bir şey olmalı mı zaten yani geriye ne var ki? Aksinde bir şey tabii ki olmamalı ama yani bizi yönetenlerin bu slogan adı altında yani bu bir slogan olmamalı bence bu ülkede yaşayan herkesin... Affedersiniz 1940'lardaki sloganlara bakalım mı? Medenileşeceğiz. Neye göre? Kıyafetlerimizi değiştirince acayip medeni olacağız demediler mi? Hakkınızı helal edin. Biraz önce bu salondan çıkan iki grup vardı, ya bir grup vardı, bir tane de tek bir adamcağız vardı. Tarih boyunca beni hiçbir parti şemsiyesi adına sokmayı beceremezler. Böyle bir ihtimaliniz bile yok. Ama tarih boyunca doğru olan bir şeyin adını söyleyince de Tam da konusu denk gelmişken, bu salonda Necmeddin Erbakan alkışlandı diye çıkan adam olmuş. Ben bir parti üyesi değilim ama ben Erbakan'ı tanıyan bir adamım. Ben Alparslan Türkeş'te tanıyan bir adamım. Yaşadığım hayat onu gerektiriyor. Ben Masonları da tanırım. Ben CHP'yi de tanırım. Ben hepsini de az çok iyi kötü tanırım. Ama geri dönüp şuna da bakarım. Hepimiz bir olmamız lazım dediğimiz yerde, gene aynı yerden vurulurken tam da orası konu oluyor. Ya ilk çıkan grup süper mesela. Niye çıktınız diye soruyor bizim çocuklar. Ayıp bir şey mi oldu falan. Sosyolog mosyolog bir şey dedi diyor yani. Sosyalizm zannetmiş. Yani... Anladın mı? Çıkan partilileri söylemeyeceğim ama Abiler bak şundan kurtulun. Dünya tarihinde yüz defa daha partiler değişecek. Yüz defa daha farklı isimler gelecek, gidecek. Bak biz hep bir arada yaşamak zorundayız. Ve burada isimlerden hareket edemeyiz, anlayışlardan hareket edebiliriz. Erbakan bir anlayışın temsilcisi, şahsiyet değildir. Bu arada, kimse kusura bakmasın, benim ülkemde biz medeniyleşeceğiz. Peki nasıl? şapka takarak diyerek yaptığınız zulmü ben nereye koyacağım o zaman? Bu zalimliği nereye yazacağız? Ben buna zalim demeyeceğim. Diyeceğim ağabey çünkü ben bu zulmü gördüm. Ben bu zulmü gördüm. Hatta 28 Şubat'ta davanın içinde olan her adam da gördü, öncesini de gördü. O yüzden kusura bakmayın Bunlar çok böyle şey, bulut cümleler. Yani bizi kandırıyorlar. Yok, biz kanmayı çok seviyorsak bizi kandırırlar yani. Biz kanmayı seviyorsak bizi kandırırlar ama. Ama biz kanmayı sevmiyorsak bizi kandırabileceklerini düşünmüyorum. Tersini düşünüyorsanız öyleyiz. Estağfurullah. Bundan adam olmaz mı diyorsun yani. Peki buyurun. Soru. Ahmet Taştan Edebiyat Öğretmeniyim. Toplumun iyileşmesi adına sosyal medya olsun, televizyon olsun özellikle kanallar. Şöyle bir cümle kuruyorum zaman zaman. Eğer Türkiye'de işte ekranlarda öldürme olayları olmasa işte böyle şantajvari yanlış ilişkiler olmasa toplumun %15-20 civarında değişebileceğini söylediğim zaman ilk gelen cümle şu, seyretmezler ki Yani bu diyaloğun arkasında böyle bir yani seyretmezler ki derken... ...toplumun bir seviyesini yakalamış olabiliyor muyuz? Hayır. Hocam bu konuda haklısınız ama şöyle bir handikapımız var. Televizyonlarda hasperkader çıkmaya başlamış birisi olarak. Şunu söyleyebilirim. Eğer program rating almazsa reklam almıyor. Reklam almazsa o programa, o konu bir daha çağrılamıyor. ve hatta şöyle size ifade edeyim, birkaç konuk hariç, birkaç insan hariç, bak bu 10 kişiyi geçmez, hariç, herkes bugün neyi patlatabilirim diyerek ekrana geliyor. Çünkü biz o ekranlarda sosyal diyaloğu konuşacak, yetenekteki insanları yetiştirememişiz. Ve o insanların da şu dirayeti yok. Devam edeceğim, vazgeçmeyeceğim, mesele hâlâ var olma çabasıysa ben o çabayı yürüteceğim. Bugün 3 olacak, yarın 4 olacak, öbür gün 5 olacak ya da olmayacak önemli değil. Ben yapmaya devam edeceğim. Dolayısıyla hocam televizyonlarda şöyle bir gerçek var. Televizyon alacağı konuğun... niteliğini seçerken... rating ortalamalarına bakar. Ve aynı konuklar bir süre sonra da vazgeçiyorlar. Yani... ''Ben bunu anlatamam, böyle anlatamam.'' dirayetini göstermek... birçok yazarın işine gelmiyor. Benim buradaki... real olandan bahsetmiyorum. Biraz kurgu, biraz hayal gibi bir şeyden bahsediyorum. Yani olsa... Biz olsa dediğimiz zaman olabilir gelmiyor, seyredilmez. Ya bu çok tehlikeli bir şey. Benim rahmetli babam şöyle bir ifade kullanırdı, çok ilginç. Bu topluma bu nasıl yutturuldu anlamıyorum. Demişler ki Mehdi var mı? Mehdi doğdu demişler. Ağzı var mı demiş öbürü? Var demiş. O zaman korkma demiş. Bu hikaye bilir misiniz? Bu resmen rüşvet alıp vermeyle alakalı bir hikaye. Yani toplumun derinliklerinde yatan bu olumsuzlama işi yani bir hayal dünyasında bile acaba kurgulanamaz mı yani? Yani hiç şiddet yok. İşte ben o hayal dünyasında girmiyorum. Ben hayal kurmayı hiç öğretmiyorum insanlara. Düşünmeyi öğretmeye çalışıyorum. Ama sizin de öyle kullandığınızı da düşünüyorum o cümleyi. Ama şunu ifade etmeye çalışıyorum hocam. Bir baba Onlar aklını kullanırken sen niye kullanmadın? Onlar yapmışken sen niye yapamadın?" diyerek kıyasla başlayan süreci, bu adamcağızın da hanımı, kendi takılarını komşu takısıyla kıyas etmeye devam ediyorsa, konu hiç uzak değil. Bakın, ben bu ülkede yapılacak en zor konuşma biçimlerinden birini yapıyorum. Size gerçekten şunu söyleyeyim. Ben bu konuda Adam da eğitmiş bir adam olarak söylüyorum. Ben bu salonu fulleyecek içeriği biliyorum. Bak istesem... ...konu başlıklarını ve anlatım biçimlerini öyle bir hale getiririm ki... ...bu salonda oturacak değil, adamınızı ayağınıza sokacak şey bulamazsınız. Bu benim için çocuk oyuncağı. Ama ben o kadar ahlaksız olamıyorum. Bu ahlak, bu mücadeleyi gerektiriyorsa, boş koltukları değil, ben zaten kendime konuşmaya çalışıyorum. Çünkü zoru yapıyorum, sebep. Hep kendimize anlatmaya çalışıyorum. Ama tekraren söylüyorum. Vatikan'la ilgili programa çıkarım, adam hayatında Vatikan'a gitmemiş, ben Vatikan'da çalıştım. Adamla İşte kehanetleri konuşacaklar. Tamam hadi konuşalım ya. İbranice bilmiyor arkadaş. Neyi konuşacağım? Sanat tarihi bilmiyor. Neyi konuşacağım? İngilizcesi yok ya, İngilizcesi yok ya. Televizyonda konuşan adamın İngilizcesi yok. Neyi konuşacağım? O zaman zor olanı seçiyorum. Çünkü beni yetiştirenler de hep şunu öğrettiler. Seyretme. Seyredeceğin bir şey varsa kendinsin. Dolayısıyla Allah rızası için Ahmet ne yaptı? Mehmet ne yaptı? Bilmem kim ne yaptı? Bunlardan kurtulamazsanız ve çocuklara da bunlardan kurtulmayı öğretemezseniz bir arpa boyu da gitme ihtimalimiz yok. Bunu değil mevcut hükümet bir başka unsur yapsın yine başaramayacak. Beyler ortada şöyle bir durum yok. Herkesin kafası galiba tam olarak düşünemiyor. Yani biz 86 milyon ancak bu 600 adamı çıkarabiliyoruz. Beyler şikayet ettiğiniz adamları biz seçiyoruz. Kusura bakmayın bu hayatın gerçeği. ve oraya seçerken... o seçim yarışında olan, o adamla beraber yolculuk yapan herkesin de... günün sonunda ne beklediği belli. Çünkü ortada davayı alıp, yarınlara ait mücadeleyi alıp, yarınlarda elde edilecek maddiyatı ortaya koyarsanız... bu sonucu yaşayacaksınız. O yüzden ben zor olanı yapmaya çalışıyorum ki en zoru... insanın kendisini eğitmesi. hükümetin değişmesi ya da anlayışın değişmesi ya da sistemin değişmesi, çocuk oyuncağı. Gerçek bir çocuk oyuncağı. Ama ne yazık ki... bu zorlukla bu mücadele verilmek zorundadır. Buyurun efendim. İnegöl'ümüze tekrar hoş geldiniz adı abi. Ben iştekimi Süleyman Uzun. İki tane sorum olacaktı. İlk şey bu duyarsızlaşmamız bana bir şey olmuyorsa komşum falan umurumda değil düşüncesi ya da üçüncü, dördüncü, beşinci tür cinsiyetlerin türemesi, alfabede harf bırakmayan derneklerin artması ya da otizm gibi hastalıkların artması ya da ilave edilebilir çok zorlaşan doğum düşük oranların artması sadece medyayla suçlanabilecek bir durum mu? Yediğimiz, içtiğimiz, soluduğumuz havayla da alakalı mı? Çünkü burada bedenimize ve zihnimize bir savaş açılmış. Hepsinin bütün sonucunda Gerçekten hepsi bu ki. Yani geçenlerde videoda anlattım. Pazarda balık satan abimle her hafta takılıyorum. Abi bu sefer hangi kıyıdan tuttun diye. Olta balığı yazıyor çünkü. Yavrum çiftlik balığı bu. Olta mı kaldı balık kalsın yani? Yazmazsam satamazsın, satamam ki diyor. Her hafta gelip aynı şeyi söylüyorsun. Silene kadar söyleyeceğim diyorum ben de. Silene kadar söyleyeceğim çünkü yalan bu kelime. Ama bak pazarcı pazarcı, bak devlet değil, hükümet değil, muhtar değil. Pazarcı ya. Ben bunu yazmazsam satamam. Çünkü yandaki yazıyor diyen adamı değiştirmeyeceğim. Abi biz nasıl, biz bir şey yapalım. İşte bir şey yapmanın yolu önce pazarda başlıyor. Önce çarşıda başlıyor, önce benim evde başlıyor. Önce burada bak, ya bu uzun sürmez mi? Öbürünün kolay olduğunu iddia ediyorsunuz, 100 sene geçti. 100 seneden beri diyorsunuz ki, biz parlamenter bir sistem, herkesin hürriyet, anlattım, iddiasıyla müreffeh ve medeni bir toplum olacağız. Babacığım 100 senenin sonucu ortamızda, memnun olan elini kaldırsın ya. Bak bunun içinde sol partiler var mı ağabey? Var. Bunun içinde ülkücüler de var mı? Var. Sağcılar var da mı? Var. Şimdi HDP bile içeride var. Ne bileyim bildiğin parti, bilmediğin tip. Ağabey bak bütün bu partiler yani 100 yıl boyunca 100 yıllık sürecimizde, cumhuriyet tarihimizde parlamentoya bir kez dahi olsun girememiş bir fikir kaldı mı? Ben hatırlamıyorum. Hatırlayan varsa ne olur söylesin. Desin ki ağabey mesela ne bileyim orta komünistlik biz hiç giremedik falan. Böyle bir şey var mı? Ben bilmiyorum. Varsa ne olur eline kalsın. Bak sosyalistler girdi, komünistler girdi, ülkücüler girdi, sağcılar, radikal... Varsa söyleyin ağabey. Yaşı yetenler, benden büyük olanlar varsa söyleyin. Oğlum bak böyle bir parti vardı, bunlar... Böyle bir anlayış var mı? Anlayış. Vardı hiç... Bak girdiler ağabey. 100 senede olmuyor abi. Çünkü sistematik olarak bir şeyi yanlış yaptığımızın sonucu bu. Laboratuvar ortada ya. Benim elimde veri var, beyefendilerin de hikaye var. Biz işte... Daha iyi bir seçim, daha iyi bir siyas... Adam diyor ki yeni diyor siyasal partiler kanunu çıkarsak var ya neler olacak? Ulan 100 sene geçti ya. Siyasal parti kanunu mu kaldı? Bir daha değiştir. Değiştir. Kardeşim evimin içinde problem var. Vicdanlarda problem var. Benim pazarcım yalan söylüyor abiciğim. Ben o pazarcıyı doğru söylemeye ikna edemeyince, o pazarcının etrafında gezen belediye başkanı niye doğru söylesin? Bana onu söyleyin ya. Nasıl doğru söylesin? Oy almak isteyen adam yalanla iş yapmaya alışmış ve bunu artık haramına bakmayan bir adam. Ben video çekiyorum abiciğim. Benim önümde müthiş bir istatistik var. Ben helal haram videosu çektiğimde benim reytingim düşük. Ben işte Rothschild ailesi bilmem kimi yiyecek mi? Yapmam Allah'a razı olsun. Allah'a şükür yapmadım da. Yapsam biliyorum işte o 100.000 olacak. İşte kadim bilgilerle gizemli yolculuğa nasıl çıkarsınız filan. Biliyorum abi ben bu yolu. Ahliyasını da anlatırım yani. Örnekleriyle anlatırım yani, sıkıntı değil. Tamam. Ağabey bunu siz seyrediyorsunuz, hükümet yapmıyor bana. Yani ben AK Parti'den para almıyorum. Hiçbir parti, bana para verecek parti de daha anasının karnından doğmadı da olmaz. Ben salak değilim çünkü. Salaklar alsın o parayı, ben alamam. Bana haram o para. E sonuç ortada ağabeyciğim, konunun hükümetle ne alakası var? Adam bir kanal açıyor. Size bugün gizemler anlatacağım diyor. İşte bilmem neyinin sırrı diyor filan. 50 tane bizden sonra kanal 50 defa bizi sollayıp geçmedi mi ağabeyciğim? Tamam birisi de izleyicimizsiniz siz bizim. Ağabey söyleyin ben ne yapayım? Ya da neyi yanlış yapıyorum bana söyler misiniz? Söyleyin, deyin ki düzgün konuşamıyorsun. İyi montaj yapamıyorsun. Videonda şu eksik. Bir şey deyin ya. Teknik bir şey mi var? Abi izleyicim bu. Ben sollayıp 500.000 öyle 500.000 olacaksam Allah korusun yani ben o 500.000 ile bir konferans sonunda karşı karşıya gelsem valla kendimi acırım yani. Allah seni kurtarsın derim. Çünkü adamın birini hapse atmışlar. Konuşturmaya çalışıyorlar adam bir türlü konuşmuyor. Aklı başında bir adammış. Bir gün vezir demiş ki öyle demiş İhşaniye ile falan konuşturamazsınız orada mı? E ne yapacağız demiş ya ben hallederim demiş. Akşamleyin demiş şu adamı bununla aynı hapishanede aynı hücreye koyun, hallolur. Ulan işkence yaptık konuşmadı, dövdük konuşmadı, sövdük olmuyor. Ne yapacağız? Bu adamı koyduk. Adamcağız akşam kalktı yatsı namazını kılmaya. Arkasından da bir ağlama sesi geliyor. Allah Allah dedi, ben namaz kılıyorum adam niye ağlıyor? Arkasını döndü. Ne oldu kardeş dedi, bir şey mi özledin? İlk gecen zordur, hapishane, mahpus böyle bir yer. Yok dedi, sen o secdeye gittin ya dedi, ee dedi, bekliyor şimdi ne oluyor? Orada da sakallarını böyle aşağıya sarkıyor ya dedi, ee dedi, bizim köydeki keçi geldi dedi aklıma. Nasıl dedi ya? Öyle keçi aklıma geldi. Adam vurdu. Dedi, gardiyan çıkar beni buradan. İstediğin işkenceyi yap ama beni bir ahmakla aynı odada bırakamazsın. Ne istiyorsan konuşacağım abiciğim. Haşa, hakaret mantığıyla anlatmıyorum ama şu gerçeği anlatıyorum. Senin beklediğin reyting üzerine gidiyor iş. Elbette bu bir paradoks gibi görünmemeli. Elbette medyanın da kendine üstüne düşen bir görev var. Sizin dediğiniz gibi aksini yapmaya da çabalamalı. Ama bunun bir bedeli var. O bedeli ödeyebilecek delikanlı sayısı az bu ülkede. Tamam mı? Yani o bedeli ödemek. Patron çünkü reklam gelmemesine rağmen bu ayda para koyuyorum, bu ayda para koyuyorum diyecek yürek lazım. Avrupa bunu yapıyor ama kusura bakmayın. Bakın Avrupa'da kiliseler hala çok tatlı para toplayarak, belki 50 kişinin, belki 10 kişinin katıldığı, belki koca seyahatten bir kişi Hristiyan olacak, onun için binlerce eurolu para harcayıp gitmeye devam ediyorlar. Devam diyor, devam. Durmadan devam. O zaman o dirayettir hürriyet. Ötekisi işte o köleliktir. Son bir sorum daha olacaktı. Bambaşka bir konu ama gündemle alakalı. Olsun canım ben gündeme karşı değilim yanlış anlaşılmasın. İki hafta önce çok güzel kısa bir videonuz vardı uzayla alakalı. Göremediğimiz dev aynalar ve keşfedilememiş su buz kütleleri diye. Çok şükür küçük de olsa ilk adımı attık. Asrın notumuzu yolladık. Devamı gelecek inşallah. Koşmadan önce emeklemesi lazım çünkü insanın. Gerçekten uzayda bizim aşamayacağımız bir sınır var mı? Ulaşamayacağımız bir sınır var. Veya ulaşırsak ancak bir başka paradoksa, bir başka parabolik yönteme doğru evriliş var. Orada başka bir teknolojiye ihtiyaç var. Yani belirli kilometrin dışına çıkılabileceğini ben düşünmüyorum 60 yıl önceki yalan videolarla. Olmayacağı o teknolojiyle belli çünkü. O radyasyon kuşaklarının aşılması ya da İslami olarak soralım, Zülkerneyn aleyhisselamın yolculukları da aynı şekilde mi oldu? Uzay yolculuğu mu yoksa dünya içinde olan mı? Zülkerneyn aleyhisselamın yaşam biçiminin içindeki bir bölümünün uzay olduğunu ayet-i kelimelerin işaretleriyle anlayabiliyoruz. Böyle tefsir eden alimler de var. Ama o gitti diye başkası gidemez değil, tam tersine o gittiyse başkası gidebilir anlamına geliyor İslami terminolojide. Yani çünkü bir peygamberin gösterdiği mucize, ondan sonra gelenlerin kimisinin elinde bir başka şekliyle keramet, ondan sonra sonra gelenlerde de bilimsel bir gerçeklik de karşımıza çıkar. Çünkü her mucize içinde bir bilimi barındırır. Bilim yoksa orada sihirbazlık vardır. Hz. Musa'nın asasına karşılık sihirbazlarının asallarında bir şey olması buna da delildir Kur'an-ı Kerim'de. Çok teşekkür ediyorum. Eyvallah. Buyurun. Benim 4 saatlik bilimsel videolarım var. Allah aşkına 600-700 işte en güzeli. Buyurun. İyi akşamlar Cüneyt Bey. Öncelikle olarak Türkiye'de kavram kargaşası çok yoğun şekilde var. Yaptığınız birçok programda bu anlamda katkılarınız çok büyük ülkeye. Gerçekten teşekkür ederiz. Estağfurullah. Onun dışında size iki tane soru sormak istiyorum. Bir tanesi Türkiye'de sosyolojik kırılımların nasıl ve ne zaman gerçekleştiğini, ne zamanlar gerçekleştiğini rica edeyim. Bir de kuşak farklılıkları neden çıktı bu ülkede ortaya? Bir de bunu rica ediyorum. Teşekkürler. En büyük sosyolojik kırılımımızı biz 1700'lü yılların sonuna doğru yaşamaya başlıyoruz. Gerçek kırılım da 1819. yılının ilk yarısında meydana geliyor. Çünkü bir kısım diyor ki gerideyiz, Çünkü diyerek Batı dünyasından bazı şeylerin alınması... ...gerektiği söylenerek... ...ülkemize ve İstanbul'umuza büyük bir hizmetle... ...Feshane kuruluyor. Büyük hizmet abi yani... ...öyle deme. Fesh fabrikası kuruluyor yani... ...geri kaldık ne yapacağız? Bunu takınca olacak diyerek... ...sonrakiler de yok onu değil bunu takınca olacak diyerek devam ettiler falan. Ama hayat böyle bir şey değil. Bunu taktığın yerin içiydi önemli olan insanımız da işte o görselliği orada kapılıyor. Nasıl kapıldığını sorsun cevabı ise şu, biz 19. yüzyılın ortalarından itibaren Osmanlı ve İslam dünyasındaki müderrisliği tukaka etmeye başlıyoruz. Köylerden insanlar, ilçelerden insanlar yavaş yavaş daha fazla kazanç uğruna batıya doğru göçe başlıyorlar. Bu Avrupa'da gerçekleşen... ekonomik dönüşümde de yaşandı. Avrupa'da, Fransa'da köyünde yaşayan adam da Paris'e doğru gitmeye başladı. Çünkü orada makine vardı. Oradan makineyle başlayan bir fabrikada... Yani şunu hesap etti adam, fabrikada çalışarak... elde edeceğim paradan azını tarlada elde ediyorsam... fabrikada işçi olmayı yeğlerim. Bu çok geniş bir perspektif tabii. Basitçe anlatmaya çalıştım. Sonuçta biz orada birinci kırılımı yaşıyoruz. İkinci kırılımı ise elbette Birinci Dünya Harbi'ylen sonra... gelen süreçte o medeniyet kaygısı ve kurgusunu... kıyafetle yerine getireceğimize... dair olan iddianın karşılığında bir sosyolojik kırılım var ve o kırılım çok derin bir kırılım. Yani... Bugün ülkemde yaşayan insanların birbirlerini bu kadar... ...kolay reddedebilir olması çok acayip bir şeydir yani. Bizde mesela hep şey ayıptı ya hani... ...komşudur, arkadaştır, dosttur... ...hangi düşünceye sahip olduğu önemli değil, önemli olan bizim aynı sofrada yaşamamızdır. O gelenek, o inanç, o biçim vardı, onu... ...orada ötekileştirdik ve... ...ikiye bölündük. İşte bir tarafta layıklar denildi. Öbür tarafında da dindarlar denildi. Dindarların ne kadar dindar yaşadığı, layıkların da ne kadar layık olduğu sorusu altında her şey birbirine girdi ve o zaten bize 80 kuşağının karmaşasını, sağ sol kıyasını bu ülkenin ortasına dinamit koymak isteyenler açısından kalktılar, getirdiler. Uyarlanabilir bir senaryoydu bu ve uyarlandı. ve bence de bugün... herhalde işte bu 200 yıllık senel camın... üçüncü büyük sosyolojik kırılımını yaşıyoruz. Bundan sonraki kırılım şey şu, düşünenler ve düşünmeyenler. Dünya ikiye bölünecek. Çünkü... yapay zeka bizi şuraya götürüyor. Düşünebiliyorsan yaparsın, düşünemiyorsan yapılmış eyvallah edeceksin. Çünkü bugün chat GPT'yi, prompt'u sen yazabiliyorsan işine yarıyor, Prompt yazmak için çok kitap okumuş olman lazım. Dünyayı görmüş olman lazım ve insanları tanıyor olman lazım. Prompt yazamaz kitap okumayan bir adam. O zaman... ...mevcutta olan promptları kullanmaya başlayacaksın. Dolayısıyla bu da büyük bir sosyoloji kırılımı. O yüzden... ...ben bağıra çağıra düşünmenin eğitimini yapmaya çalışıyorum. Düşünmeyen toplumlar bu saatten sonra ele gelene mahkumdur. Bitti. Düşünen bir toplumsa şuna benzer bu iş, evinde kendi yoğurdunu mayalayabilen bir hanımefendi ailesini kurtarmıştır. Çünkü marketten aldığınız her yoğurt zehirdir. Yani zehirden bir parçadır. Hadi zehir olmasın zaten işe yaramayan bir şeydir. Evimde turşu yapan kadın düşünen bir kadındır. Düşünüyor çünkü nasıl yaparım? Yapabilir miyim? Vakit ayırmalıyım. Ve ailesini çok önemli bir problemden kurtarmıştır. Onu yapamayan hanımefendi çocuklarına eşine kendine probiyotik ilaçlar, prebiyotik ilaçlar almak zorunda kalacaktır. İşte toplum bölünüyor. Dolayısıyla o bölünüşün son hamlesine geldik. Bu da sosyolojik kılınım. İkinci soru neydi? Ha kuşak farkı meselesiyse şuradan geldi. Tam bu geçişler özellikle 80 sonrasında çocuklara bireyselliği aşınlamaya başladılar ve onlar gidip şuraya geldiler. Baba sen bilmiyorsun ya bu internet dünyası, sen telefondan haberin yok, o olayları bilmiyorsun, haberin yok falan. ve anlıyoruz ki şeye geldi mesele o bireyselleşme sonucunda da o büyük kuşak kırılımı yaşanıyor özgürlük özgürlük bireysellik sen bir bireysin özelsin çok güzelsin diyerek bu motivasyon kitapları, motivasyon anlatıları, eğitim sisteminde öğretmenlerimizin bu tarz söylemleri... bizi bu günlere getirdi ve bu kuşak... ...farklılığını getirdi. Ve nihayet bir başka gerçeği de söylemek lazım. Kuşağın inki olan büyüklerin de artık... konuşmaktan da vazgeçmiş olmaları gerçeği ortada. Çünkü çocuklar bizi dinlemiyor diyerek onlar da evlerine çekildiler. veya artık onların da anlatacak hikayeleri kalmadı. Dolayısıyla o biraz önceki medya meselesinin mahalledeki yansımasını yaşıyoruz. Sual. Buyurun. Yetişmesi lazımmış, müsaade eder misiniz? Peki. Emanet Süt. Buyurun. İyi akşamlar. İsmim Erhan. Hoş geldiniz. Şimdi öncelikle ben şunu sorayım. Yanlış hatırlamıyorsam geçenlerde taberi tarihini bir Ermeninin vakti zamanında tercüme diyeyim de ne kadar tercümeyse. Bu bir örnekti. Benim için böyle şok edici bir cümleydi ilk duyduğumda. Şimdi Rahmetli Mısıroğlu'nu dinlediğinizde ya da işte Saadettin Ökten Hoca'yı dinlediğinizde böyle başka bir evrene giriyorsunuz. Yani düşünce, inanma sisteminiz, her şeyiniz bugün tarif edilenden çok daha farklı bir hal alıyor. Ruhunuz bile dinleniyor işin neticesinde. Yani biz bu hale nasıl geldik demeyeceğim. Yaşım itibariyle belki onu tarif edemem teknik olarak ama duyumlarımız, işte okuduklarımız az buçuk bunu bize tarif ediyor. Fakat bu işten nasıl çıkarız bu benim için ciddi bir soru. Çocuklarımız var, eşimiz, dostumuz var, hepimizin olduğu gibi. Efendim şöyle çıkabiliriz. O hakiki olanın peşine gidip onu dinlemek, çoluk çocuk onun peşinde koşmak. Yani onun peşinde koştukça o çocukları değiştirebilmek, o çocuklar değiştikçe o mücadelenin içinde olmak gerekiyor. Yani özellikle şu, benim anladığım kadarıyla bu olay... ...dilde kırılmadan geçiyor. Yani biz Saadettin Hoca'nın tarif ettiğini edecek kelime haznemiz yok. Düşünme haznemiz de yok. Dolayısıyla o düşünce evrenine biz varamıyoruz. Sadece şuraya kadar gelebiliyorum yani. Bugün... ...eğitimde de bu kelimelerin verilebildiği yok. Öğretmenlerin o kelimeleri bildiği yok. Çoğunun. Yani hepsini kastetmedim ama. Ameliyye olmayınca kelime olmaz efendim. Yani amel olmayınca kelime dağarcığınız gelişmez. Kelime dağarcığını geliştiren ilk unsur kitap değil, ameldir. Çünkü siz bir ameli ya da bir fiili işlerken... ...karşılaştığınız sorunları tanımlayabilmek adına... ...arayışa girdiğinizde o tanımlardan kelimelerle karşılaşmaya başlarsınız. O kelimeler size yeni bir kapıyı açar. Açılan her kapıdan attığınız her adım sizi bir sonraya götürür. O yüzden işin ameli tarafından çıkarak... amele gibi kitap okuyan sürece götürünce... toplum o noktada bir korkuya kapılmıştır. Çünkü ben bu kadar okuyamam deyip... kenara çekilmek gerekliliğini hissetmiştir yani. Dolayısıyla burada asıl mesele... ameliyliğe... ameliyliğini yapacağın işin... amili olmak... ve amelinde olmaktır. Onu bir yaşamın içine koymayınca sadece okumak ve düşünmek işe yaramaz. Yani Orta Doğu coğrafyasını konuşmak istiyorsan sen dört mezhebi bileceksin. İmam Eşari ile İmam Maturidi'nin birbirlerinden farklı konulardaki görüşlerinden haberin olacak ve özümsemiş olacaksın. Bundan sonra da İslam tarihini bileceksin. Bunları bilmeden... ...hakiki manasıyla ben o adamla Orta Doğu'yu konuşamam. Televizyonel konuşuyoruz işte. Ama hakikati konuşamayız. Çünkü din bilmeden Orta Doğu siyasetini konuşamazsın. Yani örneğin geçenlerde... ...sizin sevdiğiniz isimlerden birisiyle oturuyordum. Bir baktım ki adamcağız... ...basit bir farzdan haberi yok. Duymamış. Bu adamcağı size Orta Doğu tarihini anlatıyor. Olmaz. Olamaz. Niye biliyor musunuz anlatabiliyor? Çünkü onu dinleyenlerin de öyle bir ameli yok. Şimdi benim konferans esnasında ve aralarında amelimin olup olmadığını bilebilmeniz için sizin de o amelin içinde olmanız gerekir. Dikkatinizi çeker çünkü dersin ki ya ben bu ameli işliyorum. Bu adam işlemeden nasıl bunları konuşuyor? Demek zorunda kalırsınız. İşte toplumun o basit dediği siyer-i nebi konusunda 100 Müslümanın 95'inin siyerden habersiz olduğu bir toplumda yaşarken evet Ramazan'da 30 gün boyunca çok güzel iftar ve sahur programları bizi bekliyor. Bekliyor. Evet bu toplum oruç da tutuyor. Şu anda %50'lere düşmüş olsa da gittikçe düşüyor. Ama bu fiil, toplu bir fiil. Ötekisi lafı güzel, tatlı konuşuyor amca. Rating de alıyor. Öyle gidiyor işte. Estağfurullah, ayağınıza sağlık. Teşekkür ederiz. Buyurun. Öncelikle şahsım adına bir kavram daha içerisini doldurduğun için teşekkür ederim. Ağzınıza sağlık. İran fetüsü olarak da adı geçen kesnizani tarikatının İran yıkılışındaki rolü nedir? Şöyle bunlar çok büyük oluşumlar ve kesnizani oluşumunu tek parçada anlatamazsınız. Çünkü bizim ülkemizdeki tarikat yapılanması gibi değildir, Irak ve Suriye'deki tarikat yapılanması. Çok geniş bir coğrafya yayılmıştır. O yüzden de kolları vardır. Kestezani tek bir tarikatın adı değil aslında, kollarıyla bir bütündür. Ne gibi diyelim buna? Nakşibendi'ye gibi diyelim ya da Kadiriyye gibi. Dünyanın farklı ülkelerinde farklı Nakşi Şeyhleri var, Kadiri Şeyhleri var. Hepsine birden Kadiriler burada ne yapmış, Nakşiler ne yapmış diyemeyeceğimiz gibi Kestezani'leri de böyle top bir gün hop ihale ettiler diye çıkaramazsınız. O yüzden bir bunu alalım. Bunların içinden bir kol Saddam Hüseyin zamanında yaşadıkları bir zulmün bedelini ödettirmek için zaman içinde o süreçte Amerika ile ortak hareket etmiş. Bu doğru bir hareket midir? Hayır. Ama Kestezen'in bütünü bu mu? O da hayır. O bir grubun adı. Yani üst isim bu. Aşağıya indiğimizde kırılımlarından bir tanesi yine Saddam Hüseyin zamanında çektiği zulümdür. Saddam Hüseyin'in artıları var, eksileri var. Halepçe katliamı gibi bir gerçek. Zaman zaman yaşanmış ağır bedeller ödettiğimiz süreçler var. O süreçler sonunda da adamın canı yanar. Doğru bir hareket olmamak da vebet sebebi bu. Ve o yanan canla der ki, öyle mi yaptın arkadaş? Amerika ile ben de beraber gereğini yapacağım, der. Hoş, bu tek başına Saddam'ı devirmeye yetmez. Saddam'ı deviren temel unsur kendi ordugahıdır. Kendi askeriye en yakın birimidir. Çünkü orada sebep neydi? Saddam bir süre sonra referansları bıraktı. ben ne istiyorsam demeye başladı. Ben ne istiyorsam dediğiniz ve referansları iptal ettiğiniz yerde... ...asker de kendi istekleri için hazırlık yapar. Teşekkür ederim. Hayırlı akşamlar öncelikle. Hoş geldiniz öncelikle. Allah sizin gibi insanların sayısını arttırsın, etkisini arttırsın. Ben şunu merak ediyorum. Aslında gündemimizde ve gündemimizden hiç çıkmaması gereken bir şey gazi konusu. Malum herkesin videolardan ve her yerden gördüğü üzere vicdanı ve her yeri duygusal olarak çökmüş durumda. Ben şunu merak ediyorum. 57 İslam ülkesinin bir üst sınırı var mı? Yani siyonist kafirleri daha fazla yaptıkları zaman ne zaman harekete geçecekler? Ya da... Çok zor. Hazmedemedik dedikleri şey ne var? Ya da ne olacak da... Satınmıştık. ...bu insanlar harekete geçecekler? Geçmezler. Geçemezler demiyorum. Geçebilirler. Ama geçmezler. Netanyahu da bunu açıkladı ya zaten. Burada tek başına bir ülkenin yapabileceği bir pozisyon yok. Çünkü biz bunu 6 gün savaşlarında bunu gördük. İç ihanetle kaybedilmiş bir şeydi o... ...Mısır meselesi. Dolayısıyla burada... ...tekrar döndük başa. Büyük birliktelikler... ...ve büyük toplanmalar... ...büyük beraberliklere ihtiyaç var. Bak o Gazze meselesinde konuyu şuraya getirip bağlayabilirim. kurduğunuz Ramazan sofraları var, sevgili dernekler, sevgili partiler, sevgili ocaklar, ne varsa bak bu Ramazan'da hepiniz bir çadır kuracaksınız, Allah razı olsun ve o çadırda bir iftar vereceksiniz. Öyle bir iftar ver ki salonun %70'i, en az %70'i senin düşüncene aykırı insanlardan olursun. Şimdi körler sağırlar birbirini ağırlar, affedersin. İftar veriyoruz. Bizim partinin ilçe teşkilatı. Buyurun. İftar veriyoruz. Bizim derneğin sevenleri, dostları gelin. Ağabey ben bu hafta bir iftar veriyorum. Beni sevmeyen kim varsa uyursun gelsin. Bu oruç tutmayan kim varsa uyursun gelsin. İçkiye, uyuşturucuya müptela olmuş kim varsa buyursun gelsin. Bak insanları Orta Doğu coğrafyasında birleştiren ilk adım sofradır. Sofrasında beraber oturmadıkça bu adamla ideoloji, siyaset, politika, coğrafya, tarih konuşamaz. Bu toprağın raconu budur. Neden? Çünkü Hz. İbrahim bu toprağa bunu öğretmiştir. hayatı boyunca tek başına yemek yememiştir. Her zaman bir misafiri vardır. Ve bu misafir de ekseriyetiyle ona inanmayanlardan oluşmaktadır. Dolayısıyla bu sofraları gelin bu Ramazan'da öyle bir açın ki sizin teşkilatınıza yasak olsun. Deyin ki ağabeyciğim ben A partisi iftar veriyorum B partisine. insanları sofrada buluşturup bir araya getirin ve görelim ki, ortak noktalarımız varmış, boşu boşuna sivriliyor, boşu boşuna tartışıyor, boşu boşuna kavga ediyormuşuz. Bu boşluk ortadan kalkınca vazife ortaya gelecek. Sen yine kendi partinde vazife yap, ben yine kendi partimde yapayım, kendi derneğimde yapayım. Amenna. Ama şu düşmanlıktan ve birbirimizi aşağı çekince ben yukarı çıkarım anlayışından bir kurtulmamız lazım. Yani bir adam kendi sevdiği adamı göklere çıkarmak için başkalarını aşağı çekmeye kendini mecbur hissetmemek. Bu salon çok güzel diye anlatmıyor adam. Ben de salonlar gördüm diyerek başlıyor cümleye. Ağabey bu salondasın, burayı anlat ya. Başkasını bırak. Kıyas etmek. Anlattım ya bir programda, kıyas etmek bize bir hastalık olmuş, tutulmuş. Bunu aşarsak belki bu Ramazan, bir dahaki Ramazan, bir dahaki Ramazan böyle olacaktır, böyle değişecektir yani. Teşekkür ederim. Biz teşekkür ederiz. Bu ne? İyi akşamlar. İyi akşamlar. Sorum konumuzun dışında ama şu an dünyamda olan EYT var. Bu EYT ile alakalı Türkiye'de rakamsal olarak böyle çok aşağıda yukarıda konuşulan rakamlar var. Türkiye'de EYT olması doğru bir hareket miydi? Ya da emeklilik yaşının olması kaç yaşında olması gerekirdi? Yani bunu bir alabilir miyiz? Bak yanlış adama yanlış soru soruyorum bak. Ciddi söylüyorum ben emekliliğe karşıyım. Yanlış, adama yanlış soru. Benim hayatımda emeklilik yok. Dünya ülkelerinde kıyasladığımızda Türkiye'nin... ...yaptığı bu hareket doğru muydu ya da... Dünyada bu yaşta emekli eden ülke tanımıyoruz. Bu zaten bizim ülkemizin ilkidir. Dünya tarihine kattığı ilklerden biridir. Emeklilik... ...acziyetin göstergesidir. Yahut o ailenin, o babaya ben sana bakamayacağım demesinin Türkçesidir. Allah bana emeklilik nasip etmesin. Hukuken mecburiyetten bir sigortam var. Ama bitip sen emekli oldun deseler ben olabildiğince uzatmaya gayret ederim. Ama bir hakikatte şu var, 40 yaşında emekli olunmaz. 45 olmaz, 50 olmaz, 60 olmaz, 65'te belki. Ya ağabey sen ne diyorsun ya, bu millet ne hale gelecek falan? Ağabeyler sen bunu anlamayasın, bir 60 sene lazım sana. Anlayamazsın. Emeklilik olmaz abiciğim. Yani... emeklilik... çok... işte ne desen ne diyecekler şimdi. Olmaz. Saçmalandı. Dünyanın en büyük hatalarından birine imza atıldı. Üstüne bile 40 yaşında adam emekli edildi. Şimdi topyekûn çalışın, ödeyin yani. Ödeyeceğiz işte yani abilerimiz. Ben de dahil hadi ödeyim falan. Allah'a şükür EYT'yi benim... ...ilk başladığım yerde bir sahtekarlık yaptıkları için ben EYT'ye giremedim. O çok tatlı oldu. Yani Allah'tan sahtekarlık yapıldığında mutlu oldum bir an. Çünkü utanırdım yani. Hakikaten utanırdım. Ben emekliyim demeye utanırım ben. Ne demek ya emekliye? Son nefese kadar çalışacağım ben. Son nefese kadar. Niye başkasından bir şey bekliyorum abiciğim? Ve bir başka şey, benim her ay... Keşke devlet bu zorunluluğu benden alsa, ben bugün vazgeçsem her ay devlete yatırdığım parayı dönüp gram altına alsam zaten 70'ine geldiğinde bayağı ciddi bir birikimim olur. Aynı birikimi maaş olarak almaya kalksam devletin bana vereceğinin iki katı yapıyor. Eee? Şu iradeyi gösteremez mi bu millet yani? Ayda devlete vereceğim paranın şu kısmına altın alayım ağabey, koyayım kenara. Yapma beni ağabey emekli, yapma yani. Çok uzun mevzuyu sordun, çok da güzel sordun yani. Cevabı bu artık, ne yaparız bilmiyorum. Teşekkür ederim. Çok ben teşekkür ederim. Buyurun, sual. Buyurun. Merhaba, iyi akşamlar. İyi akşamlar. Fransa'da bir üniversitenin duvarında Cebrail'in kaybettikleri yazıyor. Bilmiyorum haberiniz var mı? Görmedim. Peki bu Yahudilerin Cebrail'e aleyhisselamın düşmanlığı ne için? Ha, o mesele şuradan geliyor. Çünkü Cebrail aleyhisselamın tarih boyunca getirdiği vahiy sonra yeni ahitte Hz. İsa'nın varlığıyla ilişkili olarak ona atfedilmiş olan kutsiyet ve kuşatıcılık Yahudilerin kabul edemeyeceği bir gerçek. Bir de Cebrail Aleyhisselam, Gabriel olarak ele alınsa, tarihsel süreçte Yahudilerin hep önündeki engellerden biridir hataya düştüğünde. O yüzden de düşman olarak adlandırılmıştır da böyle de devam ediyor. Zaten Kur'an-ı Kerim'de de ayet var. Cebrail Aleyhisselam'a, Mikail Aleyhisselam'a düşmanlıkları üzerine onun da altı çizilince işte daha da bir ay yuka çıkmış oluyor. Buyurun. Benim ülkemde hâlâ insanlar Burger King'e, McDonald's'a, Starbucks'a gidiyor. Yani... ...Gazze meselesi... ...hâlâ biz kendi içimizde ne kadar kopuk olduğumuzun bir göstergesidir. Adam şey diyor, boykot etmeyeceğim. Niye diyorum? Devlet yasaklasın diyor. İlginç yani. Buyurun sual. Buyurun efendim. Merhabalar, hoş geldiniz. Şimdi hani temin... EYT muhabbeti geçti. Şimdi doğru kolunu... Yok, şey için değil. Yok yok, orada ilgili değil. Yani hep bir şey, sanki diyorum bir planın devamı gibi geliyor bana. Nasıl değil mesela? Şu an ülkenin ilk başta mayınlı arazilerin teminlenmesi, yani yürüyerek girişler ülkemize misal. Yürüyerek ülkemize kimse girmedi. Misal yani, ya da bilinçli bir taraftan. Yok abi, bak bak abi bak. Ağabey bir şey soracağım. Hayatında Suruc'a gittin mi? Ya gitmesem de... Dur ağabey dur. Oradaki az çok... Hayatında hiçbir kaçakçı tanıdığın var mı? Görüyoruz, duyuyoruz. Ağabey görüyoruz değil, duyuyoruz. Hayatında tanıdığın kaçakçı var mı? Tamam. Bana o kaçakçıyı şimdi ara ve de ki, yürüyerek Suriye'ye geçebilir misin? Tamam. Geçemezsin ağabey. Türkiye coğrafyasından yürüyerek geçebileceğiniz bir kare Suriye bölgesi yok ağabeyciğim. Zaten oradakiler bu tarafa gelmesi... Biz giremediğimiz yere o nasıl geldi? Öyle bir şey yok. Bu kadar insan nasıl girdi mesela? Bildiğiniz biz devlet olarak, biz devlet olarak sınır kapısında buyurun gelebilirsiniz dediğimiz için geldiler beyler. Bak bu dünyanın en büyük yalanı Suriye'den yürüyerek bizim toprağımıza geçen olmadı. Bak bizim toprağımıza Ağrı'dan girebilirsin yürüyerek. Iğdır'dan girebilirsin. Ama çok zor bir mecradır. 100 kişi yola çıkar 10 kişi geçer. Ama Suriye'de bunu yapma ihtimalin yok. Biz devlet olarak Suriyelileri, buyurun siz bizim kardeşimizsiniz gelebilirsiniz dediğimiz için geldiler. Efendim? Nasıl vahim yani? Ne diyecektim, gel mi diyecektim? Benim demek istediğim konu şöyle yani, devamını söyleyeyim. Yine sonuçta... Buyurun. Yürüyerek gelen kimse olmadı. Bu kadar insan girildi, hoş geldin dendi bir. Dedik, ben hâlâ diyorum. Yok yok, sizin için demiyorum. 4 artı 4 eğitim sistemi geldi. Ne oldu? Eski nesil ilk önce, ilkokuldayken öyle böyle babamız işe götürüyordu. Yani ucundan dolayısıyla işi ucundan görüyorduk. ilkokul okuyacaksan ortaokul, lise devam ediyordun, okumayacaksan direkt işin içine giriyordun, 13-14 yaşında. E ne oluyordu? Süpürge yapıyordun, ıvır zıvır işin içindeydin yani, görüyordun ne oluyor. E 4 artı 4 oldu, yaş 18 oldu, e zaten 18 oldu, askerlik çağına geldi. E yeni nesile diyorsun ki geç yeri süpür, süpürmüyor. Kendim mesela, nasıl diyeyim, 27 senede CNC operatörüm, 5 eksen otursun, her türlü makine kullanıyoruz. E yeni nesile diyoruz ki bu makine böyle olacak, böyle olacak, yapmıyor. Bir de bu EYT yasası çıktı. Şu an ülkenin en lazım olan kalifiye elemanları birden geri fitnese düştü yani arka plana gibi. Yani bu yeni... Yok çalışmak istersen çalışabilirim. Yok çalışmak istersen şimdi insan nasıl olsa diye emekliyim diyor. Hani risk içinde... Emekli olsa kaç para olacak ki? Onu demek istemiyorum. Yani risk içindeysem diyor en kötü diyor daha geri planda dururum diyor. Tamam şimdi... Rahat iş yaparım gibisin ne demek istiyorsun? Suriye'den gelen mülteciler, bana göre kardeşlerim, Okul sistemi ve EYT ile ilişkiyi kuramadım ben. Nasıl kuramadın? Şu an İnegöl mobilya sanayinin en büyük sıkıntı eleman. Altyapı işte. İnegöl mobilyaya hiç gelmeyecektim bak. Şey için değil yani her iş için fark etmiyor. Dünyada mobilyanın bir numarası neresi hocam? İtalya. Teşekkür ederim. İtalya'da bana bir tane İnegöl markası söyle hocam. Belki Salonik, belki Çilek. İkisi de yok hocam. Üçe geçtim. İtalya'da satılan mobilyaların yüzde kaçı İnegöl mallı hocam? Hiçbiridir belki. Sıfır hocam. Dört. En son Allah kahretmesin diyeyim neyse. Ürün mü aldınız İnegöl'de? Ne yazık ki. Bir daha almayacağım. Söz veriyorum. Hiç önemli değil. Sebep ne biliyor musun? Açıklama şuydu. Artık o kadar kaliteli satamıyoruz. Bak ağabey, dünyada şöyle bir toprak parçası yok. Şehrin tamamı mobilyayla ilgileniyor. Ekibiyle, parasıyla, bankacısıyla, çırağıyla, ulaşımıyla, belediye başkanıyla buna alışmış. Ağabey dünyada böyle bir kara parçasından marka çıkmaması büyük bir başarıdır. Bu tarihe geçer. İnegöl bu konuda tarihe geçti. Vallahi geçti. Sinirlerden işin içindeyiz. Şimdi geldik buraya. Hocam bununla mültecinin hiçbir alakası yok. Eğitim sisteminin de alakası yok. Hükümetin de alakası yok. Hocam o zaman şunu söyleyeyim. Şu an olay alakası yoksa en kötü olay nasıl oluyor bilmiyorum. Ben sana başka bir şey anlatayım mı? Basit basit. İnegöl'de bir firmanın devasa bir şekli gelmesi için bir şey anlatmıştım günün birine. Denk geldi öyle adamcağız. Uyansınlar diye. Hocam biz yapıyoruz gidiyoruz. Şu an zaten sanayideki mantık ne biliyorum hocam. Ben bu gözlüğü ürettim mi herkes bu gözlüğün en yakını ne onu üretiyor. Tamam şimdi mültecilerle ne alakası var hocam? Eleman sıkıntısından dolayı. Yok eleman sıkıntısı yok hocam. Bizde zaten patron sıkıntısı var. Ne elemanı? Patron patron mu kusura bakma hayatında bir defa İtalya'da fuara gidip 35 günlüğü İtalya'da harcamamış bir adamdan mobil ilaça çıkamaz. İmkansız. Sen dünyanın en iyi siyasi ustası ol abiciğim. Sen hayatında kaç günlüğü İtalya'da geçirdin bana söyle. Maddiyetten gidemiyorum ki. Ne maddiyeti ya İtalya 150 euro, otel 50 euro, 200 euro senin hafta sonu gezmen be. Benim derler ya bir dönüm bahçem var orada kendi bekliyorum, kendi bakıyorum. Abi İtalya'da 35 gün harcasan harcasan 500 Euro harcayacaksın. Sen orada 35 gün geçirmedikçe benim gözümde usta değilsin. Hakkını helal et. Yok ben o konuda ben şey değil. Adam diyor ki ben denizciyim. İskandinavya'yı gördün mü? Yok denizci değilsin o zaman bitti. Konu kapandı ya. Adam yazarım diyor. hayatında fuara gitmemiş. Nasıl yani? Nasıl ya nasıl? Aklın alıyor mu senin bunu? O zaman babacığım konunun hükümetle, mültecilerle, vatan bayraklı falan alakası yok ki. Bizim patron sabah işe geliyor, abiler diyor ben jip alacağım. Borca girdin, yapıştır. Malzemeyi düşür, çabuk çıka, vidayı çak falan. Biz bir mobil ne aldık? 3 kişilik koltuk olduğunu düşündük. 3 kişi oturmadan koltuk esnedi. Sonra dedim ki ağabey bak bu koltuk yamuk dedik. Adam şey dedi, esneme payı dedi. Dedim İnegöl'de esneme payı kaç santim? Dedi yaklaşık 10 santim. Teşekkür ederim dedi. Tüketici mahkemesine gittik Allah kahretsin. 1,5 sene sürdü. Biz de faiz yemeyelim diye faizsiz yazdık. Haram yani. Dava 2 senedir sürüyor. Vereceği parayla şimdi tek bercer alamazsın. Belki sadece ham halinde alırsınız. Bana sakın İnegöl deme. Deme yani. Çünkü neye acıyorum biliyor musun? Ustan var, elemanın da var. Kafan da çalışıyor. İmkanın var. Her şey var. Ama İnegöl'den İtalya Fuarı'na gelen ağabeyler Hocam akşamını düşünmeyeceksiniz. Bak akşamdan kafa öyle kıyak oluyor ki bu abilerin. Sabahleyin fuara gelemiyorlar. Benim ağzımı açtırma ben o fuarı biliyorum. Ne oldu vatan bayrak diyordun? Kim kandırdı hocam sizin patronları? Rothschild mi? Fuara gidince İş inan bana bizde bitiyor ağabey. Hakkını helal et. Vallahi bizde bitiyor bak. Dünyada işini kaliteli yaparak fakirliğe dûçâr olan adamı Allah imtihan etmektedir. Amin. Harici mümkün değil, teknik olarak değil. İnan bana değil, bak özür diliyorum vallahi değil. Bana bir genç gelsin desin ki ben kaliteli bir şey yapacağım. Hazırım yıllarımı vermeye. Ağabey benim elimde örnek var. Sizde haber var, bende gerçek var. Siz okuyorsunuz, ben yaşıyorum. Yurt dışında da, yurt içinde de bunun karşılığını yaşıyorum. Ne yazık ki. Ne diyecektiniz? Siyasi değildi kendisi o. Yok. En büyük şey yani demek istediğim toplum olarak şu an en büyük şey eğitim sistemi. Yok. Abi bu eğitim sistemini dedim ya biraz önce milletimiz galeyana gelse, biz bu işi böyle istemiyoruz diye depremde gösterdiği tepki gibi tepkilerini gösterse, inanılmadan bunun karşısında duracak güç yok. EYT'nin karşısında bak EYT'nin karşısında hükümet durabildi mi? Ben biliyorum işin başından beri bu hükümet EYT'yi vermemek için her türlü karara hazırdı. Abi duramadı karşısında. Millet dedi ki biz 40'ında emekli olacağız. Olmaz, olacağız. Olmaz, olacağız. Oldu mu? Oldu. Bu millet neyi istemişti olmamış o zaman? Bu millet o eminli eğitim sisteminin... ...bize yetmez olduğunu anlatmayı beceremiyor çünkü okumuyor. Mesela ben matematikçinin önüne geçtiğim zaman bu matematik böyle anlatılmaz diyebiliyorum çünkü... ...o çocukların okuduğu bütün kitapların fazlasını okuyarak... ...bunun önüne koyabiliyorum. Ama şöyle olmaz, öğretmenim böyle olmuyor yani. Nasıl yapayım? Böyle olmuyor, bilmiyorum işte. Böyle değil yani. Tamam o ağabey nasıl? Nasıl? Onu da devlet bilsin yani. Ama böyle değil. Ağabey böyle bir sonuç alamazsınız. Sen düşünsene elemanın sana geliyor, diyor ki patron bu iş böyle olmaz. Tamam nasıl olur? Onu da sen bileceksin, patron sensin ama böyle olmaz yani. Sen ne diyorsun o elemana? Hanımlar var şimdi söyleyemeyeceğim. Git diyorsun yani, git yani. git işine bak diyorsun. E devlet de bunu söylüyor, bir git diyor işine bak ya. Ama sen önüne gel, hazırlan, bin kişi, üç bin kişi, beş bin kişi, yanında yüz tane bu konudaki ilim bilim sahibi koy önüne, arkandan da kitleler gelir yavaş yavaş, yaparsın hocam. Bak bu millet yapar. Bak bu millet, problem şu, bu millet isterse yapar. Bu millet yapar. Eksik bir cümle. Bu millet isterse yapar. Bu millet şu an bunu istemiyor. Benim anlatmaya çalıştığım muhacizane bu. İstetmeye çalışıyoruz. İsteyin ağabeyler diyoruz. İsteyebilmeniz için okumanız lazım. Biraz düşünmeniz lazım. Şu zevklerinizden bir sıyrılmanız lazım. Şu dünyayı bir tarafına iteklemeniz lazım diyoruz ki... İşte zor olan bu. Efendim, adamına göre değişir. Mesela bu ağabeyin çok acil İtalya'ya gitmesi lazım. Görmen lazım ağabeyciğim. Sen o İtalyan mobilyasını orada yatacaksın, kalkacaksın, o fabrikaların tozunu yutacaksın. Ben size enteresan bir örnek vereyim mi? Lafı uzatmış olmak istemem ama. Bursa'da bir çiğ börekçi ağabeyim var. Bütün gençleri o çiğ börekçiye mutlaka götürürüm. Hepsini. Dükkan kaçtır Salih? 3'e 2? 5 ya da 6 metrekare bir dükkandan bahsediyoruz. 6 metrekare. Günlük cirosundan duysanız aklınızı yersiniz. Bunu bir tarafa koyuyorum. Ne Instagram bilir, ne Facebook bilir, ne YouTube bilir, ne onu bilir, ne bunu bilir. Çok da tatlı bir sohbeti vardır. Sever de sağ olsun. Oturmuştuk yıllar yıllar, ben 20 yıldır tanıyorum da. Derim ki ya hani rızkı Teâlâ Allah, onda şüphe yok da hani bir şey burada farklı, tamam nedir? Evladım ben ilk bu işe başladım. Babam daha çıraktan biraz büyüdüm. Beni de derhal dedi Almanya'ya gönderdi. Dedim Almanya'da ne yaptın? Dedi ki ben sıfırdan hamur karma makinesi yaptım. Kendi ülkemdeki hamur makineleri tekliydi ve işi 4 saatte yapıyordu. Ben Almanya'da bu işi 1 saate yapacak makineyi ürettim. Oradan sonra dedim Amerika'ya gittim. Oradan işin tekniğinde başka bir şey var mı onu öğrenmeye gittim. Oradan İtalya'ya indim falan. Adam dünyayı gezmiş. Çiğ börekçi bu. Abiler kusura bakmayın ve dünya herhalde Türkiye coğrafyasında en pahalı çiğ böreğini satıyor. Bir gün de babasına demiş, ''Ya baba bu çiğ börekleri çok pahalı satıyoruz.'' Yani aşağıda bu işin yarı fiyatını satan var. Evladım yağımızı değiştiremeyiz, etimizi değiştiremeyiz, kalitemizi değiştiremeyiz. İşini iyi yapana adam Bağdat'tan gelir, yemeğini yer gider. Sen işini düzgün yap, korkma. Vallahi diyor, dedem, babam, ben. Dükkanın toplam ömrü 126 yıl. 126 yıldır açık bir dükkan. Kaç ekonomik devinim görmüştür? Tahminim bir 15-20 tane büyük, kallavi ekonomik kriz yaşamıştır bu. Biz diyor hiçbir şeyden etkilenmedik kardeşim. İkinci kural, hiç kredi almadık. Üçüncü mesele, Türkiye'nin meşhur patronlarından biri Habire gelip burada Çiğ börek yerken yalvarıyor. Yeni bir AVM yapacağım, ne kira istiyorum, ne bir şey istiyorum. Bak, bana gel yap bunu ya falan. Ben de öte kişiyim. Ustalık teklik ister, çırak yetiştiremedim. O yüzden ikinci şubeyi, adama teklif edilen 1,5 milyon doları da reddederek yapmıyorum. Ben İnegöl'ün birine 1,5 milyon desem, ooo neler yapar bize. Ama bu kalite 126 yıl ağabeyciğim. O yüzden biraz gezmek lazım. Evet, sual. İşte o yüzden işim zor. Hayırlı akşamlar Cüneyt Bey. Biz Yalova'dan geliyoruz. Asya'nın Erzurumluyuz. Eşim çocuklarımla beraber. Hoş geldiniz. Şimdi tabii biraz ticaret oldu da... Bizler... Nereye doğru gidiyoruz? Önce bizim doğru olmamız lazım. Dün radyo programında dinlerken... Müslümanın hiçbir zaman yalan söylemeyeceğini hoca bahsetti. ve İslam'ı bize böyle anlatmadılar şimdiye kadar. Hazreti Yusuf'un kuyuya atılışı, kuyudan çıktığı, o süreçleri geçirdiği dönemleri, doğruluğunu ispat edip sonradan efendim, hani o mekanlara çıktığı dönemler kendisine önce doğruluğunu ispat etmiş, sonradan o rütbeye ulaşmış. Şimdi bizler Erzincan'dan bahsediyoruz. Parada. Her şeyimiz bizim para olmuş. Doğru mu? Ne yazık. Evet. Biz bir defa önce doğru olmamız lazım. Evet. Her şeyi ne yapıyorsak yapalım. Ben esnafım. Yeri gelince kendimize sual-i suçunu sormamız lazım. Şimdi eğitince tabii eğitim olmamız lazım. Biraz heyecanlandım. Estağfurullah. Arada ben bir anekdot mesela. Bizim... ...rahmetli dedem enteresan bir adamdı. Bir gün işte bir yere gitmiş, bir malzemeyle bir işi yapacak. Demiş ki bak kardeş iki tane malzeme var. Malzeme birinin ömrü 25 yıl. Öbürünün ömrü 35 yıl. Eğer kabul edersen 25 yıl buna garanti veririm, 35 yıl buna garanti veririm. Sen talihte 25 yıl garanti veren esnaf da oydun mu? Ben şahit oldum. Neyse adam da demiş ki, ya demiş olur mu öyle şey, nasıl 25 yıl gider falan? Sen demiş tak bu 25 yıllığı, eyvallah. Tabii rahmetli oldu dedi, yaş var falan. Telefon çaldı günlerden bir gün. Selamünaleyküm. Aleykümselam falan. Ya dedi, sizin dedi ustayı da görüşecektim. Dedim biraz zor. Niye dedi? Dedim artık dünyada değil. Rahmetli oldu kendisi. Ya dedi, o zaman dedi haberin olsun dedi, bize 25 yıl demişlerdi. 25 yılı 2 ay geçti, ürün patladı dedi. Garantiden çıkmış oldu ama dedi ben bir teşekkür için aradım. Ben bunu bizzat gördüm. Mesela bir keresinde şey demiştim dedeme. Dede dedim ya uçuk bir garanti veriyorsun, hani 25 yıl, 35 yıl... Hani mantıksız. Oğlum dedi, 24. yıl patlayacağını bilsem 24 diyecektim. Yani ben oraya 25 yıllık iş yaptım, adama da söyledim yani ben... sana 25 yıllık iş yapıyorum. Ağabey şimdi şaka mısın? 2 yıllık garanti süresi dolmadan... bozulan Türk malı oranını... lütfen kendi evlerinizden siz söyleyin. Hani iki yıl garanti veriyorlar, o iki yılı görmek ne mümkün? Onu bile göremiyoruz değil mi? Şimdi Cüneyt Bey şunu da anlatmaya gayret edeyim. Zamanı itibariyle... bir... yaşlı amcamız trene biner. Trene binince bakıyor ki tren kalabalık. Trenin kompartımanından bir tanesi boş. Gider oraya oturur, o arada görevli gelir, der ki amca ne yapıyorsun burada? Diyor ki otur, dur. Diyor ki burası mevbusların yeri. Buradan çık. O da der ki evladım ben yaşlıyım. Hani idare et. Nerede bileceklerse oraya kadar gideyim. Orada efendim mevbuslar gelince ben inerim, onlar gelsin binsinler. O arada tabii karışıklık oluyor, mevbuslar gelip biniyor. Bakıyorlar ki trende içeride vagonda birisi oturuyor. Herkes tabii pür dikkat ona bakıyor. Diyor ki bu adam kimdir, nedir? Oradaki görevliler amca amca dışarı çık, mobuslar geldi. O da diyor ki evladım bunlar kim ki? Diyor ki milletvekili, mobus diyorlar ya eskiden. Diyor ki oğlum milletin aslı burada mobus ayakta da beklese olur. Ama onu diyebilmek için de o kalla bir şeye sahip olmak gerekiyor. Şimdi Cüneyt Bey, bizler şöyle olduk. Tabii ki arkadaşımızla Demir Ticaret'ten konuştuk. Şimdi biz kendimiz o kişiler olmamız lazım. Şimdi eğitimcilerimiz yok oldu. Büyüklerimiz yok oldu. Öğretmenlerimizin sözünü dinlemez olduk. Ailelerin büyüklerin sözünü dinlemez olduk. saymaz olduk. Onun için biz kendi kendimize bir şeyler olabilmesi için doğru olmamız lazım. Teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. Sağ olun. Ayağınıza sağlık. Buyurun efendim. Öncelikle hoş geldiniz tekrardan. İleriki tarihlerde de sizi görmek isteriz inşallah. İnşallah. Ben sizi... ...yaklaşık yedi, sekiz sene önce... ...üniversite zamanında... ...YouTube'daki bilim külliyatı... ...videosundan ilk keşfetmiştim. Tabii o zamanlar... ...sadece sesiniz vardı, biraz... ...merak etmeyin. Daha güzel yıllardı bence. Evet, bugün yüzde... Kendi adıma söylemek gerekirse. İlkin matematikle alakalı bir konu vardı. Onu ilk dinlemiştim. Bayağı dikkatimi çekmişti. İçerisinde çok farklı bilgiler vardı. Daha önce hiç karşılaşmadığım ya da başka yerde olmayan bilgiler vardı. O merakla diğer fizik, kimya, biyolojiyle alakalı videoları da dinledim. Şimdi dinlerken içerisindeki konular gerçekten daha önce hiç duymadığım konulardı. Başka bir yerden bir kaynak bir şey de yoktu. Hep merak ettim yani bunu bir kişi mi yaz ya da bir kişi yazamaz diye düşünüyordum açıkçası bu kadar farklı ilgi alanı. Yani ömrü yetmez bu kadar bilgiyi nasıl yazacak ya da keşfedecek diye. hep merak ettim yani bunu bir grup mu yazdı yoksa geçmişten gelen bir... Bu eski tarihi kadim bir anlayışın devam sürecidir, bir grubun yazgısı değil. Sonuçta ilmin bir nokta nazarında olduğu ve cehaletin onu genişlettiği gerçeğini de Hazreti Ali Efendi'nin sözüyle unutmamak gerekir. Bizim mürebbilerimizin o tarihsel süreç içerisindeki birikimlerinin ...derlenmiş, sonuçta size sunulma gayretiyle derlenme aşamasıdır. Şöyle... İnsanlar şimdi şaşırıyorlar ama... İbn-i Sina'nın kanunu fittığı bu altı cittir. Saç kılığından tırnağına, ayak tırnağına kadardır... ...ve doktorluk müessesesinin bütün alanlarını kapsamaktadır. İnsanlar geçmiş tarihte... belli konularda değil, geniş lokasyonlarda çalışmışlardır ve bu çalışmaların da sonuçları dünya tarihinden etkilemiştir. Dolayısıyla böyle bir yöntem var tarih boyunca. O da hep tarihe olumlu manada destek olmuştur. Aynı süreci bir kez daha yaşıyoruz diyebilirim. Teşekkür ederim. Eyvallah, ben teşekkür ederim. Benim şahsımla alakalı bir süreç değil yani. Buyurun. Süleyman Ceylan, öncelikle hoş geldiniz. Hoş bulduk. Az önce kendiniz ifade ettiniz. İnşallah son nefesinize kadar bu ifadede hep beraber çalışmayı, olmayı temenni ediyorsunuz. Allah da niyetiniz üzerinde. İnşallah size de yardımcı olsun. Haşr eylesin. Şimdi sizin sohbetlerinizde yani beni takip ettiğim oranda genellikle üzerinde durduğunuz bir şey var. Devletten bir şeyleri beklemek değil de herkesin bir devlet olarak kendini görmesi gerektiğini söylüyorsunuz. Aşağı yukarı her sohbetinizde o içi o noktaya geliyor. Ya da ben öyle denk geldim diyelim. Bunu nasıl hızlandırabiliriz? Bunun için mesela sivil toplum kuruluşları bir çözüm olabilir mi? Bizim tarihimizde bunun da örnekleri var mı? Bunu sormak istiyorum. Şimdi teşekkür ederim. Bunun sonuçları o kadar kolay ki biz mesela... şunu yaptık. Bursa'ya geldik. Uzun bir meseledir, hemen kısaltayım. Biz dedik ki ne yapmamız lazım? Gençlerle buluşmamız lazım. Bunun için ne lazım? Gençlerin... en sevdiği şeylerden bir tanesi kafe ortamı. Bir yandan da üniversiteyi hazırlananlar ya da KPSS'yi hazırlananlar var. Onlar gelsinler, rahat etsinler. Çay, kahve, internet bedava olsun. Böyle bir mekan yapalım. Bir de kitaplar olsun içinde. Sonra da arada muhabbetimiz olsun. Böyle bir mekan için insanlar kafasında önce çok büyük projeler, büyük planlar, büyük paralara ihtiyaç olduğunu zannederler. Halbuki bu ciddi bir emek isteyen süreçtir. Sonra beraber, hep beraber inşaata girdik. İnşaata girişti. Çok eski bir yerdi. Adamcağız... ...bize yardımcı oldu. Biz içeride inşaat yaptık ve tamamen kendi yağımızda döndürerek öyle bir şey oluştuk. Sonra oradan bir baktık ki çok güzel çocuklar çıkmaya başladı. Birisi İngiltere'de okumaya gitti, bir tanesi Amerika'da yazılıma gitti. O yazılıma giderken bir fikir sordu, bizim... ...gençlik merkezinden bir fikir çıktı, o bir ürüne dönüştü, öbürü falan. Sonra birisi geldi, ya dede aynı şeyi başka yerde niye yapmıyorsunuz? Yapalım, hadi yapalım dedik. Şimdi Mardin'i açıyoruz mesela. Fransa'dan... ...o hiç mesela unutamayacağım bir şeydir. İşte akşamın bir vakti bir çocukcağız geldi, yarı kırık Türkçe... ...ama Türk biliyorum yani, anladım yani. ''Nereden geldin?'' dedim. ''Fransa'dan geldim.'' dedim. ''Niye geldin?'' dedim. ''Videolardan dolayı etkilendim.'' dedim. ''Konuşmak istiyorum.'' dedi. Konuştuk, senin gibi dedi ki, ''Bir şey yapmak istiyorum. Sen ne iş yapıyorsun?'' dedim. ''İnşaat işçisiyim.'' dedim. Dedim, ''Güzel. O zaman sen inşaat yapabilirsin eve... ...ufacık bir yer bulsana.'' dedim. Orada da bir gençlik merkezi açalım. Tamam dedi, inşaatçı olduğu için o işe girdi. Bizim ikinci şube Fransa... ...gençlik merkezinde. Şimdi işte başka şeyler... Ya şuna geliyorum. Yaşadığım mecrada... İnsanlara biraz önce sofra örneği verdim ya... Bak, bu Ramazan niyet et... ...kendi dükkanında beş kişiye iftar vermeye. Yani beş yani. Yumurtanı da kendin kır. Tamam mı? Ama bu beş kişi senin sürekli takıldığın beş kişi değil. Tanımadığın. Esnaf arkadaşız ama tanımıyoruz ki. Yani caddenin sonunda adam yeni açmış. Gelsene kardeş hayırlı olsun, ben 20 yıldır burada esnafım, sen yeni açtın, iftar sofrasını bekledin. Bakın buradan insanlar şunu konuşmaya başlıyorlar, şimdi iyilikle başlıyorsunuz ya. Eee toplandık biz ne yaparız? Ondan sonra, o zaman bizim mahalledeki çocukların okumasına yardımcı olalım. Okuyacaklar ama kitapları yokmuş, o zaman kitap alalım. Kitapları alacaklar, nerede okuyacaklar? O zaman dükkanın birinin deposunu kütüphaneye çevirelim falan. Şimdi bunların insanları çok küçük geliyor ya, Osmanlı tarihini değiştiren unsur bu. Adam ne yaparım ben demiş, çeşme, çeşmeyi yapmış. Sen bugün ziyaret ediyorsun yani. Öbürüsü yanına hamamını koymuş, bilmem neyi koymuş falan. Bizde mesela Osmanlı tarihinde... devlet eliyle yapılan inşaat, vakfiye ile yapılan inşaatın ancak üçte biridir. Devletin yaptığının üç katını halk yapmıştır. O büyük devlet Osmanlı Devleti. Onun yaptığının üç katını halkı yapmıştır. ve her yapılan şeyin sonucunu bugün beklemek hatadır. Asıl mesele bu. Benim ömrüm bunları görmeye yetmeyebilir. Ama ben benden sonraki nesle bir şey bırakmak istiyorsam, ya bu hayırlı bir ilim olacaktır, ya bir akar olacaktır, ya bir vakfiye olacaktır, ya bir ilim fikir olacaktır. O zaman akmaya devam eder. Benim inancımın gerçeği de bu. O zaman hemen şimdi bak bu Ramazan yapabileceğiniz bir formüldür bu. Zaten o sofra bir süre sonra size bir şey söylemeye başlıyor. Hele ki o sofrada dedikodu yoksa, iftira yoksa, ötekileştirmek yoksa, 5 esnaf toplandık öbür esnafı çekiştirelim yoksa bir yere götürüyor sizi inanın bana. Yani ben o gençlik merkezini açarken hiç tahmin edemeyeceğim insanlarla ve gençlerle bir araya geldim. Bakın enteresan bir meseleyi anlatayım. Bu da mesela benim yıllar önce yaşadığım meseleydi. Dünyanın en güçlü örgütlerinden birinin daha üniversitedeyken burs vermeyi niyet ettiği çocuk bizim gençlik merkezine içeri girdi. Beni bunların eline mi bırakacaksınız dedi. Sonra biz o çocukla bambaşka bir yolculuğa çıktık. Belki yarınlar da bambaşka yerde bu vatana, bu millete hizmet edebilecek bir bürokrat olarak geri dönecektir ya da başka bir şey inşallah. Neyi gördüm ben? İşte o günden beri aynı şeyi söylüyorum. Beyler, gördüğünüz büyük örgütlerin tamamı hikaye. Siz olmadığınız için onlar iş yapabiliyor, siz bir şey yapmayıp sadece konuştuğumuz için onlar işi bitirmeye devam eder. O zaman biz bir şey yaptığımızda inanın yaparız ama istersek dedim ya yaparız o yaptığımızda da üstüne kimse bir şey koyamaz örneği var Süleymaniye örneği var Selimiye örneği var Çanakkale binlerce dahası Mimarisinden, siyasetine, askeriyesinden, diplomatisine kadar bu gerçek ortadayken... Bu millet şu an yapmak istemiyor. O yüzden bu haldeyiz. Eyvallah. Sual? Cüneyt Bey, hoş geldiniz. Hoş buldum. İnşallah tekrarları da nasip olur. Nereye? Talep etlerinizi İnegöl'e. Eyvallah, inşallah. Mobilya almayacağım abi. Bütün mobilya camiası nefret edecek. İnşallah tez zamanda mobilyacılarda... Yok özellikle böyle yapıyorum ki adamın bir çıkıp şey desin, hayır biz yaptık demesi için yapıyorum. Normal rütünde bir eczaneyi dahi açarken... onun dahi bir belgesi oluyor, bir üniversite mezunu olması gerekiyor. Ama maalesef bizde... bulunduğumuz bu coğrafyada mobilyacı dendiğinde hemen anında... Yarın sabah bile bir tesis kurma şansımız var mı? Var. Denetleme mekanizmamız ciddi anlamda burada sıfır mı? Sıfır. Bir şey söyleyeyim mi? Aranızda lonca kurmadıkça o yeni bitmeleri temizleyemezsiniz. Yani dernek mernek değil, İnegöl mobilya piyasasının kendisine 30 ya da 40 yılına adamış, ödemesiyle, duruşuyla, haysiyetiyle ve şahsiyetiyle Örnek olduğu bilinen 30 tane abi bir masaya oturursa, onun organize edeceği sistem onu dışarı atmayı becerir. Onda hemfikiriz ama bizde kişinin en büyük ideoloji ne? Bir, Çok kaliteli ev olacak, iki fabrikası olacak, ondan sonra çekilecek kıyıya o kiralarla geçinecek. Hani marka düşüncemizdir, farklı bir şeylerimiz olacak edecek neticesinde bir verimlik ya da örnek alma etme gibi bir polisyonumuz yok. O zaman işte diyorum ya, bundan sonra gelip ağlamanın manası yok. Kesinlikle. Şimdi benim buradaki özellikle sormak istediğim sual şu, üniversitede girecek edecek kardeşlerimiz var ve bizim toplumumuzda da örnek noktasında aile bireylerinin özellikle, işte ben çok çektim, kendini kurtar kendini kurtar mantelitesinde işte ama avukattır, Ama ezdacıdır. Farklı yönlere tercih nedenlerini bir süre getirmek yoksa gerçekten bunun kendi karakterine uygun bir dala yönelmesi... Meslek karaktere aittir. Yani... Dünyanın en büyük hatası şeydir, gazetede şey haberi var ya, bu yıl tutan meslekler. DJ'lik yazsan ne yapacağım? DJ'im olmaya gideceğim yani. Benim ona yetkin var mı, etkinliğim var mı? Dolayısıyla hakikat... Meslek çok karakteristik bir şeydir. Erbabının önünde oturup o erbabıyla ölçülmesi gerekir yani. O genel geçer bir şey söylüyor, yarının meslekleri. Demircilik yani. Ben biliyorum 10 sene sonra bu ülkenin demircileri çok rahat edecekler. Çünkü demirci kalmayınca... ...sen kaynak yaptırmak için deli gibi para ödemek zorunda kalacaksın. Ya da yenisini alacaksın işte, Avrupa öyle oldu. Demirci kalmadı, yenisini takıyorsun. Kaportacı kalmadı, komple arabayı değiştiriyorsun veya parça komple değişmeye başlıyor. Biz de o sürece doğru gidiyoruz şu anda yani. Dolayısıyla o çok karakteristik bir şey. Adamına bağlı. Teşekkürler. Eyvallah, ben teşekkür ederim. Sual? Peki, sanırım bitti. Teşekkür ederiz. Ayağınıza sağlık, sürçüğünü ihsan ettiysek affola. Bir dahaki sefere görüşmek üzere. Kendinize iyi bakın. Altyazı M.K.
