0:00:00 - 0:00:56 Speaker A: Akdeniz'de bir fay hattı var ki Anadolu'yu sürekli Kuzeybatı'nın yönüne doğru, zaten bunu bilen adamlar da söylüyor, bir itiş gücüne sahip. Mantıklı bir çalışma yaparsanız bir depremi 6 ila 8 saat önceden bilmeniz çok basit bir iş. Çünkü duyu seviyesi olmayan, çok düşük olan Hayvanların bile harekete geçtiğini görüyoruz. Manyetik alan döngü değişimi. Osmanlı Devleti başta olmak üzere Roma, Bizans bu dönemlerde insanlar bitki örtülerindeki kök akınlarını takip ederek o bölgedeki deprem faaliyetleri hakkında hakikaten bilgi sahibi olabiliyorlar. Bizim milletimiz büyük olunca korkuyor abi. Yani 3-5 desen ha yokmuş zaten deyip o atacağı betonu da atmayacak. Dolayısıyla yani çekmece değil aslında gerçek ismi, çökmece. Küçük çökmüş, bu da burası büyük çökmüş. Bilimsel olarak mümkün değil.
0:00:56 - 0:00:59 Speaker B: Yapay olarak üretilebilir mi harp teknolojisi?
0:00:59 - 0:01:13 Speaker A: Harp teknolojisi var. Harp teknolojisi aslında zaten depremlerin nasıl olduğunu keşfetmek üzere yola çıkmış bir serüvendir. 7.4 olabilmesi için çok büyük bir fay kırılması lazım. Bizde öyle bir fay yok.
0:01:25 - 0:01:32 Speaker B: Kayıtta mıyız? Görüyorum kırmızı burda. Büyüledi beni. Yeni videoda yine seninle beraberiz abi. Nasılsın?
0:01:32 - 0:01:33 Speaker A: Her zamanki gibi.
0:01:34 - 0:01:38 Speaker B: Her zamanki gibi ne? Benimlesin. Her zamanki gibi senin duygu durumun nasıl?
0:01:38 - 0:01:40 Speaker A: Ama o çok değişken ya.
0:01:40 - 0:01:43 Speaker B: Hala mı değişken ya? Bir kere de sabit olsun be abi.
0:01:43 - 0:01:45 Speaker A: Zor bu kafayla.
0:01:45 - 0:01:46 Speaker B: Ne güzel gezdik.
0:01:46 - 0:01:48 Speaker A: Aklım Ege'de kaldı diye.
0:01:48 - 0:01:52 Speaker B: Ege'ye de gideriz bir gün. Orada da tarihin çok yer var ya, oraya da gideriz.
0:01:52 - 0:01:56 Speaker A: Oraya gidersek çıkamayız ya. Gerçi oradan da çıkamıyorduk da.
0:01:56 - 0:02:07 Speaker B: Abi buradan başlayacağız. Çanakkale, karşıya geçeceğiz Lapseki'den. Oradan sal kendini aşağıya doğru. İzmir, Kuşadası, Fethiye, Bodrum.
0:02:07 - 0:02:10 Speaker A: Millet tatile gideceğimizi falan zannedecek.
0:02:10 - 0:02:12 Speaker B: Tatil için değil, oradakilerin dükkanları falan.
0:02:13 - 0:02:15 Speaker A: Hadi hadi falan yapacaklar şimdi değil mi?
0:02:15 - 0:02:16 Speaker B: Abi bizim tatil hakkımız yok mu ya?
0:02:17 - 0:02:17 Speaker A: Ne yazık ki yok.
0:02:18 - 0:02:20 Speaker B: Niye sebep abi? Biz insan değil miyiz abi?
0:02:20 - 0:02:20 Speaker A: Hayat çok kısa.
0:02:20 - 0:02:22 Speaker B: Ekip şu anda çıldırmış durumda ben sana söyleyeyim.
0:02:22 - 0:02:24 Speaker A: Hayat çok kısa zaten tatil mantıksız.
0:02:25 - 0:02:29 Speaker B: Abi hayat kısa da insanın kendisinde de yatırım yapması lazım. Arada bir kafa dinlemek gerekiyor ya.
0:02:29 - 0:02:31 Speaker A: Uyuyorsun, günde 3-4 saate uyuyor.
0:02:31 - 0:02:32 Speaker B: Öyle olmuyor.
0:02:32 - 0:02:33 Speaker A: Kendi vücudunu ayırır zaman.
0:02:33 - 0:02:41 Speaker B: Öyle olmuyor ya. Biz evde de film izliyoruz ama sinemada izlemek daha farklı oluyor. Yani sen YouTube'dan da izleyebilirsin Cizre'yi ama gidip orada görmek daha farklı oluyor biliyorsun.
0:02:42 - 0:02:44 Speaker A: Tatmin olmamı mı bekliyorsun şu anda?
0:02:44 - 0:02:46 Speaker B: İkna olmanı bekliyorum şu an.
0:02:46 - 0:02:46 Speaker A: Yok olmadı.
0:02:47 - 0:02:49 Speaker B: Olmadı mı? İkna olman için ne yapabilirim abi?
0:02:50 - 0:02:55 Speaker A: Başa sarman lazım. Hayatı başa sararsan belki.
0:02:55 - 0:02:58 Speaker B: Şu anda sen hani kodlamada senin tatil yok anladın mı?
0:02:58 - 0:03:12 Speaker A: Yok. Olmayan bir şey. Mantıksız. Zoraki beni bir kere üç günlüğüne bir şeye gönderdiler. Tatile gönderdiler. İkinci gün çatışma çıktı. Alakasız bir yerde. Ege'de. Oradan da dönmek zorunda kaldım.
0:03:14 - 0:03:16 Speaker B: Biz o zaman seninle gitmeyelim abi.
0:03:18 - 0:03:22 Speaker A: Benle gitmeyin. Ama gittiğiniz yerde de bir iş yapın yani tatil olmasın.
0:03:22 - 0:03:24 Speaker B: Tabii canım. Yani bir gezip görmek istiyorum.
0:03:24 - 0:03:26 Speaker A: Zevkli yerler ya zevkli de işte.
0:03:26 - 0:03:33 Speaker B: Sen bir dönem zaten gezici tim olduğun için oralara gittin. Gittiğin için şimdi hani gitmesen de olur ama bizim görmemiz lazım.
0:03:33 - 0:03:34 Speaker A: Görün görün.
0:03:34 - 0:03:36 Speaker B: Sen zaten her zaman söylüyorsun yani tarihini.
0:03:36 - 0:03:53 Speaker A: Tarihi açıdan görmek gerekiyor tabi de tatil mantığıyla değil bu tatil mantığıyla olacak iş değil yani. Öncesinde bir okuma yapmak lazım filan araştırma yapmak lazım. Tatil ölünce hacı. Tatil ölünce, öyle bir şey yok. Emeklilik, tatil de yok. Ölünce artık duruma göre boyunca.
0:03:53 - 0:03:58 Speaker B: Hocam ya bir araba alırız, kira alırız. Ondan sonra çadır alırız.
0:03:58 - 0:04:17 Speaker A: Bu çadır olayının son yaşanan olayından sonra benim çadırla ilgili bir ekstra bir düşüncem daha yok. Hayır yani o... O meşhur tepede 6 metre çapında çadır açıp en son paraşütlerle beraber bizim de gidiş hikayemizin olduğu durumdan sonra ben çadır defterini kapatmış durumdayım.
0:04:18 - 0:04:19 Speaker B: Abi yanlış yere çadır kurmuşsunuz.
0:04:19 - 0:04:23 Speaker A: Ben kurmadım. Orada bulunmuşsun.
0:04:23 - 0:04:24 Speaker B: Bulunmayacak.
0:04:24 - 0:04:28 Speaker A: Ben çıkana kadar da bir şey yoktu bu arada. Ben çıktığım gece fırtına çıkmıştı.
0:04:29 - 0:04:32 Speaker B: O zaman sana bir bilenme var demek yani.
0:04:32 - 0:04:33 Speaker A: Vardır.
0:04:33 - 0:04:34 Speaker B: Doğrudur. Yani...
0:04:34 - 0:04:35 Speaker A: Zevki öyle.
0:04:35 - 0:04:39 Speaker B: Yağmur, şimşek, fırtına. Senin zevki öyle. Seni takip ediyor.
0:04:39 - 0:04:39 Speaker A: Aynen öyle.
0:04:40 - 0:04:43 Speaker B: Aha! Bak tam ismini söyleyecektim, zeyref. Aha!
0:04:43 - 0:04:43 Speaker A: Burada.
0:04:44 - 0:04:45 Speaker B: Şu şapkalı abim ya.
0:04:45 - 0:04:46 Speaker A: Çok küçük şapkalı.
0:04:48 - 0:05:00 Speaker B: Evet abi. Bugün konuğumuz abi deprem. Birkaç hafta önce de biliyorsun İstanbul'da bir deprem yaşandı. Merkezüsü Kartal'a yakın bir yerde. Biz burada hissedemedik bulunduğumuz bölgeler.
0:05:01 - 0:05:02 Speaker A: Hissetmek ister miydin?
0:05:03 - 0:05:05 Speaker B: Yok buraya ilk geldiğimizde burada da hissettik.
0:05:05 - 0:05:06 Speaker A: Ben hissettim isterdim.
0:05:06 - 0:05:34 Speaker B: Yani benim bir şey sallandı yatak sallamıyor. Şimdi abi biz konumumuz gereği ülkenin bulunduğu konum gereği sürekli depremler yaşayan 99 depremin günü çok büyük bir depremi atlatmış bir ülkeyiz ve sürekli bilim adamları da çok daha büyük bir depremin geleceğinden bahsediyor. İnsanlar da bu konuda çok hassas. Bilmiyorum ne kadar bilinçlendik o büyük depremlerden sonra orası soru işareti. İstanbul ve Türkiye içerisinde büyük bir deprem bekliyor muyuz? olacak mı, yaşanacak mı?
0:05:34 - 0:06:40 Speaker A: Türkiye bir deprem bölgesi her zaman olacak ama İstanbul'da bahsettikleri kadar büyük bir deprem olasılığı... bahsettiği büyüklükte olması mümkün görünmüyor. Bu tabii yine Türkiye'deki dogmatik bilim adamlarını bir kenara koyarak söylemek istiyorum. Yani depremi... sadece jeolojinin ya da bir yer hareketi gören bir... anlayışın dışında depremin bir doğa senfonisi olduğunu kaçırıyoruz. Yani depremde insanların ölmesinden ötürü yapılmaması gereken binaların yapılmaması gereken yerlere yapılması, berbat bir müteahhitlik, berbat bir inşaatçılık, berbat bir belediyeciliğin ruhsat vermesi, rahat rahat vesaire hepsini bir araya getirip satın alan kişinin bilinçli ya da bilgisiz, bilinsiz ya da bilgili bu tarzda olması, tarih boyunca hiç ev yapılmayan yerlere ev yapmaya çalışıyor olmamız, Aslında depremin kendisi değil insanların ölümüne vesile olan şey. Aslında bizim yaptığımız hatalar. Totalde yapılan hatalar.
0:06:40 - 0:06:43 Speaker B: Bunun zaten çok bariz bir örneği var. Japonya'da sürekli deprem oluyor.
0:06:44 - 0:10:43 Speaker A: Sürekli. Adam 8, 7, 7,5 hiç problem değil. Aslında deprem dediğin şey benim en çok heyecanlandığım alanlardan bir tanesi. Çünkü doğanın senfonisi bu. Toprak, hava, su, ateşin... ...müthiş bir orkestra ile hareketi. Ama konu şu anlık, yani yaşadığımız son 30 yılda özellikle... ...sadece toprağın üzerine odaklanmış durumdayız. Yani yerde ne var? Yerde fay var mı? Fay nereden geçiyor? O on üstüne mi binecek? Fay nerede kırılır? Kırılırsa kaç olur? Tamamen jeoloji ve alanında... ...bir bakış açısına sahibiz. Dolayısıyla depremin aslında çok da iyi algılandığını düşünmüyorum. Tabii şimdi burada hemen aşağıda başlıyoruz. Sizin göreviniz nedir? Vazifeniz nedir? O nedir? Bu nedir? Size güle güle diyoruz arkadaşlar. Bunun ortadan siz TikTok'a doğru geçiş yapabilirsiniz. Araştırma mantığında bakıyoruz. Dünya çapında yapılan yeni araştırmalar şunu gösteriyor. Deprem sadece bir toprak hareketi değil aslında. Bununla beraber doğanın bütün unsurlarının bir araya geldiğinde çok kaba ama acayip kaba bir tabir kullanacağım. Toprak üretmek için gerçekleştirdiği bir hamle. Eğer depremler böyle olmasa ki işte ilk başladığınız tek kıta unsurundan başlayarak buraya kıtaların açılması, yayılması, kıtaların oluşumunu hesap ederseniz Pangea'dan buraya geçişte dünya topraklarının en az 18 kat büyümesine vesile olan bugün tarım yapmamızın Temel özelliklerinden bir tanesi deprem. Dolayısıyla depremi hem toprak, hem hava, hem su, hem ateş unsuruyla beraber bakmanız lazım. Onun alt kırılımları da şöyle ele almak gerekiyor. Örneğin toprak dediğiniz zaman mesela dağ incelemesi bizde çok fazla yapılmaz. Genellikle fay hatlarını takip ederiz. Halbuki plaka hareketlerinde dağ fonksiyonu temel özellik taşır. Ne demek bu? Dağların olduğu bölgelerde çok depremler olur, mantığını ifade edenler için söyleyeyim. Dağ demek, bir mantıkta o plakanın hareket serbestliğesini sağlayan bir bağlantı uzantısıdır ve bir ağırlık sebebiyle kendi içindeki dalgalanmayı absorber eder. Neye benzer bu? koskocaman bir toprak parçası, 300 km'lik bir tabakayı düşünün. Bunun bir yerinde dağ var ve o dağ milyar milyar milyar tonlarda bir ağırlığa sahip ve kendine has bir manyetik düzeleyi var. Bu manyetik düzeleyin karşı taraftaki dengesini oluşturabilmek ve kıtaların hareketini hesap ederseniz, işte çizim, animasyon yapılsa daha güzel olur. Dağlar bu harekete sağladığı için depremlerin oluşumunu tetikleyen Ama depremlerle beraber dünyanın o manyetik sistematiğinde toprak oluşumuna vesile olan yapılar. Yani şunu demeye getiriyorum. Eğer bir deprem sürecini izlemek istiyorsanız önce sıra dağları ve bu dağların temel yapılarını bilmeniz gerekiyor. Plaka bağlamları oldukça önemli. Yani bizimkiler Marmara'da araştırma yaparken aslında Akdeniz'in kuzey havzasında bir araştırma yapılmadığını da bilmek gerekiyor. Akdeniz'in güneyi, bize göre güneyinde, Kuzey Afrika'nın biraz daha kuzeyinde kalan saha, bizi plaka olarak yukarıya itmekte ya bu alandaki açılımları çok iyi incelemek gerekiyor. Orayı inceleyemiyoruz. Yani orada bir araştırma yapıyoruz. Biz hep olay merkezinde dolaşıyoruz. Hani katili tabiri caizse öldüğü yerde aramak gibi bir şey. Cinayetin işlendiği yerde katil arıyorsun. Halbuki gitti başka bir yerden ateş etti. Onun başladığı yer Akdeniz. İkinci mesele hava. Hava ne alaka diyeceksiniz.
0:10:43 - 0:10:47 Speaker B: Yok bir dakika o Akdeniz'de bulunan bir fay hattı yukarıyı mı etkiliyor?
0:10:48 - 0:12:42 Speaker A: Akdeniz'de bir fay hattı var ki Anadolu'yu sürekli kuzey batı yönüne doğru zaten bunu bilen adamlar da söylüyor bir itiş gücüne sahip. Bu itiş gücü toprak oluşturmak adına gerçekleşen bir doğa senfonisi ama tek başına bir hareket biçimi değil. İçinde hava ve suyun da olduğu bir enerji fonksiyonu var. Dolayısıyla en baştan şunu söyleyeyim. Eğer mantıklı bir çalışma yaparsanız bir depremi 6 ila 8 saat önceden bilmeniz çok basit bir iş. Yani basit derken bütün bu fonksiyonları bir araya getirip doğru bir algoritma çizerseniz 8 saat öncesinden bir depremi bilebilmeniz mümkün. Buna en büyük örneklerden bir tanesi Güneş ve ay tutulmalarından sonra olan olaylar için hala bilim adamları şüpheyle yaklaşıyorlar ama şunu kaçırıyorlar. doğadaki bütün hayvanların biz deprem öncesinde yer değiştirdiğini biliyoruz değil mi? Bu çok meşhur hadise. İşte hayvanlar kaçışmaya bağırıyor, bağırışmaya başlıyor. Herkes şöyle düşünüyor. Hayvanların ayakları ya da vücutları yer sarsıntılarına önceden geldiği için çok hassas olduklarını düşünüyoruz. Hakkında aslında böyle bir şey değil. İki mesele var. Bir, ses. Yer hareketinden doğan. İki ki en önemli fonksiyon bu. Çünkü duyu seviyesi olmayan, çok düşük olan Hayvanların bile harekete geçtiğini görüyoruz. Manyetik alan döngü değişimi. Yani bu manyetik değişim alttaki plakayla beraber harekete geçiyor. Zaten doğanın senfoniye başladığı nokta orası. Yani girizgahı orası. O manyetik değişim ise ciddi hava şartlarında değişmeye sebep oluyor. O değişim de suyun ısısında değişimi meydana getiriyor. Yerden ısınmıyor her zaman. Manyetik alan döngüsüyle beraber de suyun ısınımı söz konusu. Bu da suyun etkisi, havanın etkisi.
0:12:42 - 0:12:44 Speaker B: Bu önceden tespit edilse o zaman depremleri.
0:12:44 - 0:14:32 Speaker A: Önceden bilmek... Çok kolay. Artık binaların yapımı aşaması için de aynı şeyi söylemek gerekli. Yani bu bölgeyi yapmayın, bu bölgede yapacaksanız iki katın üzerine yapmayın denildiğinde konu çok rahat çözülebilecek bir mesele. Yani tarih sürecinden bakarsanız, büyük depremler sürecinden geçersek ki İstanbul'u anlatırken söyleyeceğiz, yıkımlar sonucu ölümler bu kadar orantısal anlamda bu kadar yüksek değil. Suya geldiğimiz zamansa toprak yapısının doygunluğu yani büyük heyelanlardan bahsetmemiz lazım ki İstanbul zaten yapılan araştırmalarda görülmüştür. Çok büyük heyelanlar sonucunda bu kıta yapılanması oluşturulmasında büyük etken olduğu söylenir. Bu noktada yapılmış üniversitelerdeki makaleleri de okuyabiliriz izleyicilerimiz. Bu heyelanlar aslında bitki örtüsüyle çok ilişkili o da şu bizler mevcut bitkilerin elimizdeki bitkilerin kök hareketlerinden dahi yola çıkarak deprem havzını belirleyebiliyoruz. Örnek bundan 600 sene evvel Osmanlı Devleti başta olmak üzere Roma Bizans bu dönemlerde insanlar bitki örtülerindeki kök akımlarını takip ederek o bölgedeki deprem faaliyetleri hakkında hakikaten bilgi sahibi olabiliyorlardı. Hakikaten bilgi sahibi olabiliyorlardır. E dördüncü mesele de ateş dediğimiz unsur. Artık fayın kayması. Yani o fay kayarken işte düşey, dikey ve yatay unsurlarla kaymasıyla beraber deprem oluşuyor. Yani aslında Deprem olmasa toprak olmaz. Deprem harikulade bir doğa hareketi. Ama biz ona göre kendimize hazırlamadığımız için bu süreci yaşıyoruz. İstanbul'un da yaşayacağı problem bu aslında yani.
0:14:32 - 0:14:39 Speaker B: Tamam ben de tam oraya gelecektim abi. Şimdi büyük bir depremden bahsediyor. İstanbul bunu yaşayacak mı abi? Çok büyük bir deprem olacak mı?
0:14:39 - 0:16:32 Speaker A: İstanbul'un yaşayabileceği En büyük deprem şu anda yapılmış olan ortaklaşa çalışmalarda da ya da bizim de araştırma merkezinde yaptığımız gibi İstanbul minyattan önce 4700 yılından beri bugüne kadar 17 tane büyük deprem geçirmiş zaten. Bahsettikleri gibi kırılımlar noktasında bazı haritalardan da yola çıkarak bakıyoruz. Son 100 yıldan beri bu kırılımlar hesaba alındığında oluşulabilecek bir depremin altıdan fazla olamayacağı altıyla altı buçuk civarında olacağı netlik kazanıyor. Ama burada artı bir koymak, yedi, yedi buçuk falan koymak işi biraz daha ciddiye alınması için bir vesiledir. Yani yedi, yedi buçuk diyen bilim adamına çok fazla niye böyle diyorsun denmez aslında. Sebep bizim milletimiz büyük olunca korkuyor abi. Yani 3-5 desen ha yokmuş zaten deyip o atacağı betonu da atmayacak. Dolayısıyla deprem gerçeğinin ciddi bir gerçek olduğunu ve İstanbul için her zaman varlığını ifade etmek bizim milletimiz için çok doğru bir hareket. Ama işin bilimsel tarafına gelirsek 6-8 saat önce bilinebilecek bir dogmatik bilimden sıyırılmış bir bakış açısıyla mümkündür. Ve 6'dan fazla oluşması beklenemez. Ama aslında en büyük kaçırılan problem şu. Herhalde bu 300 sene içerisinde olabilecek bir şey. Bizim için aslında temel problem depremin büyüklüğü değil. Bizim için temel problem Marmara tabağı, tabiri caizse bir ovadır. Ve çok kaygan bir toprağa sahiptir. Bu oluşacak depremin deniz altında meydana getireceği toprak kayması sonucunda İstanbul'da ciddi manada bir tsunami değil ama batık söz konusu olabilir mi? Asıl problem o aslında.
0:16:33 - 0:16:43 Speaker B: Ben de aslında onu da soracağım sana. Muhittin Arabi'nin de bu konuda biliyorsun yani kehanette benim de bu konuda şeyleri var. Evet. Yazıları var. Evet. Onu nasıl değerlendiriyorsun abi?
0:16:43 - 0:17:45 Speaker A: Yani küçük çekmece ve büyük çekmecede yaşanan olaylar zaten bunun benzeri. Yani çekmece değil aslında gerçek ismi. Çökmece. Küçük çökmüş. Bu da burası büyük çökmüş. İki tarafta bir çöküntü alan. Bu alanlar aslında şeyde de var. Bizim Haleç bölgesinde de var. Oraları da çökme. İstanbul Boğazı zaten doğal oluşum değil. O uzun hikaye. Ama baktığınız zaman bir tabağın sonundasınız ve tabağın bu kısmındaki toprak acayip derecede kaygan bir yapısı var. Bu kaygan yapı eğer deprem ufak ya da büyük olması değil aşağı doğru çekerse biz kıyı bölgesinde özellikle tarihi Yarımada'da kıyı bölgesinde aşağı doğru bir çöküş görürüz ve bu çöküş 6 ila 16 metre 20 metreye kadar gidebileceğine dair tespitler var. Dolayısıyla biz depremden çok daha uzun projeksiyonda İstanbul'un böyle bir çökme yaşayabilme ihtimalinden bahsedebiliriz. İstanbul'da deprem, binalar...
0:17:45 - 0:17:47 Speaker B: Bunu depremle tetiklenebilir.
0:17:47 - 0:18:04 Speaker A: Aynen öyle. Depremle tetiklenir, bir çökme olur. Ama İstanbul'daki mevcut durum... büyük bir depremle büyük binaların yıkılması şeklinde olamaz. Yani bu deprem üretimi mümkün değil. Ancak tabi bilimsel olarak mümkün değil.
0:18:04 - 0:18:07 Speaker B: Yapay olarak üretilebilir mi harp teknolojisi?
0:18:07 - 0:18:24 Speaker A: Harp teknolojisi var ama harp teknolojisindeki temel mekanizmayı çok uzun anlatmam lazım. çok önemli bir nirengi noktasını yakalamanız lazım. Gölcük'te depremin hemen ertesinde denenerek artçı şoklar sağlandı.
0:18:24 - 0:18:25 Speaker B: Öncesinde denenmedi.
0:18:25 - 0:18:45 Speaker A: Öncesinde denenmedi. Depremin gerçekleşmesinden sonra, deprem oldu artık, atçı şoklarının arasına harp teknolojisiyle denemeler yapıldı. O denemelerle bu atçılar nereye kadar gidebiliyor ona bakıldı. Yani depremi yapan harp teknolojisi değil, depremden sonra harp teknolojisinin denemeleri yapıldı.
0:18:45 - 0:18:52 Speaker B: Ama ne işi vardı o geminin orada? Hani bir gemiden bahsediliyor, o gemi boğaza girdikten sonra biz depremi yaşadık. Şimdi senin tabirin ne?
0:18:53 - 0:18:55 Speaker A: Sonrasında gerçekleşmiş bir olay.
0:18:55 - 0:18:58 Speaker B: Bunu o zaman tahmin ettiler mi?
0:18:58 - 0:21:16 Speaker A: İşte ben size şunu anlatmaya çalışıyorum. Doğanın harmonisini Amerika'daki araştırma merkezlerinde çok iyi takip edenler, depremi bazen 3-6 ay önceden dahi gözlemleyebiliyorlar. Yani olasılık yüksek kardeşim. Neye benzer bu? Yaz ayları geliyor. İşte Muğla bölgesinde orman yangını çıkabilir abi. Çünkü bütün emareler bugüne kadar ki usul filafa abi orman yangını çıkabilir. Gidiyor adam bekliyor orada. Yani harp teknolojisi aslında zaten depremlerin nasıl olduğunu keşfetmek üzere yola çıkmış bir serüvendir. Ve bahsettiğim dört ana unsuru göz önünde bulundurur. Ama bizim bilim adamlığımıza göre şu ana kadar anlattığım şeyler biraz safsatadır. Ama harp teknolojisiyle çalışanlar için gayet normatif şeylerdir. Ve bununla çalışan insanlar da bazen YouTube kanalına çıkıp 2-3 gün önceden bu depremlerin hangi seviyede olabileceklerine dair fikir beyan edebiliyorlar. Yapılan hesaplamalar bu noktada fayın komple çökemeyeceğine zaten kırılımlar yaşadığını, son yüzyılda bir de bu son fotoğrafta var aslında araştırmadan alınmış bir şey bu. 1900 ile 1999 arasındaki seismik aktiviteler. Orada çok net bir şekilde fayların tamamen kırıldığını, toprak hareketinin devam ettiğini, fay hareketinin devam ettiğini görüyoruz. 7.4 olabilmesi için çok büyük bir fay kırılması lazım. Bizde öyle bir fay yok. Yani Marmara'da kalan öyle büyük bir fay parçası yok. Dolayısıyla bu 7.4'ü Ege'de aramaları ya da Doğu Anadolu'da aramaları daha mantıklı olur. Ege daha başta olmak üzere, onu söyleyeyim yani. Ege bu noktada çok daha tehlikelidir. İzmir'in başı daha büyük bir tedirginlik. daha büyük bir problemdir. Yani İzmir'i büyütüyorsunuz ama orası daha büyük bir problem. İstanbul'da da kentsel dönüşüm değil, hani bana göre kırsal dönüşüm yapılıyor, kentsel dönüşüm yapılmıyor. Yani bina bu, aynısını, yık yenisini yap. Bunlar da kentsel dönüşüm denmez ki. Adayı komple al, adam gibi bir şey yap, insanların parkı, bahçesi, otoparkı olsun veya Yay bunları veya en hakikati tabi İstanbul'da bu kadar insanın ne işi var?
0:21:17 - 0:21:31 Speaker B: Peki abi bazı bilim adamları Kanal İstanbul'un beklenen İstanbul depremiyle tetikleyeceğine dair söylemleri için ne diyorsun? Bilimsel bir soru soruyorum abi.
0:21:31 - 0:21:53 Speaker A: Ha ben şaka zannettim pardon. Bilimsel soru olarak bakarsanız... Şeyden ziyade... Kazana mı bağlıyım ne diyeyim yani adam 25 metre kazacak arkadaş hani faya kadar inecekse sayın cumhurbaşkanı onu bilmiyorum ya benim bildiğim 25 metre kazacaklar. Ama daha derini varsa onu bilemem yani.
0:21:54 - 0:21:58 Speaker B: Yani o zaman abi sen şunu söylüyorsun, büyük bir deprem beklenmiyor İstanbul için.
0:21:58 - 0:21:59 Speaker A: Hayır beklenmiyor.
0:21:59 - 0:22:04 Speaker B: Ama şöyle bir tehlike var, o depremin tehditlemesiyle İstanbul'un bir bölümünün suya gömülme gibi.
0:22:04 - 0:22:50 Speaker A: Çökme gibi bir ihtimalden bahsediyorsun. Yani biz şunu çok iyi biliyoruz. Ben kendim bizzat çocukluğumda şeyde geçti, tarihi yarım anada geçti bütün çocukluğum, gençliğim. Tarihi yarım anada benim okuduğum okula her sene bir buçuk santim kayıyordu. Her sene bir buçuk santim kayıyordu. Tarihi Yarımanı'da zaten bu problem olduğu için Ayasofya bile büyük palanyalarla aşağı doğru Haleci dibine kazıklarla tutturulmuştur. Yani dengelenmiştir. Ayasofya çöker mi çökmez mi? Bak hep bunu konuşuyoruz zaten. Bütün büyük yapıları için. Dolayısıyla Tarihi Yarımanı'da böyle bir çökmenin olma ihtimali depremle yaşayacaklarımızdan çok daha vahim olabilir. O yüzden gelin Tarihin Yarımadayı boşaltalım. Hem kültür hem tarih anlamında harikulade bir şey olur.
0:22:51 - 0:22:51 Speaker B: Hakikaten ya.
0:22:51 - 0:24:11 Speaker A: Çok zor olur ama çok harikulade bir şey olur. Müthiş bir sit alanı olur. 4 ayrım medeniyeti. Yani gelirsiniz. Ya bir kere turistin burada 3 ay kalması lazım. 3 ay kalması lazım ve ne koyarsanız 100 katını alacağınız da kesin. Tarihin kendisi burası yani milenyum burada. Hakikaten orası uzun mesele ama ben depremden çok müteahhitlerden ve belediyelerden korkuyorum. Çünkü belediyeler hali hazırda adamına göre kat, adamına göre kontrol ya da kontrolsüzlükle aynı mantıkla çalışmaya devam ediyor. Burada biz tamamen müteahhitlerimizin vicdanına kalıyoruz. Müteahhit vicdanlı bir adamsa düzgün bir iş yapıyor. Vicdansızsa aynı şeyi yapıyor. Belediye görmüyor. Bu hep böyle. Bu iş değişmedi. Dolayısıyla ben bu noktada yapılan çalışmaların yeterli olacağını düşünmüyorum. Kentsel dönüşümde kırsal dönüşüm olarak devam ediyor. Bir anlamı yok. Yine biz depremin büyüklüğünü değil, hiç çok saçma çünkü, tamamen binalara yönelmeliyiz. ve bu sahil hattımız boyunca var olan ve tarihi yarımada başta olmak üzere zemin yapısına göre şehri yavaş yavaş keşke bir başka ille bir başka yöntemle ekonominin de fonksiyonunu göz önünde bulundurarak kaydırabiliyor olsak.
0:24:12 - 0:24:14 Speaker B: Ağzına sağlık abi teşekkür ediyorum.
0:24:14 - 0:24:15 Speaker A: Eyvallah.
