0:00:07 - 0:00:16 Speaker A: Soru-cevap kısmındayız. Tekrardan hoş geldiniz. Kalan misafirlerimizin sorularını cevaplandırmaya çalışıyoruz. Sorabilirsiniz. Buyurun.
0:00:17 - 0:03:46 Speaker B: Bizden önceki dönemlerde hangi kültür bu şey daha ön plana çıktı? Mesela hani ticaret, İslamiyet döneminde hüküm... Ya da tıp dediğimiz işler bizim sizin dediğiniz gibi bugün her ne kadar çok ön planda olmasa da az da olsa kalıntıları kasimiyede bazı izleri var ki oradaki küçük odalar dediğimiz kolojalarımız da mevcut orada. Hangi dönemde bir ön plana çıktı? Bir de sizin şeyde de ben gerçekten Çok katıldım size Beri Hocam. Biz de köylü çocuklarıyız. Bazen tabii kitaba erişime bu tür bilgiyi alma noktasında belki yoksun kaldı. Belki biz de çok tarafı olmadık belki de. Ama doğru veri hakikaten o yaşlarımızda bizde de bir köy kültürü vardır biliyorsun. Köy kültürü farklı lanse edildi. Belki biraz uzattık kusura bakmayın. Bu köy kültürünü Ya belki dizilerde, filmlerde kötü bir imaj bırakmak için, sanki kötü bir kültürmüş gibi lanse edildi sürekli toplumda. Ama biz buna inanıyoruz. Biz Mezopotamya'da, köyde, köy odası değil de bir eğitim edicisi, yani bir üniversite olarak. Orada sürekli yaşların oturduğu ve geçmişte yaşanan olayları anlatıp dediğimiz gibi tıbbi alanda teknik alanda o imkansızlıklara rağmen neler başardıklarını anlatırlardı. Hakikaten de o yaşanmışlık belki yüzlerce kitabı okumaya bedeldi. Muhakkak biz gibi yaşlarımız halen vardır. O noktada da sonuna kadar size katılıyorum. Çünkü ben aynı zamanda Mardin Ticaret ve Saniyo'da başkanıyım. Daha katılımlı, geniş bir toplantı inşallah iletişim yönteminde yaparız. İnşallah bu da olacak. Bizim de bilmemiz gereken bazı şeyler var. Sizden bulmuşken bunu iyi öğrenmemiz lazım. Eğitim alanında biz hangi dönemde çok iyiydik? Tarım şöyle bize aktarılan ya da bizim de araştırdığımız bazı verilerde tabi bazı bilgileri biz ya internet üzeri ya yazılım üzerinde öğrenebiliyoruz. Mardin'in kimi 6000 yıllık kimi 12.000 yıl öncesinde dayanan bir ticaret geçmişi var. Bunun da özellikle ilk dönemlerde taş ticaretiyle başlanmış. Bunun da bir 500-600 yıl öncesine kadar da bazı kalıntılarımız var. İşte vergi muafiyeti bir il olması, bunun yanında işte en son çıkan kalıntılarda da yaşam alanı olarak belirttiğimiz bir göbekli tepenin, boncuklu tarlanın bir göbekli tepenin ibadet yeri olduğunu, Yaşam alanı olarak da boncuklu tarlan oldu. Sizin bütün söylediğinizin tamamını destekleyen de bir şey çıkıyor ortaya değerli hocam. Sadece bu üç şeyi de sorma şansım oldu. Hem ticaret, hem sanat, hem de tıp alanında hangi dönemlerde biz iyiydik?
0:03:46 - 0:16:41 Speaker A: Şimdi ben önce hangi dönemde iyiydik, onu ifade ettikten sonra size de nasip olursa bir proje mantığıyla bir şey anlatmaya gayret edeyim. Bir örnek oluruz belki, bir başlangıç olabilir. Bu toprakta tarih boyunca ticareti... şu andaki, mevcut sizin... gayri safi milli hastalığıyla olan bir katkınız var, bir de kendi il içi bölümünüz var. Bundan yaklaşık 400 sene önce bu 8 ya da 9 katı daha fazlaydı. Sebep şuydu... buradaki ticaretin kurallarını belirleyen... devlet değil, ticaretin lonca mantığıydı. Yani şunu ifade etmeye çalışıyorum ben, bunu yeniden ayar kaldırmak gerekiyor. Şimdi siz ve zabıtalar ve devlet görevleri... her an, her dakika çarşının içinde ne olduğunu bilemezsiniz. Doğru mu? Yani satılan her ürünü, hepiniz, kalitesini vesaire bunları... kontrol etmek mümkün değil. Birinci mesele şu, Aynı şeyi Urfa'da örnek verdim. Dedim ki ben şimdi gittim çarşıya, onlarca isotçu var. Doğru mu? Bu isotçulardan da mutlaka 3-5 tanesi sahtekar. Artık yaşadığımız ülkede. Nasıl olsa buraya turist geliyor. Bunlar isottan ne anlar? Hatta gittiğimiz zaman bile bize şey dedirtiyorlar hani, ''Urfanılmasın değil misin?'' yani. Şimdi buna göre bir yürüm veriyor. Şimdi bunu zabıta kontrol edemez. Ben de isotu aldım, uşağa attım, gittim. Bunu kim anlayacak? Hanım açtığı zaman diyecek ki bu isot, o isot değil yani. Olmamış. Veya Mardin'den bir şey götürdüm. Mardin leblebesi götürdüm. Vallahi o leblebi Mardin'de yediğimiz leblebi gibi değil. O şeker Mardin'deki şeker gibi değil dedim. Şimdi burada aslında yanınızdaki dükkândaki esnaf... sizi, herkesten çok daha iyi bilen, ne halt ettiğinizi bilen adamdır. Yani hangi ürünü eksik yapıyorsun, hangisini kaçırıyorsun, hangisinin hakkını veriyorsun bunu iyi bilir. Şimdi bunlar 400 sene kadar evvel. Lonca sistemi şuydu, mantık şuydu, çarşıdaki bir adam yanlış yaparsa bütün çarşı ceza yer. Ne anlamda? Şimdi ben bu saatten sonra tekrardan gidip Urfa'dan isot almayı arzu etmem. Veya Urfa'dan illa tanıdığım bir abimi ararım, abi derim biz gidip kendi başımıza alamadık sen bize isot bulur musun? Mardini ararım sen bana leblebi bulur musun kahve bulur musun? Ama lonca sistematiği işte insanın devlet olduğu dönemdi. Yani yandaki esnaftan ben korkuyordum. Kötü mal satarsam, o hemen akşamleyin beni çağırıyordu loncaya. Lonca dediğimiz yer, çarşıların işlerinde 20 kişilik, 30 kişilik odalardı. Onun da başında mutlaka o çarşı eşrafının en kıymet verdiği adam bulunurdu. Yanında da iki yardımcısı bulunurdu. akşamleyin de o 30 tane esnaf toplanırdı. Valla bugün Mehmet abi bir leblebi sattı, leblebi bozuktu, bozuk sattı. Ne yapacağız? Mehmet abiye ceza keseceğiz. Çünkü sen bütün Mardin'i kötü çıkmasına vesile oluyorsun. Bütün çarşının kötülüğüne vesile oluyorsun. Birinci madde bizim ticaret odalarımızın... çarşı çarşı loncalaşması lazım. Özellikle dış dünyaya açık olan alanlarımızda. Yani Marvin Çarşı'da yanlış ürün kimse satamayacak kardeşim. Zabıtadan korkmaz adam. Ticaret odasından korkmaz, devletten korkmaz çünkü hepsinin bir çıkış yolu var. 5 sene sonra, 10 sene sonra da her cezaya gelen bir indirim de var mı? O da var. Yani kalitenin altına düşmenin de cezası yok bu arada. Pisliği sövdün, kalitesi düşükse kimse bir şey diyemez. Devlet de bir şey diyemez. Ama Lonca şunu der. Kardeş, biz Urfalıyız. Bu isot değil. Bunu satamazsın. Bizim çarşıya bu yakışmaz. Bu leblebiyi bizim çarşıda satamazsın. Bunu geliştirmemiz gerekiyor. Geliştiği dönem buydu çünkü. Bunu anlatmaya çalışıyorum. Öğrenci kopya çekiyorsa, öğretmen onu göremez. Yanındaki arkadaşının haberi vardır ama kopya çektiğinde. Onu engelleyecek olan ya da yanlıştan alıkoyacak olan yanındaki, dükkândaki adamdır. Dolayısıyla ticaret odalarının bana göre hukuki mevzuatlarına engel olduğunu düşünmüyorum. Buna şimdi dernekler diyerek bunu yapabilir, çarşı esnaf birliği diyerek de yapabilir, ne ders edersin yapabilir. Hatta günün sonunda ticaret odasından bir insan da orada vekil olarak temsilci olmalıdır. Kardeşim biz bu akşam ne konuştuk? İkinci mesele, bu loncaların bir faydası daha var. Şimdi siz, çarşı hesabından birisi mutlak suretle ya İstanbul'a, ya Suriye'ye, ya Irak'a, ya başka bir ülkeye gidiyor, bir şey görüp geri geliyor. Şimdi, ne yazık ki yaşadığımız dünyada şu anda herkes bilgiyi kendine sakmanın peşinde. Aman kimse duymasın, ürünü biz getirelim, biz yapalım. Halbuki, biz Avrupa'da yaptığımız çalışmalarda sektörü büyüten şey bilgi paylaşım. Yani buraya bir adam Suriye'de bulmuş olduğu yeni bir kahve türünü, yeni kavurma tekniğini buraya getirip kendi başına başladığında para kazanması 5 yıl alıyor. Ama bunu gelip, çarşıya öğretip sanki Mardin çarşısının başından beri böyle geldiği izlenimi verilse 2 yılda bu iş biter. Yani pazar daraldıkça rakam kişisel olarak yükseldiği zannediliyor. Halbuki amortisman süresi paylaşımla artıyor. Avrupa'da bu çok uygulanan bir teknik. Yani... artık da bir yazılı usullerle de uygulanmış. Dolayısıyla ticaret şöyle gelişmiş. Bütün o baharat yolunda, ipek yolunda vesaire bu yollardan gidip gelirken... bir şeyi görebilmiş adam... geldiğinde loncaya uğrar, ''Ee Ahmet abi gittin girdin, işlerin senin olsun, ne gördün?'' Valla yeni bir teknik gördüm, kahveyi şöyle kavuruyorlar. Biz şu kadar dakika kavuruyoruz, adamlar bu kadar dakika kavuruyor, içti bizimkinden lezzetli. Ya da şöyle bir faydası var. Yeni bir ilaç gördüm, yeni bir ürün gördüm. Ve üç, artık yaşadığımız dünyada yazılım dediğimiz süreç çok hızlı gelişiyor. Yani buraya gelen insanların, müşterilerin ve ticaret elbabından... ...fayda gören insanların... Size karşı tepkilerin neler bunu iyi ölçmeniz lazım. Ve sonrasında da ürün geliştirmeye gitmeniz lazım. Bakın size basit bir örnek vereyim. Antep yıllardan beri şanfıstık satmaya çalışıyor. Devam ediyor satıyor. Kendince mutlu. Ama Amerikalı bir adam, Türkiye'ye geliyor, şanfıstık yiyor. Kendi ülkemde de diyor bu deniyor. Pek yemiyorlar. Aa diyor ben bunu sosa batırayım. Soslu şanfıstık. acılı, baharatlı ve cips gibi. Şu anda Antepliler duysa belki bir anda bu işe girişi verebilirler. Fıstık fiyatına, yani 1 kilo şan fıstık şu anda herhalde 300 lira civarında. Şu anda 50 gramı 400 liraya satılıyor Amerika'da. 50 gramı 400 liraya satılıyor. Yani 20 x 400 8000 lira. 200-300 liraya satmaya çalıştığınız fıstığı sosladığınızda elde ettiğiniz kar 8 bin lira. Çünkü dünya ürün çeşitliliğine doğru giderken... aynı ürünü aynı çeşitle üretmek yeterli gelmiyor. Bir başka şey, dünya çapında bu kadar büyük Amazon gibi büyük satış sistemleri kurulmuşken... ticaret odaları bunu bireylere bırakmadan... Bireylere bunun eğitimini verip bu çeşitlendirmenin... hülasasını artırsa... Yani ben size şöyle ifade edeyim, siz burada üzüm mü yetiştiriyorsunuz? Üzümden kaç çeşit ürün çıkarıyorsunuz? Yani kuru üzümü var, yaş üzümü var, şarap, ek üzümü var, pekmezi var, filan var. 5 ya da 6. Üzümden elde edebileceğimiz en az 100 çeşit ürün var abi. 100. En az 100. Bunun kremi de var, bunun cipsi de var, bunun suyunun başka karışımlarla tıp alanında elde edilebilecek başka süreçleri de var. Peki bunun için ne lazım? Size araştırmacı lazım. Biz onlara projeleri anlatırız, başlarlar bir yerden. Araştırma merkezi. Peki bu ne lazım? Herkesin pek de kabul etmediği işte burada biraz ilim adamı, biraz bilim adamı... ...bir yere getirmek lazım. Yani ticaret odalarının... işlevselliğini arttıran... ...merkezlerini kurgulamakla mümkünmüş. Ama böyle üstün körü bir araştırma merkezi değil. Çalışan aktif ürün çıkardın çıkardın, çıkaramadın git kardeş. Öyle klasik hantal bürokrasiyle değil. Biz ne öğretiyoruz bunu? Bakın ben size enteresan bir özellik vereyim. Mardin'in kırmızı toprağının bir özelliği var. satıya girip kafanızı şişirmek istemem, zeka açıcı bir özelliği var. Buradan elde ettiğiniz meyvayla batıda elde ettiğiniz meyvanın bu özelliği aynı değil. Zeka açıcı. Şimdi sen dünyaya Mardin üzümü satmak yerine... ...üzüm diye bu işi anlatsan, bir de bu kırmızı toprağın bilimsel verilerini sunsan... ...anlatsan senin üzümünün fiyatı 5 kat... Açıkları görmek, dünyayı takip etmek, araştırma merkezi kurmak, geleneğin içindeki organiyi bozmadan... yeni ürün çeşitlerine ulaşmayı kesin baştan bir kere kabul edeceksin. Ya biz bulamadık diyeceksin ama üzümden 100 çeşit ürün çıkar. Amacımız üzümden 100 çeşit ürün çıkarma. Kim çıkaracağım diyorsa buyursun gelsin. Araştırma merkezinde, laboratuvarında, şusunda busunda her şeyin parası bizden. Ürünü buldun mu %30 ortaksın. Bulamadın mı? 3 ayın var, git. Bulamadın, git. Devam. Tekrar, tekrar, tekrar. Çünkü Hayatın bir gerçeği vardır. 10 denemeden 2 tane başarılı sonuç elde edilir. 8 tanesi o 2 tanesi için harcamanız gerekendir. Türk insanında beceriksizliği buradandır. Türk insanı yapar, valla bu sene para verdik yapamadılar, iptal. Hayır. 10 işten 8 tanesinin yanmasını baştan kabul edeceksin. O bir gider değildir. O büyük bir kazancın başlangıç yatırımı ve maliyetidir. Tabii ki sizler bu konuda benden çok daha tecrübelisiniz. Bir de yaşadığınız şehrin gerçekleri de vardır. Ama dünya çapında büyümüş alanları arıyoruz abi. Mesela işte Milano dediğiniz yer. Bugün Abdülbahar Bey anlattılar bana. Gelen insanlar Milano'ya benzetiyorlarmış. Ya buraları işte, oradaki mimari. Vallahi Milano'ya gitseniz yiyecek bir şey yok. Yiyebileceğin pizza var, bir de ekmek üzerine iki domates koyuyorlar. Anlatabilecekleri bu kadar, başka bir şey yok. Bizim o kadar çok şey varınız var... ...ama geriye döndüğünüzde size söz söyleyecek adamınız yok. Dolayısıyla daha burada yapılabilecek yüzlerce iş var, yüzlerce proje var. Ama dediğim gibi... ...o bakış açısı, o dirayet ve o yatırımcı kafasını bütünleştirmek ve gençleri oraya meylettirmek yani... ...göç veren bir Mardin değil, göç alan bir Mardin. Mardinli genç anlamında söylüyorum. Geri gelin... İstanbul'da, Ankara'da, Antep'te neredeyseniz gelin geriye bak yeni bir... ...sektör oluşuyor burada ve hala oluşturabileceğiniz inanılmaz sektörler var. Şimdi turizm sektörü dediğiniz alanı... ...bir tek Mardin'deki o bölgeye... ...ve o eski evlere doğru veriyorsunuz ama... ...bu dağların arkasına gittiğiniz zaman daha onlarca yeni alan var. Ve bu alanların her birisi sadece turizmle ilgili de değil. Çok daha fazla şey var. Sadece şu Daruz Zeferan Kilisesi'ne her yıl 50'den fazla keşiş geliyor burada zihin dinlendirmek için. Çünkü burası önemli bir zihin dinlendirme merkezlerinden birisi dünya tarihinde. Sizin bizim haberimiz yok ama her sene oraya gelirler. Mağaraları da kapatmışlar zaten. Mağaraları doldururlar. Bunu niye ben yapmıyorum kardeşim? Mardin Meditasyon Merkezi, ilimli olarak, bilimsel olarak insanların zihinlerini yeniden sıfırlayabilecekleri mağara turizmi bir örnek vermek gerekirse. Onlarcası var.
0:16:52 - 0:18:25 Speaker B: Varlıklarımızdan, kıymetlerimizden hakikaten uzaklaşmışız. Bizim tarım olunca biraz da ilgi alanım oluyor. Asıl mesleğimiz de tarım olduğu için. Dünya üzerinden kıymetli hububat diyelim, tahıl grubu diyelim. Ana merkezlerinin bir tanesi de Mardin'dir. Özellikle Kırmızı Mercimek dediğimiz. Kırmızı Mercimek ki başkenti Kızıltepe'dir, dünya üzerinde. Şimdi bundan bir on sene önce Kanada ekibi geldi, buradaki mercimeği imza aldı. Aynı Lale gibi İstanbul'da, bizim Lale gibi Hollanda nasıl bugün ihracata dünya lideri oluyorsa. Bizim şu an Kanada geldiğinde burada da bizim hatta Orta Doğu'nun en büyük tesisini de kurduk burada. Gelişime de müsait aslında. Her türlü altyapısı da hazır. Laboratuvar araştırma, gıda ya da tohum yetiştirme her alanda da yani genişletilebilir bir yapı. Bu ekip geldiler işte mercimeği alıp Kanada'ya gittiler. Kanada'da üretmeye başladılar. Dünya üzerinde şu anda en çok mercimek satışı yapılan bölge Kanada. Ama şöyle bir şey çıktı ortada. Ortaya benim toprağımdan yetişen mercimek ne yedip orada olmuyor. Çünkü içindeki vitamin aynı. Hani biraz önce dediğiniz gibi bir sentezdir bu. Yani işte toprağın dünya üzerinde uyum içinde çalışan hiçbir coğrafyada bu yoktur. Buna benzer nicelik. Apari'den, Nohut'tan çok şey. Tahıl grubun tamamı. Size de katılıyoruz.
0:18:26 - 0:18:33 Speaker A: İşte bunun Nohut'u tek başına satmak değil. Nohut'u düzle. Cipsini yap.
0:18:33 - 0:19:56 Speaker B: Şöyle bir şey de tespit ettik değerli hocam. Biz Nohut'u bir çeşit biliriz. İşte yeşil Nohut bizim. Burada tespit edilen siyah nuhu tespit edildi. Mardin'de şu anda özellikle Midyat bölgesinde bu şeye müsaittir. Hani iklim olarak, toprak olarak her tahıl grubunu ayrıştırıyoruz. Dağlık alanda oluyor. Mesopotamya biraz daha tahıl grubu. Gerçi farklı teknik şeylerle tüm bitkilerimiz, tüm meyve aslına yetişebilecek bir coğrafyadır burası. Bizim en son Sera'da muz bile yetiştirilmiş Kızıltep ve Sera bölgesinde. Bu noktada tek eksiğimiz şuna inanıyoruz. Geçmişimizi tekrar kurcaladığımızda çok değerli, kıymetli, zengin bulduğumuza biz inanıyoruz. Bunu daha çok insanlarımızın tabii dediğimiz gibi muhakkak ki birinci şeyi bu günümüz şartlarında kazanca bakıyor, ticari boyutta bakıyor. Bu ticari boyutuyla bilimi birleştirmek için kıymetli hocalarımıza ihtiyacımız var. Bu vizyoner bilgi aktarabilecek. Bu mezopotamya coğrafyasında bizim şu anda en çok ihtiyaç duyduğumuz o beyinledir hocam. Çünkü çoğu göç ettiler bizde. Teşekkür ederiz tekrardan. Arkadaşların hakkını da şey almayalım.
0:19:56 - 0:20:06 Speaker A: Estağfurullah. Daha iyisi olacak inşallah. Baştan geçelim. Buyurun sorusu olan. Buyurun efendim.
0:20:06 - 0:20:16 Speaker C: Hocam hoş geldiniz. İsim Muhammed Arzun. Siz Sultan Şavus külyesinde yetişen devlet adamlarından, bilim insanlarından bahsettiniz. Bunlardan birkaç tane örnek gösterebilirsiniz bize.
0:20:16 - 0:20:50 Speaker A: Sultan Arparslan'ın torunları tamamen orada yetiştirildi. Selçuklu Hanedanı'nın tamamı Bağdat'tan sonra buraya yönelildi. Burada eğitimlerine devam ettiler. Ve devlete sürekli vizyon veren merkezlerden biri Bağdat oldu, birisi burası oldu. Birisi Lübnan oldu, çok farklı merkezler oldu. Yani bugün siz Avrupa'ya ve Amerika'ya baktığınız an düşünce kuruluşları diye duyduğunuz şeyler var ya, onlardan birisi de biziz aslında. Bugün Türkiye'nin de yerli ve milli düşünce kuruluşlarından biri olarak da biz de varız. O günlerde bunlar düşünce kurmuşlar.
0:20:52 - 0:20:54 Speaker C: Ve 7500 sene kitaptan bahsettiniz.
0:20:54 - 0:20:56 Speaker A: Evet, talan edildi.
0:20:56 - 0:21:00 Speaker C: Bu kitapları Sıddaşımız kendisi mi yazmış yoksa onun hakkında mı yazdılar?
0:21:00 - 0:21:05 Speaker A: Hayır, derleme ve toplama. Kendi yazdığı 3 kitap var, diğerleri derleme ve toplamadır.
0:21:06 - 0:21:12 Speaker C: Yani bu bilginin kaynağını nerede edinebiliriz? Yani siz bunları nereden edindiririz bu bilgiyi?
0:21:12 - 0:21:18 Speaker A: Benim nereden edindiğimin çok mühimiyet olduğunu düşünmüyorum ama o 17.500 kilomu şu anda bulmaya imkanımız yok.
0:21:18 - 0:21:21 Speaker C: Yani ben Sultan Şems'in soyundan geliyorum. Sultan Şems'in soyundan.
0:21:21 - 0:21:21 Speaker A: Eyvallah.
0:21:21 - 0:21:24 Speaker C: Maşallah. Yani biz bu bilgiyi hiçbir yerde edinemedik.
0:21:24 - 0:21:42 Speaker A: Çok büyük bir alimi tek bir yerde aldık. Yani şöyle anlatayım size bakın. Bir örnek vereyim. Sultan Şeyh Musa Hazretleri yetiştiren Abdülkadir Geylani Hazretlerinin bir coğrafyacı olduğunu bilir misiniz? Hayır. Yani genelde bilinmez. Coğrafya kitabı vardır. Kitabı biz nerede bulduk? Vatikan Arşivinde.
0:21:43 - 0:21:49 Speaker C: Vatikan'a. Peki bu Sultan Şah'ımıza ilgili temel bilgileri devlet arşiviyle temin edebilir miyiz?
0:21:49 - 0:23:01 Speaker A: Devlet arşivinde hiçbir cacık bulamazsınız abi. Devletin arşivinde bir nüfus kaydı vardır, 1800. İkinci Mahmud Anası'nı ağlattı zaten. İkinci Mahmud'dan sonra olay patlak verdi. Bütün seccerelerin birinci kısmını o yaktı, ikincisini de İsmet Paşa yaktı. İki tane büyük hain yani tarihimizde. İkincisi, bir de şey var, işte bu tapu kayıtları, toprak, arazi, bundan başka bir şey bulamazsın. Çok nadir Süleymaniye eserlerinin içerisinde ama Sultan Şehmuz Hazretleri'nin yazdığı kitaplar Mekke-Medine, Bağdat Kütüphanesi, çünkü Mekke-Medine'de de büyük kütüphaneler vardı. Bir de Kudüs Kütüphanesi'nde aranabilir. Benim bildiğim birkaç nüsreye Lübnan'da denk gelmiştim. Orada okumak nasip olmuştu. O bölgenin insanını mesela anlattığı başka başlığında bir kitap var. Yani insan ve fonu yetiştirmede... o insanla nasıl iletişime geçilir? Çünkü bu insanlar devlet adamı yetiştirdiler tarih boyunca. Molla Gürani'yi bile aynı felsefe edin bakalım. Molla Gürani bu toprağın çocuğu. Buradan gelip Fatih Sultan Mehmet Han'ı yetiştirdiler. O da Sultan Şemuz Külliyesi'nden çıkmak. Tabi meşhur bir Kürt alimdir.
0:23:02 - 0:23:05 Speaker C: O da Sultan Şeyh'in külyesinden çıkmıştır.
0:23:05 - 0:23:33 Speaker A: Sultan Şeyh'in külyesinden çıkmıştır. Sultan Şeyh'imiz Bağdat'ta Abdülkadir Geylani Hazretlerinin ortaya koymuş olduğu bilim ve Anlayış yolculuğunun bu topraklardaki en büyük temsilcisi. Ondan sonra kim geliyor? Sadreddin Konevi geliyor. Ondan sonra İbn Arabi Sadreddin Konevi ilişkisi gene aynı yere bağlıdır. Orası da gidip, yani bugün mesela Mevlana ve Şems'i konuşurlar Konya'da. Sadreddin Konevi'yi kimse bilmez. Halbuki orada da devletin aklı Sadreddin Konevi'dir.
0:23:34 - 0:23:34 Speaker C: Konya'da.
0:23:35 - 0:24:08 Speaker A: Evet. İstanbul'a gidersiniz işte meşhur Feneri Hazretleri vardır. Böyle toprağın her bir parçasında bu iş devam ediyor. Yani ismi meşhur olmamış ya da ismi sadece bir konuda meşhur olduğu zannedilen bir anlayış. O günlerde şöyle düşünün siz. Devleti bir arada tutmak için milleti bir arada tutan isimle beraber olmanız lazım. Milleti kim bir arada tutuyor? Sultan Şeyh Musa. O isim ise o kadar dolanımlı olması lazım ki devlet adamı hem madden hem manen önünde ceketini... Sultan Şahımız bu topluluğu.
0:24:08 - 0:24:12 Speaker C: Bir arada tutmak için ilimsel anlamda mı çalışmaları gerekiyor? Yoksa bilimsel anlamda mı?
0:24:12 - 0:24:16 Speaker A: Bilimsel anlamda. Bilim ve ilimde sadece... Bilim ilmin bir parçası diyor.
0:24:16 - 0:24:17 Speaker C: İlim şeyhi olarak diyoruz.
0:24:17 - 0:24:42 Speaker A: Hah! Sebep şu ağabey. Şimdi sen şöyle düşün. Sultan Şahımız orada bir şey bilmeyecek ama burada bu kadar medrese kurulacak. Hangi anlayış bu medreseleri kurdurabilir? Bu medreselerde fizik, astronomi, geometri eğitimi vermişsiniz. Bu eğitimi vermeniz için sizin burada Sultan Şemus'tan emir almanız lazım. Onun yönlendirmiş olması lazım ve onun biri olması lazım.
0:24:42 - 0:24:51 Speaker C: Hocam bir de bir şey daha söyleyeceğim. Siz bilirsiniz ki Sultan Şemus'u burada işte Keredanlılar, Asuryanlılar, bir grup Kürt istemediği için...
0:24:52 - 0:24:57 Speaker A: İstemeden kaydınız şu, yani nefretlik değil. Değişimi kabul etmek bu kadar kolay bir şey değildir.
0:24:59 - 0:25:02 Speaker C: Ama o zamanın valisi Sultan Mansur ve Erdiyertek.
0:25:02 - 0:25:07 Speaker A: O sonradan ama. Özelliklerini görünce, onun kıymetini anlayınca.
0:25:07 - 0:25:17 Speaker C: Umarım kovma sebebi bu iki şahıstır. Birisi kadri, bir tanesi de valisi. Onu oraya sürdüler. Yani oraya göçme sebebi... İşte kabul edilmemesi.
0:25:18 - 0:25:38 Speaker A: Çünkü bak şöyledir. Halk dediğiniz şey, devlet gibi olunca devlet halkı karşı koyamaz. Halk pıstığı zaman devlet o halkı da susturabilecek bir mahiyetteyse yol devam eder. Yani o devleti de oraya getirmiş olan mutlaka halkın içindeki fitnebazlardır.
0:25:39 - 0:25:41 Speaker C: Muhakkak onun payı vardır.
0:25:42 - 0:25:52 Speaker A: Halkının olan sevgisi ondan sonra zaten her tarafı sarıyor ama dünyada yola çıkmış bütün bu tarz insanların başlangıcı böyle. Abdülkadir Geylani Hazretleri Bağdat'ı kabul mü etmişler? Hayır.
0:25:52 - 0:25:57 Speaker C: Geylani Hazretleri kabul ettirdi. Kabul görmedi kabul ettirdi.
0:25:57 - 0:26:02 Speaker A: Bütün bu zatların hayat hikayelerinin ortak özelliği bu ama. Aynen. Ben bir de benzer şekilde de bir.
0:26:02 - 0:26:06 Speaker C: De Sultan Şamusu Seyyid olarak mı anlatırız? Ben yanlış mı biliyorum?
0:26:08 - 0:26:08 Speaker A: Yani aynı seccede.
0:26:08 - 0:26:18 Speaker C: Bizim seccedemizde Sultan Şamur, herhangi bir seyitli yok. Peygamber Efendimiz'in soyuna dayanmıyor. Hazreti Ömer'e dayandığı için sadece ilim şehidi var diye biliyoruz.
0:26:19 - 0:26:21 Speaker A: Yani böyle ifade ediyorlar ama.
0:26:21 - 0:26:23 Speaker C: Onun seyitli yok, sadece ilim şehidi var.
0:26:23 - 0:26:24 Speaker A: Eyvallah.
0:26:24 - 0:26:25 Speaker C: Veritmekte yarar var.
0:26:25 - 0:26:28 Speaker A: Nâkıbü'l-eşraflık müessesesinden bir daha bakmak lazım.
0:26:28 - 0:26:30 Speaker C: Aynen. Seyitlik yok bizde.
0:26:30 - 0:26:30 Speaker A: Eyvallah.
0:26:30 - 0:26:31 Speaker C: Sadece ilim şehidi var.
0:26:31 - 0:26:31 Speaker A: Eyvallah.
0:26:32 - 0:26:34 Speaker C: Teşekkür ederim hocam. Çok memnun oldum.
0:26:38 - 0:27:35 Speaker A: Şeyh Abdülkadir Gelen ile Şeyh Sultan Şemus akrabalık bağları var mı? Ben duydum bir teyze çocukluğu, teyze çocukları diye. Akrabalık olduğunu zannetmiyorum. Öyle bir duymuştum ben. Yani şöyle bir akrabalık. Ya işte benim bildiğim kadarıyla bir Seyit sürecinden geçiyorlar. Ama orada işte hepsinin secerleri yaktıkları için genelde o secerin temelleri pek bilinmiyor. Öyle mi? Memnun oldum. Çok güzel oldu. Bir de Mardin'in tarihi... Yani ne kadarlı bir şehir? Mardin'in tarihi 6 saat sürmesi lazım. Yok yok. Yani hangi... Nuh Tufanı'ndan sonra insanların girip yerleştirdikleri ilk merkezlerden biri olarak ifade etmek lazım. Çünkü Cizre'den başlıyorlar, yol buradan devam ediyor. 14.000 yıl mı? Evet. Ama insanlık tarihi Nuh Tufanı'ndan önce de vardı.
0:27:37 - 0:27:49 Speaker D: Bir soru da ben sormak istiyorum. Şimdi yine başkanımıza katılıyorum. Boncuklu tarla. 13.000 yıl şu an ölçüldü ama orada 25.000 yıllık meyve ağaçları bulundu. Bunların analizleri de yapıldı.
0:27:50 - 0:27:54 Speaker A: Ben Aziz Efendi'ne anlatıyorum. Nuh Tufan'dan önceki insanlık tarihi daha eski.
0:27:54 - 0:27:54 Speaker C: Evet.
0:27:54 - 0:28:01 Speaker A: Dolayısıyla daha eskileri var. Demek ki meyve ağaçları bulunduğu zaman da boncuklu bölgede bulunduğu zaman da daha eskileri var.
0:28:02 - 0:28:26 Speaker D: Ya ben şey sormak istiyorum hocam. Şimdi Nuh Tufan'ı bu bölgede yaşandı biliyorsunuz. Yani daha doğrusu gemi Cudida demirledi. Dolayısıyla dağılım da buradan gerçekleşiyor. Üzergahı burası. Ama ben şeyi merak ediyorum. O dönemde teknolojinin sandığımızdan çok daha ileride olduğu söyleniyor.
0:28:26 - 0:28:55 Speaker A: Nuh tufanından önceki teknolojik hayat bu dönemden çok daha ilerideydi. Ama Nuh tufanı ile cehalet geldi. Hayat yeniden başladı. elde edilmiş olan her şey kaybedildi, sıfırdan bir hayat başladı. İnsanlık tarihi gelişmiş başlamış, bu tufan ile çökmüş. Ondan sonra 13-14 bin yılda bu saate kadar bu noktaya gelmiştir. Ama önceki teknolojiler çok daha gelişmiş. Bizim videolarımızdan birinde bu var, bayağı uzun anlattınız. Teşekkür ederim.
0:28:55 - 0:29:19 Speaker C: Eyvallah. Daha önce, şimdiki bölümde daha gelişkin olduğumuz zaten aşikardır. Mimarilerde belli camilerde, medresedeki o yaprardan kendini gösteriyor zaten. Şu anda hiçbir mimar hala bunu akıl etmiş değildir. En basitinden İstanbul'daki Sultanahmet Camisi, Süleymaniye Camisi, Edeme'deki camilerden bunu görüyoruz. Yani o zamanki ilkel şartlarda o sütunları.
0:29:20 - 0:29:23 Speaker A: İlkel, biz daha ilkeliz şu an.
0:29:23 - 0:29:27 Speaker C: Biz ilkeliz, şu anda biz ilkeliz. Yani biz çok geliştiğimizi düşünüyoruz. Aslında hiç gelişmemişiz.
0:29:27 - 0:29:29 Speaker A: Tabi biz de geriye gittiğimizi düşünüyorum.
0:29:30 - 0:29:30 Speaker C: Teşekkür ederim hocam.
0:29:30 - 0:29:31 Speaker A: Teşekkür ederim.
0:29:31 - 0:29:41 Speaker B: Hocam şunu daha sorayım. Yani teknik anlamda mı çok iyiydi yoksa bilimsel olarak mı çok iyiydi? Şimdi teknik olarak... Teknik karşılığı var.
0:29:41 - 0:29:45 Speaker A: Yani yakıta ihtiyaç duymadan havalanan hava cisimleri olduğunu biliyoruz.
0:29:46 - 0:29:57 Speaker B: Peki işte 14-15 yıl önceden bahsediyoruz. O dönemde çok çok ileride olarak söylüyoruz. Önce. Peki o dönemle alakalı bir şey var mı?
0:29:57 - 0:30:13 Speaker A: Yani... Var var var. Bulunan var. İngiltere'de, British Museum'da bir sürü şey var. Hala bulamadılar. Tarihi çok eski. Ama teknolojisi... 25 bin yıllık tarihi var ama teknolojisi anlaşılamayan hala bulunmuş. Mekanik çok cihaz var.
0:30:14 - 0:30:38 Speaker B: Son şunu da sorayım hocam, çok söz aldık da. Şimdi bizim hani klasik hep böyle konuştuğumuz aslında çok da araştırmadığımız bir konu. tüm bilim tekniğin, uzay mı, tüm cihazlar olarak bütün teknik ekipmanların çıkış noktasının Kur'an'dan olduğu diye hep söylenir.
0:30:38 - 0:31:17 Speaker A: Kur'an'da bütün bu işin... Hakikat peygamberler olmasa ve onun yolunu takip edenler olmasa bu gelişmeyi yaptırmak mümkün değil. Çünkü o vahiy ilahiden gelmiş olan bilginin insanda var olan değer karşılığı olmasa bunu yapamazsınız. Dolayısıyla o peygamberlerin tarih boyunca getirdiklerine aynı Sultan Şemuz Hazretleri'nin olduğu gibi konu sadece ve sadece sanki bunlar din adamıyla başka bir şey yapmadılar tarzında bir anlayışa götürüyor. Halbuki her bir peygamber yaşadığı dönemde insanlığın maddi ve manevi ihtiyaçlarını tamamlamak üzere söyleniyor.
0:31:17 - 0:31:30 Speaker B: Şöyle bir şey de söyleyeyim. Avrupa insanı diyelim yani gayrimüslim insanlarının bazı institülerde sürekli yaptığı Kur'an'ı araştırıp Kur'an'ı araştırmak.
0:31:30 - 0:31:47 Speaker A: Onu tefsir edenleri araştırmak yani İbn-i Sina'nın altı cilti kanun ve fitne bile Avrupa tıbbı kuruldu. Modern tıbbın atası İbn-i Sina şu anda. Onlar istedikleri yere değişiyor. Ben bu ayrı bir konum. Ama bakarsınız köken orası.
0:31:48 - 0:32:02 Speaker B: Peki bu Türkiye'ye mal olmuş, hatta ülkenin işte bizim... Dünya'ya mal olmuş... ...Mimar Sinan gibi. Hocalarımızın çıkış ya da şey bulduğu noktada da... ...Kur'an'dan esinleyerek...
0:32:03 - 0:33:26 Speaker A: Fark o. Fark şu yani akılla beraber kalbi ilimleri de bir bütün haline el alma. Çünkü... siz bir... olaya mekanik göze baktığınız zaman görebileceğiniz bugün masa dört tane ayağı var. Ama gönül gözüyle baktığını, onu bütünleştirdiğin zaman oradan çıkış noktası çok daha başka bir yer oluyor. Onun karşılığını biz Gazali'de görüyoruz, Kimyacı Saadet'te yani bütün kimyanın... merkezinde bir kitap olarak karşımıza çıkıyor ve orada kalbi bir metaforla bu noktaya ulaşıyor. Ve bütün bunlar geriye dönüp elbette ki Vahiy İlahi Kur'an-ı Azimüşşan ayet-i kerimeler arasındaki hayat biçimiyle mümkün. Araştırmak da yetmiyor. Onu yaşarken içinde yapılan yolculukla alakalı bir şey. Sultan Şeyhimiz Hazretleri Abdülkadir Geylani Hazretleri gibi bu zatlar, İbn Arabi gibi zatlar, İbn Sina gibi zatlar bunların her birisi bu âlemin içerisinde dolaştıkça o bilmin ve ilmin Bütün kaynaklarını dönemin ihtiyacına binaen kaldırıp getirebilmiş isimler. Yani Mimar Sinan dediğiniz adama sadece mimar diyemezsiniz. Osna Hersek'teki eserini gerçekleştirirken bir diğer eseri... bakıyorsunuz Suriye'de, bakıyorsunuz Mekke'de. Bu adam o ikisini aynı anda nasıl yaptı, bu teknikleri nasıl başardı? O zaman bambaşka bir şey var. Eyvallah.
0:33:28 - 0:33:45 Speaker E: Daha önceki videolarınızdan bir tanesinde güneş enerjisi ile alakalı panellerin kısa süre sonra kalkıp yerine bir küre enerjilerinin olmasından bahsetmiştiniz. Bunun şu an dünyada yeri var mı? Onunla alakalı?
0:33:50 - 0:35:41 Speaker A: Güneş tarlası yapan neler? Onu bize kaktırdılar. Öyle söyleyeyim. Avrupa fonları bize onu kaktırdı. İnşallah az kaktırmışlardır. Çünkü 15 sene sonra o teknoloji öyle bir yere gelecek ki, o tarlaların bir anlamı kalmayacak. Küre elektronikler, yani havadan elektrik elde etme. İşte bizi anlatınca yurt dışındakiler uğraşıyor, buradakiler uğraşmıyor. Buradakiler alıp panel yapmaya uğraşıyor. Hayır, kişisel olarak baktığınız zaman şu an fabrikanızda size 5 yıl, 6 yıl, 10 yıl boyunca faydası olacaktır ama ülke nezlerinde, devlet babında gel şuraya güneş tarlası yapalım. Harcadığınız parayı sübvanse etmek için 15 sene lazım, 10 sene lazım. 10 sene sonra gelen teknoloji bunu çöp edecek. Ama işte LCD televizyon gelince tüplü televizyonların hepsini çöpe attık abi. Bu belge nostaljik olabilir ama ülkemizde artık LCD ekran kullanıldığı için yani hükmü kalmıyor. Evet tüplü televizyon var mı var ama hükmü yok. Yani karşılığı yok ve şunu söyleyebilirim dünyanın en verimsiz elektrik üretme biçimi. Bedava ama en verimsize. Çünkü adam verimlilerini sana vermiyor. Kademe kademe bunu al diyor, seneye gel 13'ü çıktı, 14'e çıktı, 15'e çıktı. Evet kabul. İşte onu sen yapmazsan, o telefonu sen yapmazsan 13, 14, 15'e mecbursun. Ama o telefonu sen yaparsan, ona mecbur değilsin.
0:35:42 - 0:35:44 Speaker C: Yapmaya teşekkür ederim.
0:35:46 - 0:36:50 Speaker A: Ya ben bunu çok fazla kabul etmiyorum. Benim ölümü hayatım boyunca kimse kesemez. Ancak kendi kendime ben keserim veya yaratıcı izin vermez. Ona da diyecek hiçbir şey yok. Olur birileri ölecek. Hayat böyledir. Hiçbir şey bedava değil. Ama hala... Olur. Sıkıntı yok. Mücadeleyi mi bırakacağız yani? Devam edeceğiz. Onlar yapacak, biz devam edeceğiz. Yok bizim için canın bir emniyeti yok. Çünkü hepimiz gideceksek ha bugün ha yarın yani. Tamam bu düşüncede olmayanlarla zaten bu ülkeyi ayağa kaldıramayacağız. Olmamalı diyorsun da olurken ne yapacaksın? Biz geri çekilemeyiz, benim öyle bir şansım yok. Eyvallah.
0:36:51 - 0:36:55 Speaker E: Ada ağabey teşekkür ediyorum. Hangi ülkede başladı dediniz onu anlamadım.
0:36:56 - 0:36:57 Speaker A: İsviçre'de başladılar.
0:36:57 - 0:37:03 Speaker E: Bunu biz niye kendi ülkemizde başartamadık ki Adı ağabey? Yani bunu çünkü ilk sizden duymuştum ben.
0:37:03 - 0:37:04 Speaker A: Evet yani...
0:37:04 - 0:37:05 Speaker E: Yani biz neden?
0:37:05 - 0:40:07 Speaker A: Ya işte gelen gençlikle alakalı bir şey, gelen insanlarla alakalı bir şey. İşte bir genç kardeşim geldiği zaman bir teknolojik alanda çalışmaya başlamak istediği zaman o teknik için ben ona yardımcı oluyorum. O projeksiyonları önüne seriyorum. Ama bugün üniversitedeki hocalarla bunları konuşmanız mümkün değil. Özel bir teşebbüsün çok gelişmesi lazım. Özel bir teşebbüsün de dünyayı görmesi lazım. Dünyayı görmeyen özel bir teşebbüs kendini geliştiremez. Bakıyorsun adama... Şimdi kusura bakmayın, mesela size basit bir örnek vereyim. Türk iş adamı neden başarısızdır? Toplantının başlangıç saati bellidir ama bitiş saati belli değildir. Bitiş saati belli olmayan toplantı hikayedir. Başarısızlığın adıdır. Ben hayatım boyunca toplantının başarısızlığı saati belidir, bitiş saati belidir. 9-9-20. 20 dakikada anlattın, anlattın. Anlatamadın haftaya görüşürüz. Benim bedava vaktim yok. Zaman, yeryüzünün en büyük maliyetidir. Bunu bir Türk inşadanına anlatmak oldukça zordur. Dünyanın en pahalı şeyi zamandır. Bundan daha pahalı hiçbir şey yok. Kaç para verirsen ver, bir saat ödeyeceği alamıyorum. koltuk, masa, sandalye, bunların hepsini tekrardan satın alabilirim. Size bir örnek veriyorum. Başlangıcı belli olan toplantının son dakikası belli değil ve insanlar oradan kalkmıyorsa... ben o mühendisle iş yapmam. O beceriksizdir. Çünkü mühendis dakiktir. Dakikası çalışmıyorsa mühendis olamaz. Bu basit bir örnek. Daha bunun gibi... benim size anlatabileceğim 35 tane prensip var, Türk iş adamında yok. Olmadığı için de başarısızlık var. Çünkü bu işletmenin prensipleri var. Nasıl ki siz bir doktora gidiyorsunuz, iğne yapacak değil mi? Ama önce bir sterilizasyon gerekiyor. Prensip 1, sterilize et. 2, onu tak. 3, sok. 4, çek. Adımları var. Ama Türk iş adamı şu, sok iğneyi. Abi soktum iğneyi de şu an hasta olduk yani, mikrop kaptık yani. Ya hallederiz. Halledemeyiz adam mikrop kaptı. Dolayısıyla bu 35 prensip, mesela bahane kültürü. Lastik patladı. Amcam aradı. Sular akmıyordu. Teyzem öyle demişti. Cenazemiz vardı. Abi iş yapamayız. Mümkün değil. Bahanen varsa iş yapamazsın. Oturduğun masada sana bir işçi, bir çalışan, bir müdür sana bir tane bahane anlatıyorsa hadi bye bye. Çünkü bahaneyle benim vakit kaybetmeye şansım yok. Çözüm üreteceksin. Her adayla saniye. Eleştirmek. Eleştiriyorsa zaten hiç konuşma. Çünkü eleştirmek dünyanın ancak ahmaklarının yaptığı bir iştir. Ya o işi yapacaksın ya susacaksın. İkinci bir alternatifim yok benim. Daha böyle böyle uzun bir mesele. Ne yazık ki işte o prensipleri getirmeye çalışıyoruz. Konferansların her birisinde bir başka prensibi aşılamaya çalışıyoruz. Bunlar aşılanırsa, bunlar gelişirse... ...inşallah olacak. Çünkü o maya var. O imkan var. Onlara bunu ben öğretmişim, ben şimdi yapmıyorum. Problem orada.
0:40:08 - 0:40:09 Speaker E: Teşekkür ederim adamım.
0:40:09 - 0:40:12 Speaker A: Eyvallah. Buyurun.
0:40:16 - 0:40:17 Speaker F: Öncelikle hoş geldiniz Adâ Ağabey.
0:40:17 - 0:40:18 Speaker A: Eyvallah.
0:40:19 - 0:40:22 Speaker F: Bir iki sorum vardı da onları soracaktım. Size not aldım telefonla.
0:40:22 - 0:40:25 Speaker A: Tek tek sor, ben de tek tek cevaplayayım, unutmayayım.
0:40:25 - 0:41:02 Speaker F: Tabi. Bu Risale-i Nur'da geçen bir ifade vardı. Bu Üstad Bediüzzaman Hazretleri hep hani gaybi olarak işaretler veriyordu hani Türkiye'de benden sonrası adına. Orada da Seyyidler Cemaatinden bahsettiği bir ifade var. Hangi Kastamonu laikası olabilir? Yani kitabın ismini şu an tam hatırlayamadım ben Risalelerden. Yani Türkiye'de birçok oluşum var. Ondan sonra peyda oldu. Hani şu an bu noktada ben diyebilir miyim hani seyyidlerden kasıtlı olarak sizin işaret ettiğiniz bir yer var mı? Bu olabilir diyebileceğimiz bir yer var mı? Veya o ifadeyi okudunuz mu?
0:41:02 - 0:42:50 Speaker A: Seyyidler çok büyük bir dünya. Dünya çapında 20 milyona yakın bir nüfustan bahsediyoruz. Ve dünya sadece Türkiye'de ibaret değil. Ama Türkiye'de de bu alanda çok önemli ve kıymetli isimler olduğunu biliyorum. Ama bu isimler öyle bir arada, öyle organik ilişkileri var ki... belki bunların hepsini bir arada ele almak, belki hepsinin bir anda ayağa kalkışının dahi bir işaret olabilir bu. Çünkü dünya tarihinin en önemli sülalelerinden biri olarak ele alınır. Türkiye hariç her yerde nakibüleşraflık devam eder, Türkiye'de gayrı resmi olarak devam ediyor. Çünkü yasak biliyorsunuz. Şu anda kullandığımız seyyid kelimesinin bile 6 aya kadar hapis cezası var kanunda. Dünyanın peşinden koştuğu bu anlayışa ne yazık ki Türkiye Cumhuriyeti Devleti hâlâ neşter atabilecek boyuta gelmemiştir. Cumhuriyet kanunlarıyla, inkılap kanunlarıyla beraber geldi. Çok enteresan değil mi yani? Hani dini kabul etmeyebilirsiniz, laiklikle hiçbir alakası yokken cahilce bir hareketle başka şeyler yapabilirsiniz ama seyyid kelimesi yasaklanması seyyidlerin bu ülkede neler yaptığının delilidir. Ama bunların sadece velilik boyutuyla değil, ilim, bilim, sanat, bürokrasi alanında yaptıkları isimsiz kahramanları olarak imza attıkları şeyler ve hâlâ devam ediyor oluşunun bir etkisi olsa gerek, adam Seyyid kelimesini yasakladı. Yani bir aşiretin ismini yasaklamak gibi bir şey bu. Dinle hiçbir alakası yok. Bir peygamberin soyundan gelen, insanlara verilen ortak isim ve gittikleri her yerde her zaman hayatı değiştiren tipoloji.
0:42:52 - 0:43:07 Speaker F: İkinci sorun da bu Türkiye'deki hani birçok sorun var tabi, dillendiriliyor hani sosyal medya da olsun, TV'ler de olsun. Bu toplumsal uzlaşıyla ilgili. Yani ne yapılabilirdi? Hani bir medeniyetten bahsediyoruz, kavramı olarak da açık.
0:43:07 - 0:45:10 Speaker A: Evet. Toplumsal uzlaşının vesilesi insanın önce kendiyle uzlaşmasıdır. Kendiyle uzlaşamayan toplumsal uzlaşmayı yakalayamaz. Ben üç parçadan oluşan bir varlığım, bedenim. Bunu tanımam lazım. İki, ruhum. Üç, kötülüğe meyli olan, duygularımı içeren, İslam literatüründe nefis olarak geçen, batı literatüründe ego olarak geçen yapı. Bu üçünü tanımayınca ve üçünden birini düşman bilmedikçe, çünkü psikoloji bize kendinle barışık bir dünyadan bahsediyor. Ben nasıl barışabilirim ki nefsimle? O benim düşmanımdır. Öbür taraftaki inancımın getirisi olan ruhumun talebi var. Bir de her ikisini taşıyan şu vücudum var. Bunları nerede barışıp nerede savaşacağını bilmeyen adam toplumla uzlaşı sağlayamaz. Bu bir. İki, toplumsal barışı sağlayan ana hamur inançtır. Hristiyan da da olsa, Yahudi de de olsa, Müslüman da olsa önce inanç gerekir. İnanç yoksa sosyolojik birlik kuramazsınız. Üç ve sonuncusu ve insanların en ağırına gideni, milliyetçiliği bırakacaksınız. Dünya tarihinde milliyetçilikle yol alıp ülkesini uzun yıllar bir arada tutabilen hiçbir devlet olmadı. Yani, Evet, veda okulası. İnsanların bir arada olma duygusunun temel niteliği insan olmasından kaynaklanıyor. Kürtseniz, Kürtlüğünüzle gurur duyun ama Kürtçülük yapmayın. Türksünüz, Türklüğünüzle gurur duyun ama Türkçülük yapmayın. Arapsınız, Araplığınızla gurur duyun ama Arapçılık yapmayın. Beni nasıl ki Ümit Özdağ temsil edemeyecekse, Diyarbakırlıyı da HDP'li bir ismin temsil edebileceğini düşünmüyorum. Biri Türkçülük, biri Kürtçülük. Arapçılık yapabilecek kimse kalmadığı için de artık onun kimsesi yok.
0:45:10 - 0:45:12 Speaker F: İşte Osmanlı'dan sermaye olan bu çok uslu.
0:45:12 - 0:46:06 Speaker A: Yapı... Osmanlı'dan sermaye değil efendim, İslam'dan sermaye. Osmanlı bunu devam ettirme gayretinde olmuş. İslam'ın kendi özelliği bu. Osmanlıcılık yapamam yani. Osmanlı bunu anlayışlı devam etmiş. Osmanlı bana öğretmedi bunu. Bana bunu öğreten Vedâ-ı Hukres. Osmanlı bunu devam ettiren, adilane bir şekilde bunu yapmaya devam eden çok kıymetli bir taraf. Onu özür dilerim, sözünü kesmek istemem ama Osmanlıcılığı pek sevmem çünkü onunla başlamadı hayat. Hz. Âdem'den bu yana hayat aynı. En son gelen Peygamberi Zişan Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam ile bu iş zirveye yapıldı. Kim bu zirveye yaklaşırsa o denli kıymeti yakaladı. Kim bu zirveden uzaklaştıysa o denli o kıymeti kaybetti. Osmanlı'da o kıymeti böyle yakaladı sonuçta.
0:46:08 - 0:46:11 Speaker F: Fütuhat dersleriyle alakalı dersler başlamıştı.
0:46:11 - 0:46:18 Speaker A: Onlarla ayrı birlikte devam ettiğimiz dersler... Uzun bir ara verdik, ben lazım olmak için. Edeceğiz inşallah.
0:46:18 - 0:46:22 Speaker F: Edeceğiz inşallah. Bir tane de son bir sorum var ama onu off record sorayım sonrasında.
0:46:22 - 0:49:37 Speaker A: Eyvallah, sonra. Sual? Var mı? Hadi buyurun. Mimar Sinan Türkmey'de... Mimar Sinan, bizim yaptığımız çalışmana göre Ermeni bir aileden gelmiş. Türk asıllı değil, Ermeni asıllı. Sonradan Müslüman olmuş ama çok iyi bir Müslüman olmuş. Hatta veli olduğunu söylenir ve bilinir. Hatta hatfe yaptığına dair şahitler çok fazladır. Bir yanda Süleyman Selimiye'den, bir yanda Mekke'ye gittiğine çok şahit. Yüksek bir mimaridir, iyi bir ustadır ve çıraklık dönemini Mardin'de geçirmiştir. Buyrun efendim. Yani siz soruyordunuz ya, 13 yaşındaydı Mardin'e geldi mimarsından. Derdi vardı, taşı öğrenmem lazım. Nereden? Mardin'den. 13 yaşında babasından izin aldım, Mardin'e geldim. Mardin'de çıraklık döneminde kaldığı için çalıştığı yerler var. Ustasıyla beraber çalıştığı yerler var. Onlar söylenebilir. Eski Mardin'in içinde bazı eserler var ama mimarsını onun diyemeyiz. Orada çıraklık yapmış çünkü. Çalışmış yani. Ermenilerin Türk olduğunu duymuştum daha önceden. Böyle bir şey var mı? Hayır. Ermeniler ayrı bir millettir. çingeneye çeri başı derler, önce gider babasını keser meselesi var ya, önce bir adama kıymet verilir. Bizim bir usulümüzdür bu, devletin bir usulü vardır. Önce şüphelendiği ya da problem çıkacağı inandığı adama bir koltuk verir ki oturduğu yerde ne yapacağını görsün. Bir de ona bir titir verir. Bu çok yaşanmıştır bizim tarihimizde, hala zaman zaman uygulanır, uygularız da. Millete sadıka denmiş. Yani günün birinde bir şey yapacaksın, ben sana şimdiden millete sadıka diyeyim ki, sen inşallah devletin verdiği bu faydın olduğu dolayı utanırsın. Aman abi yapmayalım, devlet bize millete sadıka demiş. Ayıptır dersiniz belki demişler. Ayıptır dememişler tabi belli bir dönem. Onların çektiği kendilerine az sıkıntı olmakla beraber elbette bu topraklara vermiş olduğu zulüm ve anlayışlarının getirdiği zalimane duruş hala devam ediyor yani. Peki hocam Sultan Şemsun okuduğu veya yazdığı ilmi veya bilmi kitapları... Elimizde yok. Yaktılar. Yok, yakanlar. Osmanlı Devleti miydi? Moğol İstilası. Moğol İstilası.
0:49:37 - 0:49:37 Speaker D: Tamam teşekkür ederim.
0:49:38 - 0:51:02 Speaker A: Moğol İstilası'nı biz Bağdat Kütüphanesi, Mardin Kütüphanesi, Cizre Kütüphanesi say say bitmez. Nice kütüphaneler kaybettik. Çünkü Moğollar bir kısmını da çalıp götürdüler. Hırsızlıkları da vardı. Hala biz bazı eserlere ulaşıyoruz. Bu topraklara ait Uygurluların oradan çıkıyor. Buyurun efendim. Peki Türkler, Çinlilerle Rusların karışımı olarak diye duymuştum ama... Türkler? Çinlilerle Rusların... Yok, ayrı bir millet. Hatta Çinlilerle Türkler de ayrı bir millet. Bambaşka milletler yani. Efendim? Arkadaşlar Türk olmakla kibirlenmeyin. Kırda olmakla kibirlenmeyin. Bir tane dört tane düşmanı var. Biri şeytan, biri hıristiyan. Biri güzel arkadaş, birisi de kötü abim. Arkadaşlar var ya, Türk'lük iyi de aklımda da değil, kibirliyetsin. Ben Türk'üm diye kaçtım ben bu arada. Ben ondan sonra teröristim benim. Demek ki yasak değil. Ama kibirlenmeyin. Osmanlı'yı kibirliyetti. Kemalistlere kibirli hamzı veren. Hamzı hamzı veresen İstanbul başka olur. Bir an önce videoyu oynatıyorsanız, İstanbul size diye uysun. Allah'ın izniyle muvaffak olsun. Eyvallah. Aynı minibarı söylemeye çalışıyoruz.
0:51:02 - 0:51:03 Speaker B: Allah razı olsun.
0:51:03 - 0:51:04 Speaker A: Başka soru var mı?
0:51:05 - 0:51:06 Speaker B: Teşekkür ederim.
0:51:10 - 0:52:16 Speaker A: Bu Starlink uyduları konusunda ne düşünüyorsunuz? Dün mesela bizzat gece yürüyüşünde biz gördük. Bu konudaki düşüncenizi öğrenebilir miyiz? Starlink uydularının insana verdiği bir zarar yok. Elon Musk'ın ciddi bir teknik para kazanma yolculuğu, başarılı olup olmayacağı hala soru işareti. Ama anlatıldığı gibi bizi yönetecek, beynimizi yönetecek, bizi yönlendirecek bir şey değil. Öyle söyleyebilirim. Yani zaten şu anda uzayda binlerce uydu var. Yanına bir binlercesi daha ekleniyor. Efendim, yüzeye biraz daha yakınmış. Hiçbir anlamı yok. Biraz hobby teorisine gitmeyi seviyor bizim insanımız. Evet, sual. Bitti mi? Peki. Çok memnun olduk. Ayağınıza sağlık inşallah. Bir dahaki sefere daha fazla genç kardeşimle, üniversitelerle, lisanelerle yeniden buluşmayı niyet ederiz. Bir başlangıç olsun. Her ne kadar suçlu lisan ettiysek affola. Ayağınıza sağlık. İyi ki varsınız. Kalın sağlıcakla.
