0:00:00 - 0:01:00 Speaker A: Savaştayız. Bu adamları konuşacağımız gün bugün değil. Normal şartlarda İsrail gazze operasyonunu gerçekleştirmeseydi bizim bir buçuk sene önce yapmayı planladığımız bir işti. Bu süreç biraz da Orta Doğu coğrafyasında gerçekleşecek o sınır değişimi öncesinde Suriye'ye, İran'a, Rusya'ya, Amerika Birleşik Devletleri'ne ve yeni paradigmayla hareket edebilir bir Türkiye'nin varlığını göstermek adınadır. Tarihsel süreçte çok sabretmek, çok beklemek, sonuna kadar durmak Türk tipi bir diplomatik yapıdır. Aşiretlerle birebir ilişkiler kurulmuştu, bunlar tek tek görüşülmüştü ve zemin hazırken Gazze patladı. Gazze olayının üzerine bunun yapılması o an için erkendi. Beklenilmesi gerekiyordu. Eğer Trump değil Biden gelseydi bu operasyon olmazdı. İkisi arasında ciddi bir fark var. Kürsülerde geyik yapmayınız. İş yapınız, iş. Süreç Büyük İsrail'in değil, Suriye'nin çok klasik işe bölünme sürecinin ilk adımıdır. Suriye'nin toprak bükündüğü mümkün değil.
0:01:07 - 0:01:20 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Yeni bir videoyla bu sefer stüdyoda karşınızdayız. Cüneyt abi, Bursa'dan bağlanıyorduk. Şimdi stüdyoda yine bir hasret giderme noktasındayız. Abi hoş geldin.
0:01:20 - 0:01:20 Speaker A: Hoş bulduk.
0:01:21 - 0:01:23 Speaker B: Nasılsın abi? Uzun bir yolculuktan geldin.
0:01:23 - 0:01:31 Speaker A: Evet, güzel bir yolculuktan döndük. O yolculuğun da mücadelesi devam ediyor arka planda. Hayırlısıyla bitireceğiz inşallah.
0:01:31 - 0:01:37 Speaker B: Tabii sen gelir gelmez de bizim konuşmamız gereken meselelerin de bir artışı oldu.
0:01:37 - 0:01:39 Speaker A: Artışı gibi kim oldu?
0:01:40 - 0:02:52 Speaker B: Onlardan birisi de bildiğin gibi muhaliflerin Suriye'de en son yaptığı operasyon. 27 Kasım'da bir anda hemen hemen herkesi şoke eden bir durum oldu. Ve muhalifler İdlib'den Halep'e doğru giriş yaptılar. rejim güçleri, İran destekliği gruplarının hepsi çekilmek zorunda kaldı. Şimdi sorum şöyle olacak, bu operasyonun tarihi neden şu anda başladı? Belki de en kritik sorulardan birisi. Onun öncesinde şöyle bir şey söyleyebilirim abi. Cumhurbaşkanı Erdoğan daha önce birkaç defa uyardı. Çünkü Esad'la görüşmek istiyordu. Ve Esad Cumhurbaşkanı ile görüşmeyeceğini, Türkiye ordusunu Suriye'nin kuzeyinden çekinceye kadar Cumhurbaşkanı ile görüşmeyeceğini bildirdi. Ondan sonra da gerek Hakan Fidan, gerek Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın işte Karamanmaraş'ta da yaptığı konuşmalarda, bir şeylerin olacağı seziliyordu. Geldiğimiz noktada da herkesi şaşkınlığına çevirecek bir biçimde... Halep'e girerler mi, girmezler mi falan derken... 2016'da kaybedilen Halep... şu anda tekrar muhaliflerin eline geçti. Neden şu anda başlatıldı abi bu operasyon?
0:02:53 - 0:04:27 Speaker A: Çok basitçe söylemek isteyeceğim. Çünkü aslında... Hep kitapta yazmanızın bir mantığını da şöyle yapmaya çalıştım ben, bir prensip mantığı üzerinden hareket etmek. Yine onlara devam ederiz ama bu konuda o kadar fazla ve hızlı bir bilgi kirliliğini... ...oturtturmaya gayret eden bir kitle var ki tam da burada... ...çok hızlı, farklı cümleleri kurmam gerekiyor. Yani biraz o mevcuttaki ezberler bile demeyeceğim. Algıları bir yıkmak gerekiyor. Birinci mesele neden bu zaman diliminde oldu bu? Çünkü İsrail'le Lübnan arasında gerçekleşen bir... ...sakinleşme dönemine dair bir anlaşma zemini oturtturulmaya çalışılıyor. Netanyahu köşeye kısılmış ve Hizbullah da bu noktada bütün gücünü İsrail'e adapte etmiş. Hizbullah dediğimiz gücü, ben İsrail-Gazze meselesi yüzünden sürekli olarak her yerde aynı şeyi söyledim. Savaştayız. Bu adamları konuşacağımız gün bugün değil. Şimdi o gündem geldi ve Esad'ın da şu anda İsrail'le alakalı olan mevzulardan dolayı kendi içinde Hizbullah'a ait askeri birimleri bir kaybı var. Hatta bu kaybı gidermek için biliyorsun İran'dan destek güç. talep ediyor Esad bilimleri. Dolayısıyla tam da bu zamanda yapılması gayet tabii bir taktik hareketti. Zamanı bekleniyordu. Hizbullah'ın bu noktada Suriye içerisinde etkin olmayacağı bir anın noktası bekleniyordu. O noktaya denk geldi her şey.
0:04:27 - 0:04:35 Speaker B: Yani teknik olarak İran ve Hizbullah şu anda meşgul İsrail ile, Rusya Ukrayna ile meşgul. Tam zamanıydı değil mi?
0:04:35 - 0:05:17 Speaker A: Tam zamanı olması gereken şey buydu. Hatta şöyleydi bu iş, normal şartlarda İsrail gaza operasyonunu gerçekleştirmeseydi, bizim bir buçuk sene önce yapmayı planladığımız bir işti. bir buçuk sene geçti. Çünkü... Gazze bizim için çok daha kıymetli ve önemli bir meseleydi. Bu meseleyi bizim de zaman harcamamız gerekiyordu ki... hala Dışişleri Bakanlığı ve Cumhurbaşkanlığı'nın elinde devam eden... süreçler takip ediliyor. Dolayısıyla bu süreç biraz da... Ortadoğu coğrafyasında... gerçekleşecek o sınır değişimi öncesinde... Suriye'ye, İran'a, Rusya'ya, Amerika Birleşik Devletleri'ne... ve yeni paradigmayla hareket edebilir bir Türkiye'nin varlığını göstermek adındadır.
0:05:18 - 0:05:24 Speaker B: Orada kritik bir şey söyledim. Bir buçuk sene önce zaten bu planlanıyordu. Ama Gazze... olayları başlar...
0:05:25 - 0:05:27 Speaker A: Oradan şartlarda devam edecekti o süreç.
0:05:28 - 0:05:38 Speaker B: Ertelendi. O zaman orada Gazze olayının... başlamasının sebeplerinden birisi hani başka üçüncü bir ülkenin... Hani Türkiye'nin bu planını görüp ön alma durumu mu vardı?
0:05:39 - 0:08:11 Speaker A: Şimdi Gazze'ye İsrail'in yaptığı organizasyon ve operasyon sadece bununla ifadelendirilemez. Ama hiç şüphesiz Türkiye'nin Suriye politikalarındaki değişim, İsrail ve Amerika Birleşik Devletleri'nin hiç işine gelmeyen bir değişimdi. Çünkü Suriye'de 3 ayda bir kartlar değişiyordu. Bir Rusya geliyor, aynı mahalleden bir çıkıyor, Amerika geliyor. O çıkıyor, PKK geliyor. O geliyor, HTS geliyor. Çok hızlı bir dönüşüm varken Türkiye... bir soğutma aşaması için imarata başladı biliyorsunuz bölgede. Ve bu imaratla beraber hem ülkemizde yaşayan kardeşlerimizin geri dönüş projeksiyonu... Hem de Kuzey Suriye'de kurulması planlanmış bir PKK unsuru devletin, kurulmaması Türkiye'nin kırmızı çizgisiydi. Bu arada devletin, Türkiye Cumhuriyeti devletinin biraz şöyle bir anlayışı vardır. Tarihsel süreçte çok sabretmek, çok beklemek, sonuna kadar durmak. Türk tipi bir diplomatik yapıdır. Akseriyette bu son 100 yıldan beri böyle işleyen bir sistemoloji var. Ama bunu yaparken sadece beklemek yerine ben zaman zaman ara ara videolarda söyledim ya... Aşiretlerle birebir ilişkiler kurulmuştu. Bunlar tek tek görüşülmüştü ve zemin hazırken... Gazze patladı. Gazze olayı üzerine bunun yapılması o an için erkendi. Beklenilmesi gerekiyordu. Dolayısıyla birilerinin çok ilginç bir şeyleri şu anda bu ülkede söylediği bir laf var. Efendim İsrail ateşkesi ilan ederken Suriye'de bir operasyon çıkarıldı. Çünkü bölgeye İsrail hakimiyeti olmak istiyor. Görüyor musunuz? Türkiye ile İsrail ortaklaşa. Şu anda Suriye'de İsrail'in ilk istediği toprakları oluşturmaya başladı. Bunun için... sadece vicdan değil, ahlak lazım. Bu lafı söylemek için... ahlaksız olmak lazım. Vicdansızlıktan öte ahlaksız olmak lazım. Bu ahlaksızların sebebi de... hakikaten farkındalar ya da değiller... şu anda... yurt dışındaki bütün... sistem, bütün magazin... ne istiyorsa onu söylüyorlar. Ve yurt dışındaki bütün magazin şu anda şöyle işliyor. İşte Türkler şu anda Suriye'de kendilerine ait bir rejim unsuru oluşturma gayretindeler diyorlar. Hatta bunu da HTS üzerinden getirmeye çalışıyorlar. O yüzden bu videoda biraz bilinenlerin çok açısında bir şeyler söylemeye ortadaki algı problemini kırmamız gerektiğine odaklanmak istiyorum. Çünkü Burada ciddi bir bilgi kirliliği ile karşı karşıyayız.
0:08:11 - 0:08:26 Speaker B: Abi tam da bu noktada o zaman şunu sorayım. İşte muhalif grupların çoğu Esad'ın ve İran destekli grupların bu kadar kolay pes edip geri çekilmesine şaşırıyorlar. Ve diyorlar ki... Ya bu böyle olmamalı, nasıl böyle oldu?
0:08:27 - 0:08:27 Speaker A: Acaba...
0:08:28 - 0:08:35 Speaker B: Yani onların söylediği şey şu... Amerika ve Rusya anlaştı, anlaşmamış olsaydı bu böyle kolay çekilmezlerdi diye bir iddia var.
0:08:36 - 0:09:38 Speaker A: Şimdi şunu unutuyorlar, Amerikan başkanlık sisteminde bu işte etkili olduğunu unutuyorlar. Yani Trump gelecek mi gelmeyecek mi bu da bir soru işaretiydi. Eğer Trump değil Biden gelseydi... Bu operasyon olmazdı. Çünkü Biden'in Orta Doğu'da Suriye politikasından istediği şey başka, Trump'ın istediği şey bambaşka. İkisi arasında ciddi bir fark var. Bu farkı gözeterek aslında bir boşluktan yararlanıldı. Şu anda teknik olarak başkan Biden, Beklenen Trump... Bir ara dönem var ki bu ara dönem... Tarihin her yılında, her Amerikan seçimlerinden sonra... Bir Aralık'la... Yeni başkanın geleceği Ocak ayı arasında dünyada sürekli bir karmaşa çıkar. Çünkü teknik bir başkan vardır... Ama gerçekten başkan değildir. Siz o arada kimin etinden ne kopartabiliyorsanız... kopartırsınız ki Amerikan başkanı seçeneğine, ''Aha efendim hoş geldiniz, merhaba nasılsınız?'' falan muhabbete hasıl olsun. Ya hayat böyle mi işliyor? Evet, tam da böyle işliyor.
0:09:39 - 0:09:43 Speaker B: Yani bu operasyonlar yapılıyor aslında bir koz değil mi? Yeni gelecek başkan.
0:09:43 - 0:11:08 Speaker A: Yeni başkana karşı bir kart koyacaksınız. Abi tam sen gelmek üzereyken... Biz bu bölgede bir operasyona çıktık. Bu operasyonun sonucunda da bu noktaya geldik. Bu noktadan ithal. Çünkü diplomasi noktadan itibaren konuşulur. Öncesi bitmiştir. Diplomaside bir saat öncesi yoktur. Şu an senin neresi var? Burası. Senin neresi var? Burası. Şimdi sen ne istiyorsun? Bunu konuşursun. Diplomaside eski konuşmaz. Hep son dakika ne aldıysan o konuşun. Masada bu vardır en azından. Şimdi neden peki bu kadar kolay geri çekildiler? Sorusun cevabı şu. Yaklaşık bu boşluk dönemi dediğimiz tam bir ateşkes değil, tam bir savaşın olmadığı bu dönemde muhalefet güçler çok güçlendi. Buna PKK'da dahil, muhalefet oldukları için söylemiyorum, PYD-YPG'de dahil, buna HTŞ'de dahil veya Özgür Suriye Ordusu'da dahil. Yani ciddi bir hazırlık süreci var, ciddi bir birikim süreci var. Dolayısıyla karşı tarafın ise aman aman bir silahlanma süreci de mümkün olmadığı sadece Rusya'nın hava desteği var, İran'ın Hezbollah'ı var. İran'ın Hezbollah şu anda Gazze meselesi üzerine ve Lübnan meselesinde kendini kurtarma çabası içerisindeyken karşınızda bir resmi orada olmadığı için tık tık tık tık hareket yapamazsınız. Bunu daha önce örgütler meselesinde anlattım. Dolayısıyla gücün hepsi buraya gelmişken kale boştu tabiri caizse yani. Kale zaten boştu.
0:11:08 - 0:11:43 Speaker B: Kol atmamızı bekliyorlar. Şimdi peki ağabey o tartışılan diğer konuya geçmek isterim. Çok fazla muhalif grup var ama en çok dillendirilen özellikle bu son operasyondan sonra HTŞ, Heyetü Tahriru Şam. Daha önce El-Kai'de bir bağlantısı vardı El-Nusra Cephesi ile beraber. 2020'de isim değişikliğine gittiler ve oradan kopuşu ilan ettiler. Türkiye'nin bunlara istihbarat desteği veya işte operasyonel destek verdiği ile alakalı bir tartışma dönüyor. Şöyle sorayım abi, Türkiye'nin HTA'ya karşı veya cihatçı örgütlenmelere karşı tavrı tutumu ne?
0:11:43 - 0:18:29 Speaker A: Şimdi bizim eskiden klasik bir yöntemimiz vardı. Tavır ne, tarz ne birbirine eşitti. Yani defterde bu adam ne yazıyor? Kötü adam, tamam. Sahaya indiğiniz zaman o herkese kötü kodlanırdı, tamam mı? Kötü kötü, iyi iyi, tamam. Bu Türk diplomasisine... ...kaktırılmış bir salaklıktı, tamam mı? Siz salakça diyordunuz ki Milli Güvenlik Kurulu'nda, hatta Milli Güvenlik Kurulu Gelen Sekreterliği'nde... ...bir dosya var. Dosyada Ahmet yazıyor, Mehmet yazıyor, kim yazıyorsa yazıyor. Bu adam kırmızı, kötü, pis, kaka, ulaşma, dokunma, tamam. Şimdi bu aslında devletin zihin yapısıdır. Sahaya indiğinizde bir devlet operasyon yaparken dünyanın bütün büyük devletleri... ...defterde yazanla uyguladığı şey aynı mı? Değil. Defterde terör örgütü ilan ettiği adamla... ...omuz omuza savaşa gidiyor. Tamam. Ben bunu niye yapmıyorum kardeşim? Mantık olarak dürüstlük. Doğru mu? Mantık olarak olması gereken... Ya şimdi sen benim için burada iyi adamsın. Sokağa çıkınca nasıl kötü adam olursun? Tamam. Yalnız arkadaşlar Ortadoğu coğrafyası böyle bir yer değil. Orta Doğu coğrafyasında akşam yemek yediğin adam... sabahleyin seni hançerlemek istiyorsa... ve sen bunu fark etmişsen... akşamleyin yemek yiyip sabahleyin hançerleneceğini bilerek... hareket edecek hareket noktalarını yakalaman zamanı gelmiştir. Türkiye ilk defa bunu yapıyor. Yani evet zihin kodunda Türkiye Cumhuriyeti Devleti için... cihat kelimesinin karşılığı bu adamlar değil. Cihadı temsil eden bu gruplar değil... İslam'ın gerçek temsilcileri olabileceği, inanılan... tarzda, terörize olmayacak gruplar değil. Tamam. Ama ben şimdi sahaya indiğim zaman... Ortak bir düşman mı var kardeşim? Tamam, var. Bu adam İdlib'de bir yapı kurmuş, belli noktaları da reddetmeyi kabul etmiş bu arada. Herkes zannediyor ki kendisi Al-Qaeda'dan kopmak için yaptı. Hayır, orada Türkiye'nin baskısı var. Türkiye, sen El-Kaide ile olamazsın demiştir... bu adamlara. Bunu, bunu, bunu yapamazsın demiştir ve getirmiştir buraya. Şimdi burada şu örneği vereceğim. Siz şu anda Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde... bir partiye üye olan insanlar arasında... hepsi aynı fikirdedir diyebilir misiniz? Hayır. Bugün hangi partiye giderseniz gidin, o partide radikaller var, o partide ılımanlar var, o partide herkesi görüşenler var. Bu adamların içi, hele ki selefiler bu konuda daha çapraşık adamlardır çünkü amen türleri de sabit değil. Sabiteleri yok, amen türleri de sabit yok. Aslında Türkiye Cumhuriyeti Devleti şu anda... bu operasyonun devamında gerekenleri yapabilme vakti onda olur ve yaparsa o zaman bu cephenin içerisindeki hataları düzeltme mantığını bulacak. Bunu düzelttiği zamanda... ne El-Kaide, ne El-Daesh gibi bir unsurla... mücadele etmek zorunda kalmadan... bölgenin temizliği mümkün olacak. Şimdi bu bölgede... 3 tane temel fonksiyon var. Biri bu El Nusra cephesinden kalma... H-T-Ş dediğimiz. Diğeri PKK, YPG, PYD unsurları. Diğeri de Özgür Suriye ordusu. Bunun altında 50-60 tane küçük örgütler var. Zaten bu çok klasik, çok normal bir şey. Şimdi 3 taneden toplandın. Şimdi PKK, YPG, PYD unsurlarının burada yıllarca dayaşla verdiği mücadele var. İçinden, mutlak surette halkın içinden olup tekrardan buraya dönecek olanlar var. Neden? Daha önce anlatmıştım. Kapınıza dayaş gelmişken elinize silahı kim verirse onun adamı olursunuz. O silahı Türkiye'ye gönderecekken engelleyenler kimse PKK, YPG, PYD'nin orada Türkiye Cumhuriyeti düşmanı ve din düşmanı bir kitle oluşturma mücadelesini o adamdan soracaksınız. HTŞ meselesini de... o adamın sürecindeki olaylarla ilişkili soracaksınız. Ama günün sonunda Türkiye şimdi... bir ikili sistematikle... bir muhalif hareketi... sahada oluşturmuş oluyor. Ve bir başka şey... Arkadaş, burada her devletin... bir uzantısı var. Bugüne kadar Türkiye Cumhuriyeti Devleti hiçbir zaman uzantılarla iş yapmadı. Hep kendi yapmaya çalıştı. Neden? Karşınızda Amerika var, İngiltere var, Fransa var, İsrail var, var, var, var... Bundan sonra sizin istihbarati değişiminiz... bu süreçleri hızlıca ve aktif olarak kullanmanızı gerektirir. Bundan sonraki mesele benim yıllar önce anlattığım... sosyoloji meselesine gelecektir. Halep ele geçirildikten sonra Halep'in kalesine Türk bayrağı koymuş bu adamlar. Tamam. Sen bu adamlar Türk bayrağı koyduktan sonra sürecin zaman ve süreç içerisinde kendisinin geleceğine dair bir işarettir. Kesin gelecek ve zaman gösterecek. Ama bunun için... burada kıymetli hoca efendilere de bir ifadede bulunmak istedim. Siz kendi ülkenizdeki... Selefilerle, Vahabilerle uğraş verirken... çocuk top sahasında top oynarken... arkadaş orada örgüt büyüttü. Geyik yapıyorsunuz. Kürsülerde geyik yapmayınız. İş yapınız, iş. adam yetiştirdiniz. Adam ki... keşke İdlib'de başka bir mantık oluşsaydı. Oluşmadıysa suçunuzum, sensin benim. Bu mantığımı unutmamak lazım. Dolayısıyla süreç Büyük İsrail'in değil... Suriye'nin çok klasik üçe bölünme sürecinin ilk adımıdır. Suriye'nin toprak büküldüğü mümkün değil. Birileri hayallerde geziyor. Bir başka grupta diyor ki, efendim diyor... bu işi diyor, Türkiye diyor böyle planlamışsa, böyle bir zekası varsa... ona yedirirler mi? Bu... aşağılık kompleksinin bir ifadesi ya da birilerinin... sözcüsü olmakta ifadelendirilir. Ve üçüncü mesele... Hani buradan bir oyun var, bunun da arkasında bir oyun var. Biliyorsunuz Gazze'nin ilk günlerinde Doğalgaz diye çıktılar meseleye. Bugün de aynı... sistematiği götürüyorlar. İki kısmı ayrılıyorlar. Bir ahmaklar... ahmaklar grubu var. Bir de adam inanmış tamam mı? Suriye'nin arkasında Rusya var. O zaman ben de solcuyum ya. Suriye'de toprak bütünlüğü. Neyin toprak bütünlüğü ya? Olmayacak bir hayalin peşinden niye gidiyorsunuz? Burada bir çatışma olacak. Bu çatışmanın sonunda Suriye üçe bölünecek. Bu üçe bölünürken ben nereyi tutabiliyorum? Benim için önemli olan o. Halkıyla, milletiyle, anlayışıyla. Çünkü benim orada Güneydoğu'daki insanların akrabaları var burada. Bir Kürt meselesi var burada, bir Arap meselesi var burada, bir Türkmen meselesi var burada. O zaman ben unsurları şimdilik bir tutmaya mücadele etmek zorundayım. Bunlar eski zihniyette çöp.
0:18:30 - 0:19:07 Speaker B: Ağabey çok güzel bir şeyden bahsettin aslında. Yaş'a karşı o dönemki oradaki Kürt aşiretleri, Kürt yapılanmaların... eline silahı sen vermiş olsaydın, sen desteklemiş olsaydın bugün belki bambaşka bir şeyden bahsediyor olurduk. Bu anlamda da yanlış bir politikanın izlendiğini söylüyorsun. Şimdi son sorum da şu olsun abi. Bir grup yine şuna başladı. Özellikle Almanya'dan gelen haberlerden sonra. İşte Halep alındı. Buna bir karşılık verilecek. Karşılık verilirse işte İdlib ve Halep bomba alınacak. Oradan yine bir mülteci akını Türkiye'ye doğru gelebilir diye bir korku var. Bundan sonraki süreci nasıl değerlendirecek?
0:19:07 - 0:19:23 Speaker A: Şimdi sorum şu olur. Arkadaşlar bu operasyon olmasaydı da Yine Rusya zaman zaman İdlib ve Halep'i bombalamıyor mu? Sanki Halep ve İdlib'de her şey günlük güneşekti. Hayat çok yüze ilerliyordu da o yüzden. Zaten bombalıyor adam.
0:19:23 - 0:19:25 Speaker B: 2020'Den beri bombalamıyor diye biliyorum.
0:19:25 - 0:20:01 Speaker A: Şöyle bombalamıyor ama... Bir anlaşma sürecine dahil olduğu için bombalamıyor ama... Sen burada... 3 ana akım... altında 70'e yakın terör örgütünden bahsediyorsun. Bunlardan iki tanesi, iki intihar bombacısı bir şey yapsa... Geceleyin hemen Rus uçağı bir bomba atıyor. Ya dolayısıyla şunu soruyorum. Halep'teki bir adam... 24 saat ya da bir haftasının tamamen güvenli geçireceğine dair sanki elinde bir garanti mi vardı? Zaten yoktu arkadaş. O olmayan bir şey üzerinden bir iddiaya girmektir bu. Ne yazık ki bu iddianın bir karşılığı yok.
0:20:01 - 0:20:06 Speaker B: Şimdi tam tersi olabilir belki. Türkiye'deki Suriyelilerin geri dönme gibi bir durumu olabilir mi abi?
0:20:07 - 0:20:08 Speaker A: Yani inşallah bu olur.
0:20:08 - 0:20:09 Speaker B: Dönmek isteyenlerin tabii.
0:20:10 - 0:20:18 Speaker A: İnşallah dönmek isteyenlerin dönebileceği bir imkan, rahatça gidip gelebilecekleri bir imkan olur. Hatta bizim de rahat gidip gelebileceğimiz bir ortam olmasını Cenab-ı Hak'tan niyaz ederiz.
0:20:18 - 0:20:19 Speaker B: İnşallah, inşallah.
0:20:19 - 0:20:22 Speaker A: Yani ben pasaportla Suriye'ye girmek istemiyorum.
0:20:22 - 0:20:29 Speaker B: Güzel mesaj verdin. Ben Halep'i gördüm. İnşallah beraber de oraya gitmek nasip olur. Suriye'nin ikinci büyük şehri.
0:20:29 - 0:20:30 Speaker A: Eyvallah.
0:20:30 - 0:20:36 Speaker B: İnşallah yakın zamanda da oraya beraber gideriz abi. Ağzına sağlık, teşekkür ediyorum. Diğer videoda tekrar beraber olacağız.
