0:00:07 - 0:00:14 Speaker A: Tekrardan hoş geldiniz. Buyurun söz sizden. Soru, yorum, itiraz.
0:00:19 - 0:00:48 Speaker B: Merhaba Adı abi. Öncelikle hoş geldiniz. Bölgemizde de olan hani gıda eksikliği, üretilmemesi konusu var. Hani bu da ülkemizde hala can yakmakta milletimiz olarak. Önceden de bahsetmiş olduğunuz tarım reformu var. Ve bu hala açıklanan kabinede fark yaratan bir bakan ismi olmadı tarım konusunda. Hani bu neden bu kadar gecikti? Veya neden bu kadar hala uzun bir süreçte?
0:00:48 - 0:08:48 Speaker A: Bunu merak ediyordum. Teşekkürler. Eyvallah. Hoş bulduk tekrardan, siz de hoş geldiniz. Tarım mevzuunda her zaman söylediğim bir şey var, Tarım, Kültür, Milli Eğitim Bakanlığı. Bunların bağımsızlık hikayesi kolay iş değil. Ama şunu... yapabiliriz ve yapmakta da... kaybettiğimiz noktalardan bir tanesi özel bir teşebbüsün ve gençliğin tarıma bakış açısı. Tarım, genellikle bizim ülkemizde tarımla uğraşan insanlar tukaka edilir. çobandır, işte tarlada çalışan ne bilir cehaletle örtüşen bir ifadeyi yapmıştır ve bu da Cumhuriyet'in ilk tarihlerinden itibaren filmlerle, dizilerle altı çizilmiştir. Hep böyle gariban, yoksul, perişan adam tıklaması o çobanla ve tarlada çalışan adamlandır. Ama bu toprakların da bir garipliği bu. İlginç bir şeydi. Günlerden bir gün adını vermeyeceğim. Güneydoğu'da bir köydeyiz. Köyde güzel bir pamuk üretimi var. Bayağı hoş, yoğun, güzel bir pamuk üretimi var. Köylülerle... amcalar, dayılar oturuyoruz, gençler var. Dedim ki, ya siz pamuğu alıyorsunuz, ham bir şekilde satıyorsunuz. Bak bunun yerine... paranız da var, imkanınız da var, birikmişiniz de var. Şuraya bir tane teslim makinesi, bir tane yağ makinesi... Yani bir pamuğun bir yağını çıkar, Bir de pamuğu gel, kendin bir doku. Bunu dokuduğun zaman bu 15 katına çıkıyor. Anlatıyorum. Heyecanlanıyor gençler. Aa öyle mi? Nasıl yaparız? Böyle yaparız. Şöyle yapın, böyle yapın falan. Akşam çıkışta köy ağasının oğlu yanıma geldi. Dedi, sen dedi köylüyü çok uyandırıyorsun ha. Dedim ne güzel uyansınlar. Daha iyisini yapsınlar, daha çok kazanacaklar. Dedi biz FOMO alıyak, başka yerde dokutuyak. Yani şimdi niye yani bu fikri veriyorsun? Şimdi bu bizim bütün toplumumuzun şöyle bir özelliği var kıymetli kardeşim. Bilginin yani ortaklaşabilginin anlatıldıkça daha başarılı olabileceğine olan inanç bizim topraklarımızda yok. Ne var? Bilgi ve sır bir güçtür. Ben bu gücü saklayayım. Bu bizim devlet anlayışımızda da böyleydi. Ben o anlayışı kıranlardan biriyim. Yani biliyor muyuz? Biliyoruz. Bu bir bilgi mi? Bilgi. Millet bilmiyor mu? Bilmiyor. Anlatalım. Ya filan anlatalım. Yüreklenen çıkar. Harekete geçen çıkar. Bir şey yapmaya niyet eden çıkar. Öyle bir şirket çıkar. Yani bugün şu akımı göremiyor hala kimse bizim topraklarımızda bakın. Amerika Birleşik Devletleri'nden çıkan firmalar Artık Amerikan bütçesinin üzerinde ve bu bütün dünyada bu hale gelecek. Buna sadece kapitalizm diyerek aşağı edemezsiniz. Normal şartlarda dünya tarihinin en hızlı büyüyen devletleri, onun özel şirketlerinin büyüdüğü devletlerdir. Ben bunu kapitalizm kafasıyla söylemiyorum. Bir müteşebbis, şu anda buğday tarlası olan bir adam... ...samanı saman olarak satmak yerine... ...ondan ne üretebilirim ben derdine girse... ...biliyorum ki samanın 20 katı para kazanacak. Yani burada biraz da... ...beklemek, evet o reformun gerçekleşmesini arzu etmek, onun devlet tarafından yapılması gerekliliği kesin ve net. Ama o yapmayana kadar ben ne yapacağım? hâlâ pamuk ek, topla pamuğu sat. Bu niye olayım ki ben? Neden olayım ben yani? Ben size basit bir örnek vereyim. Yani sadece Diyarbakır'daki karpuzun... kabuğunu ayırsanız, meyvesini ozonize yapıp Avrupa'ya ihraç eder, normal karpuzun zaten 20 katı fiyatını satarsınız. Bir. İki. Kabuğunu kurutur, toz ederseniz hayvan yemi yaparsınız. çıtırını yaparsanız hayvan yemi yaparsınız, krekerini yaparsınız, gene Avrupa'ya itaat edersiniz. Bir karpuzun 20 katı para eder bu. Ve sonra o kazandığınızda inşallah cebinizi doldurmaz, okula çağırır, düphaneye çağırır, başka çocukların iş yapmasına vesile olmuyor. Yani konuya hep şöyle baktık, karpuz, ya bundan 50 şey çıkıyor, bak güzel kardeşim, kıymetli bir büyüğümün bana öğrettiği güzel bilgilerden biridir. Güneydoğu Anadolu bölgesinde bütün Türkiye coğrafyasında neredeyse yok denilecek kadar en az olan kanser türü prostat kanseridir. Batı'da çok fazladır. Güneydoğu'ya geldiğiniz zaman prostat kanseri neredeyse yoktur. Sebebini bilen var mı? Bak bir sırrı paylaşmış oluyoruz. Karpuz çekirdeği. Yediğiniz karpuz çekirdeği prostat kanserinin en büyük önleyicisidir. Bulamazsın bu bölgede kolay kolay prostat kanseri. Aa bak al sana yepyeni bir bilgi. Yap bir ürün. Çekirdeğinden de para çıktı. Yeni bir üretim çıktı. Yeni bir bakış açısı çıktı. Sulak olmayan arazilerde susuz tarımla üretilebilecek endemik bitkiler. Alışmışlar, buğday, karpuz, pamuk bitti. Ya şu topraklarda ekilebilecek 6000'e yakın bitki türü var. 6000. Bizde kaç? 10 mu? 20 mi? Bu kadar. Dolayısıyla devletten... bir şey beklemek... bize... Osmanlı'dan yadigar genetik bir rahatsızlıktır. Sebep. Çünkü padişah... devletin sahibiydi, toprağın sahibiydi. Bizler de onun çalışanıydık. Değil mi? Adalet de olsa, ne olursa olsun mal onundu. Bizler o malın üzerinde yaşıyorduk yani. Kullar diye tabir ediyorlar diye böyleydi bu iş. Sonrasında 700 sene böyle olunca, 700 sene başın sıkıysa padişah, başın sıkıysa vezir, başın sıkıysa bölgede kim varsa devlet görevlisi. Şimdi o alışkanlık devam ediyor. Bu alışkanlıktan bir kurtulmak lazım. Yani devletten bir şey bekleyen, evet hukuki manada yapması gereken yüzlerce şey var. Tarım Bakanlığını anlatsak sabaha kadar sürer hataları. Ama bunun yanında senin yapabileceğin genç bir adam olarak yüzlerce daha şey var bu topraklarda. Dolayısıyla ben Tarım reformunun Türkiye'de gerçekleşme sürecinin o kadar kolay olmayacağını düşünenler de niye? Çünkü bağımsız bir alan değil orası bizim adımıza. Dünya çapında bağımsız değil bu arada, sadece bizim alanımızda değil. Pek çok yerde büyük şirketlerin... egomonyası altında ezilen bir alan... ...artı hükümetlere bağlayan şeyler de var. Dolayısıyla burada... kişisel olarak... bizde çok zayıf olan ve genellikle devletten teşvik koparma yöntemi olan kooperatif mantığını... daha işlevsel hale getirerek... daha yüksek randımanlı ürünler üretmek mümkündür. Bak bunu size Tarım Bakanlığı anlatmaz işte. Bunu ben size anlatırım. Siz de bir yerinden başlarsanız... olay bambaşka bir yere gider. Bilmem cevabımı verebildim mi? Eyvallah sağ olasın. Sual? Buyurun.
0:08:56 - 0:08:57 Speaker B: Hoş geldiniz.
0:08:57 - 0:08:58 Speaker A: Eyvallah.
0:08:59 - 0:09:01 Speaker B: Efendim, ben yazdığım... Otur, rahat otur lütfen.
0:09:02 - 0:09:02 Speaker C: Tamam.
0:09:03 - 0:09:04 Speaker A: Biraz seni biraz sola alalım.
0:09:06 - 0:09:22 Speaker B: Ben yazılımcı olmak istiyorum. Siz bana yazılımın hangi alanında tavsiye verirsiniz ilerisi için? Mesela bundan 8-10 yıl sonrası için hangi yazılımın alttalığı, iş imkanı fazla olur?
0:09:23 - 0:11:52 Speaker A: Güzel soru. Yapay zeka alanı çok hızlı ilerliyor. Tabii bunun için önce alt tabanda Java'yı iyi öğrenmen lazım. Web HTML biraz zayıflıyor orada. Yeni yazılım dilleri var. Yapay zeka hayatımıza artık çok hızlı bir giriş yaptı ve daha da hızlanacağı kesin görünmekte. Yapay zeka yönelik olan her şeyin içinde olmalısın. 10 seneye kadar büyük ihtimalle bütün araçlarımız, kullandığımız her şey yapay zeka ile yönetilebilir olacak. Ve yapay zekanın da sınırı yok. Yani Şimdi artık yolda gelirken bakıyorduk, kurgu, montaj, sinema sektöründe de var, tarım sektöründe de gelecek, efendim ticarethanelere de gelecek, her yere gelecek. Bu noktada yapay zeka tabanına bak. Bu saatten sonra mesela web tasarımı, tasarımcılık tarafı, bunlar elbette görüş olarak lazım kesinlikle. Yapay zeka istediği kadar gelsin, günün sonunda zevkin sahibi insandır. Yapay zeka onu beceremez. Hoş buna da yapay zeka demiyorum ben de. Konjektür öyle. Henüz tam bir yapay zeka ile karşılaşmış değiliz. Bu yüksek işlemcili bir communication biçimi aslında. Yani bu bir biçim. Adına zeka deyip biraz satışını Kolaylaştırmış oldular. Çünkü chat GPT'ler ne kadar güzel olsa da 50 tane de üzerine hatası var. Dolayısıyla yapay zeka tabanına gidersen önümüzdeki dünyanın en önemli unsurlarından biri yapay zeka. Örnek işte buzdolabında bile yapay zeka olacak. Sana ne zaman peynir alman lazım, ne bozulmuş, neyi sipariş edeyim sana sormadan sipariş veren buzdolabı türü. Mesela dolayısıyla her sektörde bak bu güzel bir soru şu anlamda da Türkiye'nin önünü açacak en önemli alanlardan bir tanesi. Yazılım dünyası ve Türk mühendisler bu konuda dünyada en önde gelen mühendisler grubunu oluşturuyor. Çünkü Amerikalılarda şeyi yok. Çok çalışırlar ama yenilik zihniyeti zannedildiği kadar hızlı değil. Çoğu yenilik Pakistanlı ve Hintli CEO'ların elinden çıkıyor. Yani hala bilgi doğuda. Onlar daha fazla çalışıp ekonomik olarak biraz daha üstte oldukları için daha hızlı bunu başarıyor oluyorlar. Ama hala inanın bana Google'da da Facebook'ta da büyük fikirler yine doğudan gidiyor.
0:11:53 - 0:11:55 Speaker B: İki sorum daha olacak onlarda sorayım.
0:11:55 - 0:11:56 Speaker A: Buyur.
0:11:56 - 0:12:03 Speaker B: İleride hangi meslekler yakın gelecekte, hangi mesleklere ihtiyaç duyulabilir? Hani hangi meslekte fazla işler vardır?
0:12:04 - 0:13:03 Speaker A: Yazılım, ziraat, biyoloji, kimya. Bu alanlar çok ciddi anlamda hızlı büyümeye devam eden alanlar. Tabii bir de statik alanlarımız var. Yani hiç vazgeçemeyeceğiniz... ...hukuk alanı, ...doktorluk ve tıbbiye. Bunlardan hiçbir zaman vazgeçemeyecek dünya. Mecburuz. Hukuka ihtiyacımız var. Doktora ihtiyacımız var. Bunlar değişmez meslekler. Ama önümüzün dünyasında biyoloji, kimya ve bunların arasında biyokimya, moleküler kimya, moleküler biyoloji, Yani birbirinden farklı iki bilimin arasında köprü kuranlar ama sana güzel bir söz söyleyebilirim. Her köprünün artık yazılımcıya ihtiyacı var. Biyolog da, kimyager de, doktor da, hukukçu da artık yapay zeka ile daha fazla haşır neşir olacağından her birisinin kendi mesleğine göre talebi olacak. O talepleri doldurması gerekecek yazılımcıların.
0:13:05 - 0:13:10 Speaker B: Bir de ben ileride yazılımcı olunca yurt dışına çıkmak gibi bir planım var. Bunun için nasıl bir yol izlemeliyim?
0:13:11 - 0:13:18 Speaker A: Şöyle, yurt dışına neden çıkmak istediğin önemli. Yani bir şeyi öğrenmeye mi gideceksin, yaşamaya mı gitmek istiyorsun?
0:13:18 - 0:13:19 Speaker B: Orada yaşamak için.
0:13:20 - 0:13:21 Speaker A: Sebebini sorabilir miyim?
0:13:22 - 0:13:33 Speaker B: Orada nasıl diyeyim, hani imkanlar daha çok, hani daha iyi, maaş da daha iyi. Hani bir de iklim, iklim de biraz var.
0:13:33 - 0:13:35 Speaker A: İklim, ciğer bakır çok sıcak diyorsun.
0:13:36 - 0:13:40 Speaker B: Evet hem çok sıcak hem de şeydir, yağmur, kar falan fazla var.
0:13:40 - 0:13:45 Speaker A: Peki sualim şu olur. Amerika'da alacağın maaşı burada alırsan mutlu olmaz mısın?
0:13:47 - 0:13:49 Speaker B: Herhalde olmam. Ve olabilirim.
0:13:51 - 0:13:59 Speaker A: Para dedin ya. Amerika'da aldığın maaşı şu anda uzaktan çalışmayla burada alabiliyorsun. O olduğunda mutlu olmaz mısın?
0:14:01 - 0:14:02 Speaker B: Kısmen mutlu olurum.
0:14:02 - 0:14:05 Speaker A: Tam olay seni orada mutlu edecek şeyi bana söyler misin?
0:14:06 - 0:14:11 Speaker B: Bana ileri düzey toplum... İleri düzey toplum.
0:14:11 - 0:14:13 Speaker A: Biraz açsana onu bana. Yani nasıl bir şey o?
0:14:14 - 0:14:29 Speaker B: Nasıl diyeyim? Burada her türden kargaşa var. Hani ırkçılık yapan var. Yani öyle saçmalık saçmalık yapanlar var. Hani daha çoğu bildiğime göre Doğu ülkeleri. Doğu ülkeleri bu konuda biraz daha iyi.
0:14:30 - 0:14:31 Speaker A: Batı ülkeleri daha iyi.
0:14:32 - 0:14:32 Speaker B: Batı mı?
0:14:33 - 0:14:35 Speaker A: Yok, senin gitmek istediğin yer neresi, Amerika falan değil mi?
0:14:35 - 0:14:39 Speaker B: Benimkisi yok, Almanya'nın biraz daha öte civarı, İsveç falan filan.
0:14:39 - 0:15:06 Speaker A: Almanya, İsveç vesaire. Bu bölgelerdeki toplumlar daha az kargaşa yaşadığı için mi oraya gitmek istiyorlar? Evet. Peki, sen gittin, ötekisi de gitti, ardındaki de gitti. Sence buradaki kargaşayı düzeltmek için birilerinin kalması gerekmiyor mu? Yoksa, düzelten düzelsin, ben hayatıma bakıyorum demek mi... rahat ve mutluluk verici bir şey?
0:15:06 - 0:15:07 Speaker B: Düzeltmek daha iyi.
0:15:08 - 0:15:09 Speaker A: Ama gitmeyi tercih ediyorsun.
0:15:10 - 0:15:10 Speaker B: Evet.
0:15:11 - 0:18:10 Speaker A: Şimdi kıymetli kardeşim, elbette bu kişisel tercihtir. Ama... şöyle bir şey var. Eğer batıya... burada gerçekten teknik olarak yapamadığın bir şey için gidiyorsan... Oradan öğrenmen gereken bazı şeyleri gerçekten, yakinen öğrenmen gerektiği için gidiyorsan... bu gerçekten bir ihtiyaçtır. Hatta... her Türk gencinin, her Kürt gencinin, Arap gencinin bu toprakların çocuklarının... yurt dışını görmesini, orayı tecrübe etmesini arzu ederim. Ama tecrübe etmesini arzu ederim. Geriye dönmesi isterim. Sebep şudur. Şimdi gittiğiniz yerde... mesela... insani ilişkilerin buradan daha iyi olacağını bekliyorsanız yanılıyorsunuz. İki, kargaşa diyorsanız... orada ekonomik ya da siyasi bir kargaşa olmayabilir. Ama orada sosyolojik büyük bir kargaşa var. Ve bu kargaşanın içinde... kendi evlatlarınızı yetiştirebilir misiniz? Ya tabii çocuklarınızı nasıl yetiştirmek istediğinizi bilemiyorum ama... Örneğin İsveç'te çocuk istismarında dünyada bir numara. Aile içi ilişki, ensest ilişki resmi olarak yüzde 40. Böyle bir toprakta nefes alabilir misiniz? Bilemem. Benim içerisinde kıymetli olan şey şu, buradaki çocukların ürettikleri şeyler, yurt dışını görüp geri gelmesi, Burayı derleyip toparlayan adam olması, bir işveren olarak da, bürokrat olarak da, devlet adamı olarak da her ne olursa olsun yani... Geriye dönüp... Bilmiyorum, şöyle nasıl ifade edeyim bilemeyeceğim ama... Oraya gittiğinde aradığın şeylerin hepsi... senin gençliğinle alakalı. Kırkını geçtikten sonra şunu demeye başlayabilirsin. Acaba Diyarbakır'da yazlık bir yer mi alsak? Yazın çocuklarla Diyarbakır'a gidiyorsun. Benim en çok acıdığım tipoloji budur. Mesela batıya gitti adam, bir daha hiç burayı aramadı. Ona lafım yok. Zaten buradan kopukmuş kafası. Zaten batılı olarak yaşamayı arzu eden ve bunu teknik olarak hak eden bir adam. Ama şunu anlayamam. Almanya'ya gidiyor herif, yaz tatilini bekliyor. Bir an önce köye gideceğiz. Diyarbakır'a geleceğiz. Konya'ya geleceğiz. Ya niye geliyorsunuz? E toprağımızı bir görek. E niye gittiniz? Yani gittiğiniz yerden çıkış noktanızı özlüyorsanız bir problem vardır orada. Yani ben niye tekrar buraya, buradan niye gitmek istemiştim? Burayı sevmediğim için. Peki gittim. Burayı niye özlüyorum?
0:18:11 - 0:18:15 Speaker B: Orası daha iyi diye veya orada bir sorun var diye.
0:18:15 - 0:18:34 Speaker A: Tamam. Dolayısıyla özleyeceğiniz bir şey yapmayın. Hırpalarsınız kendinizi. Sadece bu topraklara bir şey veren anlamında değil. Kendi kişisel çıkarlarınız bile olsa özleyeceğiniz bir şey yapmak ister misin? Mesela bugün ''Ya anne ben seni bir altı ay görmeyelim birbirimize özleyeyim seni'' der misin? Demez.
0:18:34 - 0:18:34 Speaker B: Hayır.
0:18:34 - 0:21:48 Speaker A: Çünkü özleyeceğini biliyorsun. Yani niye yapayım ki? Özleyeyim de saçma bir şey. Ama Bugünkü gençlerin kendini batıya atma çabası şu kardeşim, bütün kabukları çıkardığın zaman şu, sen burada sokakta yapamadıklarını, insanlar seni tanıyor ya, orada yapabileceğin duygusun. Aslında işin tamamının özeti bu. Şimdi bunun arasında parasal kazançlar için gidenler vardır, başım üstüne. Burada öğrenemeyeceği şeyleri öğrenmeye gidenler vardır. Başım üzerine. Öğrencilik eyvallah. Çoluğu çocuğu bir sıkıntıya girmiştir. Ani bir iş teklifi gelmiştir. Gider parasını kazanır, buraya para gönderir. Bunlar rızık içindir. Buna eyvallah ama şu adamı anlamakta zorluk çekiyorum. Şuradan bir kurtulayım. Amerika'ya bir kapağı atayım, Kanada'ya atayım var ya çok rahat edeceğim her şeyi. Hayır, sen aslında burada bile şehir değiştirsem mutlu olacak adamsın. Çünkü kendi şehrinde amcam, dayın, arkadaşların seni tanıdığı için rahatsızlık duyuyorsun. Yükümlülüklerin var, sorumlulukların var. Başka ülkede olunca o sorumluluklar üstünden kalkmış oluyor ama dünyada en başarılı adamlar Omuzlarında ağır yük taşıyan adamlardır. Omuzlarınızda yük taşımayacaksanız başka bir ülkeye gidip orada sorumluluk da almayı tercih etmeyeceğiniz için başarılı olamayacaksınız. Bakın, Türkiye'den giden her 10 gencin 9'u yurt dışında başarısız oluyor. Evin ağrıyıp hava atabilir. Bu ay araba aldım. İşte 500 Euro'ya, 1000 Euro'ya araba aldım. Fiyatlar uygun ya alabiliyorsun. İmkan var. Eyvallah. Ama emin ol 9 tanesi başarısız. Sebep şu. Adam zaten buradan kaçışı sorumluluklardan kurtulmak için. Yani Kürt kimliği, Türk kimliği, inanç kimliği, inançsızlık kimliği, cinsiyet kimliği ne diyorsan. Onu bir bırakayım. Buradakiler beni tanıyor. Anne, baba, dayı, teyze bunların bir sorumluluğu onlarla hep görüşmemeli. Sıkıntı. Attı ya, buraya geldi ya. Yükü ne kadar atarsan o kadar başarısız olursun. Başarılı adamın cümlesi şudur. Başına sürekli iş açan adam. Bu adam başarılı. Kelime zaten oradan geliyor. Başına ne kadar iş açıyorsan o kadar başarılı olursun. Sorumluluktan ne kadar kaçarsan o kadar da başarısız olursun. O yüzden yurt dışına giderken buna çok dikkat edin. Sorumluluklardan kurtulmak için gidiyorsanız başarısızlık %90. Ama gideceğim daha fazla sorumluluk almaya, daha fazla şey öğrenmeye, daha fazla şey sırtlanmaya gidiyorum. Öğreneceğim, orada yaşayacağım ama daha büyük sorumluluklarla gidiyorum diyen gençler başarılı oluyor. Bak bunu çok iyi düşünün, sonra çok üzülmeyin. Ben yurtdışına gidişe karşı değilim ama kıstahslarınız bu olursa başarısız olabilirsiniz.
0:21:48 - 0:21:49 Speaker B: Benim izzadan ödeyin, teşekkürler.
0:21:49 - 0:21:58 Speaker A: Eyvallah, sağ olasın. Bu aralar meşhur yurt dışına girişler. Buyurun efendim.
0:21:58 - 0:22:09 Speaker D: Şöyle sorayım. Piramitler ve cami tarzı kubbe dediğimiz yapılar. İnsan frekansı üzerinde alıcı ve verici olarak bir etkiye sahip midir?
0:22:10 - 0:22:38 Speaker A: Çok büyük bir pozitif etkisi var. Çok büyük bir pozitif etkisi var. Aslında bizde kubbeler piramitlerin elipsoid dönüşüm biçimidir. O da bir nevi piramittir. Yani yukarıdan bir şeyin aşağı süzme olarak gelmesi. Piramitler yüksek enerji kazandıran, yaşlanmayı geciktiren, düşünceyi berraklaştıran, daha az stresli yaşayabileceğiniz alanlardır. O yüzden kubbeli alanlar her zaman daha kıymetlidir. Piramit yapılar daha kıymetlidir.
0:22:40 - 0:22:44 Speaker D: Peki, teşekkür ediyorum. Bucaki Dağı hakkında...
0:22:45 - 0:22:45 Speaker A: Neresi?
0:22:45 - 0:22:47 Speaker D: Bucaki Dağı. Romanya.
0:22:47 - 0:22:48 Speaker A: Evet.
0:22:48 - 0:22:59 Speaker D: Onun altında yapılan keşif tünel, Amerika bir kazı çalışması yapmıştı, oradaki bazı şeyleri. teknolojileri keşfetmeye çalışmıştı. O konuda detaylı bir bilginiz var mı?
0:22:59 - 0:25:02 Speaker A: Çok ciddi anlamda teknoloji alanında bazı parçalara ulaşıyorlar ama hangi parçanın hangi alanda kullanıldığı henüz keşfedilmiş değil. Dünyanın pek çok bölgesinde yapılan çalışmalarda bulunan parçanın o tarihsel karbon testinde hatalar olmakla beraber karbon testi yapıldığında çok eski olduğu anlaşılıyor. Ama bu eskiliğe rağmen hangi teknoloji ile bunu yaptığını henüz çözemediler. Tabi bu biraz daha fazla arkeolojik kazı gerektiriyor. Özellikle insanların kendi yaşadıkları dönemde hayatı çok daha kolaylaştırabilecek orijinal pusulalar. çok daha hızlı hareket edebilen materyaller. Postacı güvercinden ziyade aslında postacı materyaller. Aslında bir uçak türü. Bunlar hep yapılmış. Tabii bunlar şu anda ziyadesiyle bulunmuş olan parçalardan yola çıkarak elde edilen 3D boyutlandırmalarla çizimlerin tamamlanmasıyla elde ediliyor. Yani simülasyon. Yapay zekanın gelişmesi belki bu anlamda bize şu faydayı sunabilecek, bu parça nasıl yapılmıştır deyip binler ve milyonlarca denemeden sonra o parçanın yapılış biçimi. Bazı madenler bulundu ki anlıyoruz ki bu madenler alaşım madenler. Yani özel bir kimyeli karışımdan yola çıkarak geçirilmiş. Örneğin 14.000 derecede erimeyen çok ince materyaller bulundu. 14.000 dereceye kadar ısıyı hala soğurmaya devam ediyor. Metalini incelediğiniz zaman bazı maddelerin de dünyada henüz keşfedilmemiş maddeler olduğu görünüyor. Çünkü ben yıllardan beri anlattım mesele. Gördüğünüz periyodik tablo çok sığ bir periyodik tablo. Bu periyodik tablo en az 6-7 kat daha büyüyecek bir tablo. Tabi bu tabloda doğada en çok bulunan materyallere sahip olduğumuz için, buna haiz olduğumuz için doğada nadir bulunan elementlerle çok fazla ilgilenmiyoruz ya da denk gelinmemiş ya da denk gelenler bunu saklı tutmuşlar. 6-7 tane böyle saklı tutulan madde var. Dolayısıyla ekseriyetiyle bu konuda çalışmalar devam ediyor ve onların önündeki en büyük engel de yine dogmatik bilim olarak karşımıza çıkmak.
0:25:08 - 0:25:21 Speaker D: İnsanları frekans ile yönetmek mümkün müdür? İnsan gruplarını frekans ile toplu şekilde A grubu B grubu şeklinde birbirine düşürüp tekrar ayrıştırıp güzel insanlar yapabiliriz.
0:25:21 - 0:27:22 Speaker A: Bu kadar keskin değil. Bu noktaya henüz gelmedi. Ama şunu yapabiliyorsunuz. Bu salona bir frekans veriyorsunuz. Verdiğiniz frekans salondaki herkesi sinirlendirmeye başlıyor. O sinirden birisini patlatabilirsiniz. Ama henüz, işte şurada oturan hanımefendiyi sinirli, yanındakini gülen, arkasındakini ağlayan yapayım, hatta üçü arasında kavga çıkartayım kadarki noktaya henüz gelmedi. Ama Irak Savaşı'nda da denendi ve geliştirmeye devam ediyor. Örnek, bir de çok uzaktan yapamıyorsun, sen henüz bu teknoloji yok. Var da, aksiyon olarak kullanılacak boyutta değil. Irak Savaşı'nda yaptılar bunu, kitleleri korkutarak evlerinden çıkacak durumdan azat etmek, yani korkutmak, korku oluşturan hormonları tetikleyen frekansları yaymak ve o frekanslarla insanların Amerikan askerine karşı duruşunu engellemek, korkuyu sindirmeyi gerçekleştirmek. Ama bunu topyekun Diyarbakır'ın üzerine henüz yapabilen kimse yok. Veya topyekun bir ülkenin üzerine yapabilen kimse yok. Belli yerlerde belli odak çalışmaları yapılıyor. Zaten bunun üzerine şöyle, eğer bu çalışmayı bitirselerdi, gördüğünüz dünya böyle olmazdı. Yani bu çalışmanın bitmediği zaten dünyanın haliyle ortada. Yani düşünsenize, eğer böyle bir alet olsaydı 15 Temmuz'da adamlar insanları korkuyu bir salarlardı Türkiye'ye, kimse sokağa çıkamazdı gibi. Dolayısıyla insanların tavırlarını böyle etkilemiyorsunuz, çok yakın olmanız lazım. Frekansa tedavi de mümkün. Bu da eyvallah. Bunlara sıkıntı yok. Başarılı bir iş bize başlıyor. En başarılı oldukları alan frekansa tedavi bu alanda. Dolayısıyla Rusların geliştirdiği, Türklerin de üzerine bir takım bilim adamlarının bayağı bir şey koyduğu ciddi bir alet edevat takımı var. Ama bütün bir grubu etkileyebilecek kadar baskın bir şey ne yazık ki yapamıyorsunuz. Henüz o noktaya gelmedik.
0:27:22 - 0:27:23 Speaker D: Yapay zeka ile mümkün olabilir mi?
0:27:24 - 0:28:25 Speaker A: Yapay zekadan ziyade Şunu henüz bilmiyorlar, ben de anlatma taraftarı değilim. Gönderdiğiniz frekansın... Şimdi ben size bir tane frekansı gönderdim, tamam mı? Aslında siz de bir frekans üreticisiniz. İnsanoğlunda bir frekans yapısı var. Beyin sürekli frekans üreten bir yapısı var. Aklımdan geçen her şeyin bir frekansı var ve bir yayılımı var. Bunların arasındaki ilişkiyi henüz kimse göz önünde bulundurmuyor. Arada bir şifre var. Yani neye benzer bu? Ben şu anda telefonuma, tuşlarına basıp hepinizi aynı anda arayamam. Hepinizin ayrı ayrı telefon numaralarını arayabiliyorum. Çünkü sizdeki kartın da bir numarası var. Sizin kartınızı çevirmem lazım. Hepinizi aynı anda çevirebilecek teknoloji henüz olmadı. Yani öyle bir numara olsun ki bu salondaki herkesin telefonunu şu an çaldırayım. Olmadığı gibi henüz bu da yapılamadı.
0:28:25 - 0:28:33 Speaker D: Teşekkür ederim. Şimdi simya ilmi değil mi? Büyücülük ilmi de diyelim.
0:28:33 - 0:28:34 Speaker A: Simya ailesi de büyücülük ailesi.
0:28:35 - 0:29:03 Speaker D: Büyücülük aleminde diyelim. Bir büyücü büyüye başlamadan önce zaman zaman oruç tutar. Zaman zaman diyetlere girer. Etli yemekleri yemez. Veya sihir büyü yaptığı zaman fevk dediğimiz şeyleri kullanır. Sembolizmaları kullanır. Bir sembolizmanın, bir şeklin, bir yazının... Frekansı var. ...frekansı... ...insan üzerinden nasıl etki edebilir, nasıl tecelli edebilir?
0:29:03 - 0:30:41 Speaker A: Şöyle, her yazdığınız yazının bir frekansı var. Çünkü... ...her materyal görünebiliyorsa ve fizikiyse, frekansı olmadan görünebilir olamıyor. Çünkü titreşim onu size gösteriyor. Siz oraya sabit mürekkeple yazdınız ya... ...o mürekkep titreşmeye devam ediyor. Titreşmese siz onu göremezsiniz. Ama göremeyeceğiniz kadar ki bir titreşim. Ve o şeklin titreşimi yekûn olduğunda... ...insanda bir etkisi var. Bir karşılığı var yani. Büyücülük dediğiniz zaman bahsettiğiniz oruçları tutmaz büyücüler. Büyücüler gerçekten gayrimüslim anlayışla büyü yapabilirler. Havas diyorsanız o ayrı bir konu. Ona havas âlimi yapar. Türkiye'de havas âlimi bulamazsın. Onu geç. Havas aliminin, havas alimine anlayabileceğimiz şey şu, bu salonda dört duvara dört harf yazılacak, bu salon eksi 18 derece olacak. O zaman ona havas alimi derim. Böyle Ahmet'in büyüsünü çözmüş, Mehmet'in büyüsünü çözmüş, o zaten beş dakikalık iş. Onu gel, o basit bir şey, o çocuk oyuncağı. Mesela eğer havas diyorsanız, harflerle bu salonu soğutabiliyor musun? Isıtabiliyor musun? Bu salondakileri güldürebiliyor musun? Ona havas denir, o da Türkiye'de yok. Ama şimdi sihirciler, büyücüler işte devletten ceza yiyememek için kendilerine havas demeye başladılar. Çünkü şeyde, kanunda sihir, büyüye ceza var. Havas kelimesi ceza olarak geçmiyor ya, oradan yırtıyorlar.
0:30:43 - 0:30:45 Speaker D: Siz gelmeden önce sorularımı hazırlamıştım. Buyurun.
0:30:46 - 0:30:48 Speaker E: Özellikle kısa bir soru şey yaptım.
0:30:48 - 0:30:56 Speaker D: Biliyorsunuzdur, Kürtçe'de de vardır, çil. Kırk anlamında kullanılır ve Türkçe'de de... Biraz sesli olur mu?
0:30:56 - 0:30:58 Speaker A: Anlayamadım. Kırk. Kırk.
0:30:58 - 0:31:02 Speaker D: Kürtçe'de çil olarak bilinir.
0:31:02 - 0:31:02 Speaker A: Çil.
0:31:03 - 0:31:04 Speaker D: Kırk sayı anlamında kullanılır.
0:31:04 - 0:31:04 Speaker A: Tamam.
0:31:05 - 0:31:06 Speaker D: Ve deyim olarak da çile çekmek.
0:31:07 - 0:31:07 Speaker A: Evet.
0:31:07 - 0:31:12 Speaker D: Türkiye'nin zaten buradan geldiğine inanılır. Neden kırk?
0:31:12 - 0:32:44 Speaker A: Hah, neden kırk? Şimdi, insan metabolizmasında Bu arada kırk meşhur olmuşudur. Onun yedisi de var, dört yüzü de var, on yılı da var. Var. Kırk en stabili olanı, en çok uygulanmış olanı ya da en çok kitaplarda yazanı. Kırk gün halvet dediğinizse eğer, soru galiba halvetle alakalı, insan DNA'sının ve biyolojisinin herhangi bir şeye alışıp, alıştığı şeyi yaşama evresi genellikle minimum, ortalama kırk gündür. Bazılarında yirmi günde de olabilir. Bazılarında 30 da olabilir ama... insan vücudunun tamamının ortalaması 40'tır. Yani zehirlendiniz. Bu zehrin... bütün haliyle, mesela örneğin bir yemek yediniz, bozuk bir yemek. Bozuk yemekten sonra, affedersiniz mideniz bulanacaktır ve ekseriyetle... ya efendim büyük abdestinizi ya da istifra ederek bundan vücut kurtulmaya çalışıyor. Doğru mu? Evet. Ama hâlâ vücudunuzda kalan... O zehrin artıkları olur. Bazen bağırsan üst tarafında birikir, bazen pankreasta birikir. Bir yerlerde tutunur o. Ondan kurtulmak için de bir ilaç kullanmaya başladınız ya, vücudunuzdan, onundan tamamen kurtuluşunuz ve sıfırlanması ortalama olarak tekrar ediyorum. Sizde 15, onda 25, onda 45 olabilir. Ama en kötü ihtimalle 40'tır. O yüzden 40-100 tutulmuştur ki iş garanti yalnız.
0:32:51 - 0:32:57 Speaker D: Blue Book veya SERP'ı projesiyle ilgili. Blue Book. Bir de SERP'ı projesiyle ilgili.
0:32:58 - 0:33:02 Speaker A: Blue Book'un İsrail'le ilgili olan tarafını mı soruyorsunuz?
0:33:02 - 0:33:04 Speaker D: İsrail'de uzayla ilgili olan kısmı.
0:33:05 - 0:35:18 Speaker A: Uzayla ilgili olan tarafını. Yani şöyle ifade etmekte var ya, elbette şu anda uzaydaki projeksiyonlar herkes için çok farklı. Ama benim şu anda en çok ilgilendiğim konu uzayda, Birleşmiş Milletler'de özel bir heyetle beraber uzay hukukunun yeniden yazılması için bir çabamız var. Çünkü uzay hukuku önümüzdeki 35-40 sene içerisinde dünyanın önemli problemlerinden biri haline gelecek. Yani ayın yüzeyinde Çin mi oturacak, ben mi oturacağım? Çin Ay'a gittiğinde Çin'in mi olacak, benim mi olacak? Şimdi Birleşmiş Milletler'in yanlış hatırlamıyorsam, hata yapmak istemiyorum ama 60'lı 70'li yıllarda ortaya koymuş olduğu bir kanun var. Bu kanuna göre uzay dünyanın ortak malıdır diye bir ifade var. Ama Şimdi bunun aynısı kutuplar için de söylemişlerdi zamanında. Kutup araştırmaları için söylemişlerdi. Evet, sözüm ona dünyanın ortakmanı. Evet, insanlar gidebiliyor mu? Okey. Ama şuraya geliyor günün sonunda mesele. İşte Amerikalı'nın oradaki tavrı, Rusların tavrı, diplomatik ilişkiler, bu uzayda daha büyük problemlerin meydana gelmesine vesiledir. O yüzden uzay hukuku sadece Ay'a gitmekle de alakalı değil. Bu arada şu da var. Uzaya gönderdiğimiz uyduların ülkemizin üzerindeki varlığı, şusu busu vesaire. Henüz bunlarla ilgili hukuki alanda düzgün çalışmalar yok. Blue Book bunu biraz daha... kapital düzende, kendi anlayışı çerçevesinde yenilemek istiyor. Bu anlayışla bir düşünce biçimi bu. Bu düşünce biçimini koyuyorlar ve onu öne getirmek istiyorlar. Hatta işte onların bir ortak Dünya Uzay Meclisi gibi bir arka plan fikirleri de var. Yani uzayın meclisi olsun, uzayın yönetimi olsun gibi bir anlayışları var. Bunda Birleşmiş Milletler çatısı altında yapma taraf girdikleri var. Ama Birleşmiş Milletler'in girdiği sakat pozisyonların artık haddi hesabın tutulamayacak boyuta gelmesi, burada ama hali hazırda dünya hukukuyla ilgili olan meseleleri Birleşmiş Milletler'le devam ettirme yükümlülüğümüz, ben biraz daha Birleşmiş Milletler'i bu hususta sıkıştırmak üzerine hukukçu dostlarla çalışıyoruz. Ama kolay bir mesele değil bu, çok uzun boylu bir mesele.
0:35:20 - 0:35:35 Speaker D: Teşekkür ediyorum. Genelde toplum ağzıdır. İlimde çok fazla deliğine dalma, kaybolursun. Bu insanlar neden ilim konusunda korkutulmaya başlandı?
0:35:36 - 0:40:09 Speaker A: İnsanlar daha yüce... Şöyle bu tarihin her döneminde olmuştur. Onun da sebebi şudur. İlimde öğretmen olmadan dalarsanız kaybolursunuz. Burası kesindir. Çünkü ilim koskocaman, uçsuz bucaksız bir saraya mevder. Bu sarayda bir kapıyı açarsınız, kapının içerisinde gördüğünüz salon sizi bir anda dehşete düşürür, oturur içeride ömrünüzü harcarsınız. Halbuki ondan bir sonraki salon... ...ondan çok daha önemli ve kıymetli olabilir. Dolayısıyla burada... rehberlerin, öğretmenlerin, ilim adamlarının önemi ön plana çıkar. Bunların da ilim alanında zafiyet göstermesi belki insanların kişisel çabalarını arttırmaya vesile olmuş olabilir. Ama her zaman söylediğim... ...gerçek var. İlim gerçekten çok büyük bir saraydır. Rehbersiz müze gezemezsiniz. Rehbersiz müze girerseniz şöyle oluyor işte, giriyorsun, evet çok güzelmiş. Aa hoş falan, aa sarıyı gördün mü ne tatlı falan. Ama tarihi neydi? Neden orada? Konusu neydi? Kim yaptırdı? Niye bu sarayda? Şimdi rehber bunu size anlatır. Tabii ki mesela işte ben gezerken rehberden canım sıkılabilir bir süre sonra. Rehber de kendini geliştirmiyor, zaten kimse beni dinlemiyor diye. Ben mesela bakın Doğu'da çok yaşadım. En çok üzüldüğüm konulardan birisi Mardin'e gideceğiz inşallah, dostlarla bir yere geleceğiz. Gelen olursa oraya da bekleriz. E şimdi... Bir Darüzzaman'a gidiyorum. Kapıda adam diyor ki 8-10 kişi bir arada duracaksınız. Tamam. Rehberiniz bu. Seni 10 kişi bir rehber gezdiriyor. Anlatıyor, anlatıyor. Arada sana güzel güzel Hristiyanlık da anlatıyor falan. Çıkıyorsun. Arkadaş Kasımiye medresesi. Olmuş düğün fotoğrafçısı. İstediğin gibi G, Ç, G, Zinciriye medresesi. Bomboş. Niye? Yahu gelen adamın bir şeyi anlatsanıza. Burası nedir? Neden yapılmış? Ve en komiği nerede oldu? Kasimiye Medresesi'ndeyiz. Yorulduk biraz. Altında zaten kahve yapmışlar. Meşhurdur. Bizim müze varsa kahve olmalı bir yerinde. Altta bir tane kahve. Oturduk çay kahve içiyoruz. Oradan bir tane adam geldi. Ortada havuz var. Dedi ki bu havuz nedir? Oradan da bir tane çocukcağız çıktı. Ben rehberim diye. Anlatımı aynen şuydu. Efendim dedi, gördüğünüz üzere dedi, burası bir doğum yeridir. İlim doğuyor buradan. Bu dedi, havuzun tabi önünde bir tane şey var, su akarı geliyor hafif hafif. Bu akar dedi, ana rahmidir. Buradan doğar. İlim bu havuzda birikir. Buradan ovaya gider. Ovadan dedi, buharlaşır. Geri gelir. İşte dedi, hayatın döngüsü. Kardeş dedim, Kasımiye medresesindeyiz. Anamizm'in tapınağında değil. Sen bana şu anda bir tapınak anlatıyorsun. Seninle anlattığım paganistik hikaye. Özür dilerim, kusura bakmayın. HDP'nin görevlendirdiği adamdan bu kadar olur. Paganizm anlatacak. Kasımiye medresesinde paganizm anlattırıyor. Dedim ki, efendi dalga mı geçiyorsun? Bu havuz, astronomiyi izleme havuzudur. Bu havuzun üzeri açık. Geceleyin talebelerini getirir öğretmen. Bu havuzun üzerindeki yıldızları tek tek anlatır. Güne saate göre. Bak oğlum ay burada, satürn burada, venüs burada. Çizgisi bu, açısı bu, yön bu. Bu astronominin ders alanı. Ne alakası var? Paganizm anlatıyor. Niye? Dinsiz ki herif. Ben anlatınca, ağabey biz öyle bilmiyorduk. Hayır efendim öyle biliyordunuz. Böyle anlattırıyorlar size. Rehbersiz olunca ne oluyormuş? Oluyor sana paganizmin tapınağı. Rehber olunca ne oluyor? İşin gerçeği. Kasimiyye medresesinde dinden başka ben sana ne anlatacağım? Rehber koymazsan senin PKK'lı HDP'li adam gelecek, anlatacak sana bu. Tapınak. Kasimiyye medresesinde anlattığın tapınak. Buyurun. Yani böyle ifade edebilirim. Ya bu işte böyle birçok şey zincirleme yan yana koyunca birbirinden böyle ifade edilir.
0:40:10 - 0:40:17 Speaker D: Günümüzün popüler problemlerinin bir tanesi de katlanarak deist sayısının artması oluyor.
0:40:17 - 0:40:17 Speaker A: Ne yazık ki.
0:40:18 - 0:40:44 Speaker D: Ne yazık ki. Bunu nasıl çözebilir, nasıl önüne geçebiliriz? Diyanetin hali ortada. İnternette, Youtube'da, diğer mecralarda belli başlı sorular üzerinde insanların kafasını karıştıracak envanterler, elementler, kişiler de ortadayken bunlara sağlam cevap verebilecek kimseler bulunmuyor. Bu konuda bir çalışma var mıdır?
0:40:44 - 0:48:49 Speaker A: Var efendim. Bursa'da bir geliştik merkezi açtık. Bizim tencerenin yağı bu kadar. Allah nasip etsin 81 vilayetler çayı. Allah'a nasip ettim, hatta şurada gelirken dua ettim Diyarbakır'da o yeni yaptıkları yerlerden bir tanesinde bir kafe açsak diye. Niye? Mesela bizim Bursa'nın gençlik merkezinde bir kafe var. Gençlerin kimliği, inancı, partisi, bilmem nesi, sorgusuz sualsiz kapılar açık. Sabah geliyorlar, akşama kadar ders çalışıyorlar, kitap okuyorlar, çay, kahve, internet, hepsini bedava giriyorlar. Ben haftanın bir günü bir muhabbet yapıyorum. İster kalırlar, ister kalmazlar ama orada hep şunu yaşadım. Çocuk, bir insan olarak iletişime muhtaçtır. Ben bu konferanslara çıkarken bana hep söylenmiş bir söz vardı. YouTube'da zaten video çekiyorsun ya. Ama orada ben sizi görmüyorum. Siz de gerçekten beni görmüyorsunuz. Ruhlarımız, kokumuz, nefesimiz birbirine karışmıyor orada. Orası sanal bir dünya. Ama ben burada sizi görüyorum, siz beni görüyorsunuz. Siz gerçekten beni görüyorsunuz şu anda. Daha önce benim fotoğrafımı görüyordunuz. Gerçekten benim ne olup ne olmadığımı anlayabileceğiniz alan burası. Ve gerçekten iletişime geçeceğimiz alan da burası. Yani sen oradan soruyu yaz, ben cevaplayayım. Hayır, ilim, bilgi, iletişim yüz yüze gerçekleşir. Dolayısıyla Hoca Efendiler de alıştı şimdi YouTube mecrasına. Kötü bir şey olduğu için söylemiyorum. Sonuçta ben de kullanıyorum. Ama hep şunu biliyorum ben. Kadim bir bilgi vardır. İletişim yüz yüze göz göze olur, gayrısı iletişim değildir. Çünkü uzaktan eğitimle, uzaktan anlatımla yüzde kırkı alır beni. Çünkü iletişimin yüzde altmışı ruhani. Bedenseldir. Benim enerjim sizin enerjiniz. Birleşmesi, birbirini itmesi ya da çekmesinden hasıl olur. Burada gerçekten tanırız birbirimizi. Öbüründe tanıdığımızı zannederiz. İyi adam mıyım, kötü adam mıyım? Gerçekten şimdi hissedeceksin bunu. Anladın mı? Anlatabildim mi? Şimdi aynı şey. Kafe açmalıyız. Niye? Ağabey deist ve ateistlerin camide işi yok zaten. Diyanet İşleri Başkanı'nın yetkili bana öyle dedi. Her Cuma dedi biz deizm, ateizm için dedi vaaz veriyoruz dedi. Dedim Allah kabul etsin de deistler camiye gelmiyor ki zaten. Camide deizmi anlatıp ne yapacaksın? Kafeye geliyor çocuklar. 1 hafta, 2 hafta, 3 hafta sonra, ağabey sana bir şey sorabilir miyim? Sor kardeş. Anlatıyorum. Ne adını soruyorum, ne kimsin diyorum, ne bir şey diyorum. 2 hafta sonra bir şey daha soruyor. Her türlü kitap var içeride. Okuyor, bir şey gösteriyor. Anlatıyorum, bakıyorum. Çoğunda da o değişim yaşanıyor. Sebep ben değilim. Sebep şu, insanla olan iletişim. Yani kendi hayatınızdan bakın. Bir adamla telefonda 5 dakikada kavga tutuşabiliyorsunuz. ''Kardeşim öde borcumu.'' ''Ödemiyorum oğlum.'' Girdi birbirine. Halbuki karşı karşıya geliyorsun, adam diyor ki ''Ya ağabey sorma.'' diyor. ''Başıma bir iş geldi, param bitti.'' Sen diyorsun ''Ha olsun da kardeş.'' Çünkü ruhlarınız karşı karşıya geldi. Anlıyorsun adam yalancı mı değil mi, sahte mi? Ama telefon öyle bir şey değil. Dolayısıyla her memlekette benim bildiğim bir kafe ve iletişim noktası, aktif, çalışan, canlı bir yer, Orada yüz yüze gelmek ve konu... Efendim bu çok zor bir iş. Zaten dünyanın en zor makinası insandır. Buna emek vermek gerekir. Emeksiz olmaz. Yani sen istiyorsun ki çocuk doğmuş, hemen yürüsün, konuşsun, altını temizleme, her şeyi hop bitsin. E olmadı o, öyle bir şey yok. Bak yıllarca bakıyorsun, tuvaletesi sen yaptırıyorsun, yemeğini sen yediriyorsun. Uykusuz kalıyorsun. Ne için? Bir evlat için. Bu toplumun evlatları bir şekilde bir yerden zehirlenmişler. Bu zehri Youtube'la, kitapla atamazsınız. Atmak için sadece o küçük birer dokunuştur. Asıl nokta yüzde geldiğiniz anda başlar. ona bir şey öğretirsin, o sana bir şey anlatır. Karşılıklı git-gel böyle olur ve bu iş camide yapılamaz. Bu da kesin ya, bu net artık, bu bitti yani. Camide olmaz kardeşim bu. Olamaz, bitti çünkü sen camideki imam artık biyoloji konuşamıyorsan evrimi nasıl anlatacaksın? Çocuk diyor ki ben evrimciyim. İmam Efendi diyor ki biz maymundan gelmedik. Bizi Allah yarattı. Diyor ki ispat et. Adamcağız bilmiyor ki DNA'yı, genetiği. Bilmiyor, ne yapsın? Okulunda öğretilmedi ki. İlahiyatta kelam öğrettiler, zaten evi bitirdiler. O da bitik yani. Kaç tane imam ayakta ki? O da sorgu işareti, terenelle. Dolayısıyla benim anladığım kadarıyla şu ana kadar gördüklerim ve kadim dünyada medrese ve mescit kültürü. Yani insanlarla diyalog ve iletişim kültürünü... ...kurgularsak... ...atlatabiliriz. Kurgulamazsak... ...biraz önce anlattığım bir saate yakın ya da bir saat civarındaki o meseleyi çok daha hızlı yaşayacağız. Çünkü o inanç temelini kaybediyoruz. Çünkü bir deist genç için... ...ülkesi ya da bayrağının bir anlamı kalmıyor. Toprağının da bir anlamı kalmıyor. Dedene saygı duy. Diyor ki niye? Diyor, büyüktür. Mantık olarak benden daha uzun yaşamış bir adam diyor şimdi. Deist kafa bu. İspat et diyor. Neden ona saygı duymalıyım? Sen onu anlatamıyorsun. Niye? Çünkü sen... ...doğal yaşamın içinden gelmişsin. Yaşayarak gelmişsin. Şimdiki nesil öyle değil. Dogmatik bilimin pençesine düşmüş. Gariban. Fakir aslında. Bilgi sahibi değil. Tam tersine fakir. Ama karşısında bu sefer... ...bilgisi olan ama aciz bir adam görünce... aciz olmadığını düşündüğü kitlenin fikri daha cazip geliyor. Bu da gayet doğal bir şey. Tarihin her sürecinde olmuş bir şey. Ama tarihin her döneminde dikkat edin, yaratıcı dünyaya, insana bir şey öğretmek için hep bir insan göndermiş. Peygamber diyoruz. İnsana ancak insan bir şey öğretebiliyor. Ve yüz yüze. Mesela peygamberler hiçbir zaman şunu dememişler, Ya ben işte Medine'de peygamberim, işte gidin siz Lübnan'a sen git, gitmiş kendi ayağıyla gidebildiği yere kadar. Gidemediklerine kendisi gibi yetiştirdiği adamları göndermiş. Sahabe diyoruz ya. Dolayısıyla iletişim olmadan, yüz yüze gelmeden bu işin çözülme imkanı ne yazık ki yok. Aynı sofrada yemek yemeden, Çünkü yerken, içerken, şakalaşırken çocukla iletişime geçebiliyorsunuz. Ama YouTube kanalında, videoda tıt tıt tıt anlatıyorsun. Belki onun sevdiği kelimeler onlar değil yani. Adam başka bir şeyi seviyor. Başka bir yerden yanaşmam lazım. Çünkü her birinizin ilgi alanı farklı. Ben sana evrim yok, genetik de gelebilirim de senin asıl aradığın şey genetik değil, ruh olabilir. Ben en çok konuşulana göre bir YouTube videosu çekebilirim. Ama seni değiştirmek vesile olacaksa eğer, haddim değil ben değiştirmem de, vesile olacaksa eğer seni bir öğrenmem lazım ki sana uygun reçeteyi ortaya koyabileyim. Bu da ancak kişisel iletişim. En zorudur ama en bereketlisi ve en doğrusudur. Zaten bereketli ve doğru olan hep zordur. Süreç gerektirir. Çabuk gelen, çabuk gider. Zor gelen, gitmez. Bilmiyorum anlatabildim mi?
0:48:49 - 0:48:50 Speaker D: Teşekkür ediyorum.
0:48:50 - 0:48:51 Speaker A: Eyvallah.
0:48:51 - 0:48:55 Speaker D: Diyarbakırlar'ın deyişiyle Diyarbakır'ımızı ziyaret ettiğiniz için şeref verdiniz.
0:48:55 - 0:48:59 Speaker A: Eyvallah. Biz çok mutlu olduk. Allah razı olsun.
0:49:01 - 0:49:12 Speaker F: Hoş geldiniz ağabey öncelikle. Hoş bulduk. Ağabey düşünce teorisi için şu an kaç kişilik grup oluştu? Bir de şu an hala yeni öğrenci alıyor musunuz?
0:49:12 - 0:49:29 Speaker A: Sıfırdan başlayan. Düşünce Teorisi'nin girişten başlayıp bütün derslerinize aynen devam edebilirsiniz. Grupları üçüncü sınıfta kurmaya başlayacağız. Hali hazırda ikinci sınıfa devam ediyoruz. Birinci sınıfın dersini bitiriyorsunuz. İkinci sınıfa başlıyorsunuz. Üçüncü sınıfta masalar ayırmaya başlayacağız.
0:49:30 - 0:49:32 Speaker F: Peki elenenler için planınız ne?
0:49:32 - 0:49:35 Speaker A: Elenen kimse yok. Öyle bir söylenti çıktı sadece.
0:49:36 - 0:49:38 Speaker F: Hani bin kişilik galiba bir şey alıyordunuz.
0:49:38 - 0:50:18 Speaker A: Hayır ben hep şunu söyledim. En az bin tane adam olsun çok şey değişir dedim. O bin şey rakam zannedildi galiba. En fazla bin gibi zannedildi. Allah nasip etsin milyon olsun. Ben dedim ki bu ülkede en az bin tane genç insan düşünme biçimini değiştirirse Hepsi bulunduğu yerde en az bir şey değişir, o zaman bin tane şey değişir. Allah nasip etsin milyon olsun. Onun kıymetli dostlar belki yanlış anladılar ya da ben yanlış ifade etmiş olabilirim, özür dilerim. Yani bin orada sembolik bir rakam olarak söylemiştim ben. Ama öyle bir sınırımız yok yani.
0:50:20 - 0:50:37 Speaker F: Bir de ikinci sorum. Fikir adamı nasıl olunur? Mevcut sistemde okula gitmeden de fikir adamı olunabilir mi? Nasıl bir yol izlemek gerekir? Bunun için okuyarak ya da okumayarak nasıl bir yoldan geçmek lazımdır? Yani tavsiyeleriniz nelerdir?
0:50:37 - 0:50:46 Speaker A: Eyvallah, güzel soru. Okumadan olmaz ama okumanın 3 çeşidi var. Bir.
0:50:47 - 0:50:49 Speaker F: Okuldan bahsetmiştim. Şu anki mesela eğitim.
0:50:50 - 0:54:49 Speaker A: Okula giderek, gitmeden olmaz. Ama okul bu işin sonu değil ve yeteri kadar değil. Ama okula gitmeden olmuyor. Neden olmadığını şöyle ifade edeyim. Temel diyalektiği alabileceğiniz, temel anahtarları alacağınız yer orası ama yeterli değil. İkinci meselemiz ise şu, okumak üç kısımdır. Bir, kitabi okuma. Yani okumanız gereken kitaplar. İki, insan okuma. Yani hayat tecrübeleri. Başka insanlar, konuşmacılar, büyükler, dedeler, amcalar, kendi iddia alanınızın zirve adamları kimlerse onlar. Üç, kendini okuma. Zaten problem başladı ya orası. İlk ikiyi okumayı yaparsın. Birincisinde biraz sıkılırsın, ikincisi biraz daha zevkli geldiği yerler olur. Üçüncüsü çok bela bir şeydir, kendini okumak. O da şudur, Kendindeki bütün pürüzleri düzeltmek elbette mümkün olmamakla beraber, o pürüzlerin ne olduğunu bilmeden fikir üretemezsin. Sadece bir şeyi geliştirebilirsin ama yepyeni bir şey yapmak önce adamın kendisini okuyabilmesiyle alakalıdır ki, Kur'ân-ı Kerim'in ilk ayeti bu konuda çok enteresandır. اِقْرَاْ بِسْمِ اللّٰهِ بِكَلَّرِي خَلَقَ اَسْتَجْوِ اللّٰهِ Yani Yaratan Rabbinin adıyla oku dediğinde okunacak bir kitap yoktu ortada. Kendinde var olanı okumaktı. Kendinde var olanı yaratıcının diliyle okuyabilme çabasıydı. O çabanın da karşılığını aramaktı. Onu ararken nefis ya da kendi dünyevi gereklerinde yüzleşmekti. Örnek, kıskançsan fikir adamı olamazsın. Öfkeliysen fikir adamı olamazsın. başkalarının kötülüğünü istiyorsan ya da onların iyilikleri için yoksan... fikir adamı olamazsın. Batı'nın ortaya koyduğu fikir adamların fikir adamı değildir. Onlar sadece... üretkendir. Var olandan üretime devam eden... ve çeşitlendirendir. Ama... dünya dönüyor diyen İslam dünyasıdır. Velile değil. Sıfırı bulan Harezmidir. Batı dünyası değil. Fikir adamı buna denir. düşünceden doğan fikir adamı. Ve fikir adamının en önemli işi ise kendi fakriyetinin farkında olmaktır, kendi acziyetinin farkında olmak. Kendini olmuş zanneden her adam bu yolda bitmiş adamdır. Olmadığını bilebilmekse olmayan yanlarını görmeni gerektirir. İşte en zor alan burası. Yani bu alanda verilecek mücadele ise kitaplarda yazan bir mücadele değil. İşte burada insanın insanla olan iletişimi gündeme gelir. Kibir bir hastalık mıdır? Evet. Peki kibirler seni kurtaracak olan ilaç nedir? Yazmıyor. Başka bir mürebbi, başka bir öğretici, başka bir ilim adamı karşına geçip senin reçeteni sana sunmak gerekiyor. Bu da genellikle tasavvuf dünyasında ele alınmış. Aslında İslam dünyasının merkezinde, Kasimiye medresesinin göbeğinde olan bir şeydi. Şimdi başka bir yere çevrilmiş olabilir ama hala devam eden süreçleriyle bir bütün olmakla beraber bu toprakların en çok ürettiği alansa o dönemdir. Yani el-Cezeri dediğinin zaten, el-Cezeri'yi yapan şey Büyük robotlar üretmiş olması değil, o robotları kendi hocası için üretmiş olmasıdır. Farkı çok büyük. Bilmem anlatabildim mi?
0:54:49 - 0:54:50 Speaker F: Teşekkür ederim.
0:54:50 - 0:54:52 Speaker A: En özetiyle bu kadar ifade edelim.
0:54:53 - 0:54:57 Speaker F: Ben kaynakçı olduğum için sordum. Hani onun için nasıl bir şey yapabilirim?
0:54:58 - 0:55:01 Speaker A: Yani... Ne kaynağı? Her türlü kaynak var mı?
0:55:01 - 0:55:02 Speaker F: Yok, her türlü kaynak yok.
0:55:02 - 0:55:04 Speaker A: Sualtı kaynakçılığı nerede?
0:55:04 - 0:55:11 Speaker F: Sualtı. Hani ben daha çok fikir adamı olmak istiyorum. Onun için bu meslekte... Hayır, niye sualtı.
0:55:11 - 0:55:57 Speaker A: Kaynakçı olma gerektiğini şöyle söyleyeyim sana. Sen sualtı kaynakçısı olursan, hem de iyi olursan, dünyanın birçok meşhur limanlarında seni çağıracaklar. İtalya'da gidip iki kaynak yapacaksın. Geriye gidip oradaki kitapları okumaya, oranın sokaklarını gezmeye vaktin olacak. Anladın? Çünkü fikir adamı yürümek zorundadır. Gezmek zorundadır. Toprağı tanımak zorundadır. Köyü bilmek zorundadır. Başka coğrafyaları görmesi gerekir. İnsanların halleriyle hallenmesi gerekir. Dertleriyle dertlenmesi gerekir. Kaynakçı olursan, kuru kaynakçı olsan bu sanayide kalırsın. Sualtı kaynakçısı ol, bütün dünyayı gezmene vesiledir. O dünyayı gezerken adamın biri gelir, senin hayatını değiştirir.
0:56:00 - 0:56:26 Speaker F: Teşekkür ederim. Peki hafıza ve zeka bir yaştan sonra gelişir mi? Çünkü bir videonuzda şey demiştiniz, hani beynini kullanmayan insanlar da hani örneğin 20 yaştan sonra şey oluyormuş, beynin içindeki körelmeler oluyormuş. Gelişiyor mu? Gelişiyorsa bunun için hani ne yemeli, ne kadar uyumalı, ne yapmalı, nasıl yaşamalı?
0:56:26 - 0:59:34 Speaker A: Efendim en önemli mesele her zaman geldiğimiz mesele. Başkasının derdini çözdükçe bunlar çok hızlı gelişiyor. Başkasının derdiyle dertlenmek. Fikir adamının en kritik problemi budur. Kütüphanesine girip sadece kitap okumakla yetinip, okuduğu kitapları konferans salonlarında anlatan adam düşünce adamı değildir. Düşünce adamı başkasının derdini çözmekle uğraşan, o dertleri çözerken okuması gerekenleri mecburen okuyan... geriye döndüğünde... o konferanssa aslında sokağın problemini... yine sokağa çözümleriyle anlatabilen adamdır. Bu yüzden bizdeki konuşma literatürü de gittikçe körelmiştir. Çünkü sokağı tanıyamaz hale gelmiştir. Dolayısıyla burada... Bunu geliştirebilmenin en güzel yollarından biri budur. Çünkü bir başkasına yardım ettiğinizde, başkasının hayatını etkilediğinizde, ondan aldığınız enerji hayatı değiştirebiliyor. Yani şu hadis benim çok ilgimi çekmişti bir ara bilim alanında. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm diyor ki, ''Sıla-i rahîm yapın, ömrünüz uzar.'' Ya nasıl şimdi yani? Ben gideceğim, İstanbul'dan kalkacağım. Diyarbakır'a geleceğim, sevdiklerimi ziyaret edeceğim, benim ömrüm uzayacak. Niye? Bu işe bir de bilimsel hayattan bir bakalım mı? Elbette ki benim inancıma göre Peygamber Efendimiz söylemişse doğrudur. Tamam bitti, onunla sorun yok. Ama burada nasıl bir incelik var ki? Yani seyahat edince ne oluyor? Stresli mi atmış oluyorum? Düşünüyorum bazen aslında seyahat çok stresli bir şey. Yani o kadar stresli ki seferi sayılıyorsun. Bir sürü yükümlülük senden anlıyor. Zor bir şey aslında. Uçakta da olsa böyle yani. Düşünüyorum, düşünüyorum, bir sürü şey geliyor. En son şuraya geliyor mesela. Siz bir kapıyı çalıyorsunuz. Uzun zamandan beri görmediğiniz bir insan kapıyı açıyor. Sizi gördüğü anda mutlu oluyor ya, mutlu olduğu anda onun zihninin ürettiği frekans seni tedavi ediyor ağabey. Bir sürü hastalığını çatırt diye alt üst ediyor. DNA'nı bile değiştirebiliyor. Uzun bir meselede, teorikte böyle bulunmuştu. O zaman anladım. Hem gerçek, şüphe yok. Hem de inanılmaz bir bilim bu. Ve baktım ilim adamlarının hepsine. Hayatları boyunca hep bunu terk etmemişler. Yani İbn-i Sina şunu dememiş. Oldum ben hoca, herkes gelsin bana dememiş yani. Sürekli gitmiş. Eski akrabaları da olur, talebeleri de olur. Onları ziyarete gitmiş. Yani şu coğrafyada yaşamış. Türbelerine ziyaret ettiğiniz... veya hayırla iade ettiğiniz kendi büyüklerinizden bana bir isim söyleyin ki... oturduğu yerde oturmuş olsun, herkesi ayağına beklesin. Hep gitmişler. Sürekli gitmişler. Giden adam olun. O yüzden sualtı kaynakçısı ol dedim ben sana. Nasipse, aklını yatıyorsa da.
0:59:35 - 0:59:42 Speaker F: Peki kısaca hani çok da uzatmak istemiyorum. Az uykunun ve... beslenmenin bunlar üzerindeki etkisi nedir?
0:59:43 - 1:01:22 Speaker A: Evet, güzel soru. Az uyumak esastır. Günde 5 saati geçmemek faydalıdır. Tabii yaş ilerledikçe bunu yapmak veya rahatsızlıkla bunu yapmak zorlaşabiliyor ama genç adam 5 saat yeter. Gündüz de aslında yarım saat uyku uyusanız öğlen namazından evvel bu da bir kayyuledir. Gecenin 2 saatine, 3 saatine bedelen ve zihin gelişiminde çok enteresandır. İspanyollar bunu keşfetmiştir. Öğlen uykusu İspanya'da ve İtalya'da devam eden ömürlerinin uzunluğu Bunlar kaynaklandı. Pratik zekaları da buradan gelir. Zeki adamlardır. Akdenizlilik değil bu. Akdeniz Havzası'nda öğlen uyuyanlar zekidir. O da zekaya büyük bir katkısı var. İkinci mesele yeme içmeye gelince şu, her şeyi dozajında bırakmak, her şeyi yeteri kadar yiyor olabilmek ve bunun yanında ceviz gibi, antep fıstığı gibi, bu tarz bakliyat şeyleri kuru yemiş de de Gerçekten zeka hasıcı hormonlar çok fazla. Örneğin işte soğan çok yemeyin. İlim adamı çok soğan yemez. Bu toprakta çok kötü bir şey oldu bu tabii. Soğan çok tüketmeyin. Soğan zeka geriliği yapar. Bu kadar soğan tüketilmez. O soğanı bize 1. Dünya Harbi'nde bir soktular, o öyle bir kaldı. Aslında bu topraklar çok soğan sevmezdi. Soğanı biz sonradan alıştık. Atalarımız... atalarımız yani soğanla yapmıyordu kebabı, soğansız yapıyordu. Kebabın da şeyini, formasyonunu değiştirmek istemem, haddim değil ama... ama soğanın böyle bir etkisi olduğu yaslanmaz yani.
1:01:25 - 1:01:29 Speaker F: Peki, mesela bir sporla ilgilenen sporcu beslenmesi farklı oluyor.
1:01:29 - 1:01:30 Speaker A: Farklı.
1:01:30 - 1:01:35 Speaker F: Mesela sizin bir videonuzda şey diyordunuz, sabahla akşam yememizi tavsiye ediyordunuz.
1:01:35 - 1:02:24 Speaker A: Evet, günde iki öğünü aşmamak gerekiyor. İnsan vücudu genellikle biyolojik olarak böyle tasarlanmıştır. Günde bir öğün yemek kötüdür, hiç yememek kötüdür. İki öğün idealdir. En azından o üçün bir tanesi çok hafif olmalıdır. Yani salatadır vesaire. Basit şeylerle geçiştirilmelidir. Ama anağın ikidir. Sabah, akşam. Ve güneş battıktan sonra vücuda bir şey almamak esastır. Çünkü vücut o saatten sonra üretime değil. Artık tüketerek uykuya gitmek istiyor. Sen devam ediyorsun. Hadi yürü devam et. Bu da karaciğeri yoruyor. Karaciğer yorgunluğu basit bir şey değil. Beyin sisi yapıyor, zihinde sis meydana getiriyor, düşünceleri ağırlaştırıyor ve zorlanırsınız.
1:02:24 - 1:02:35 Speaker F: Yani örnek veriyorum mesela fitness hocaları, atıyorum fitness ile ilgilenen insanlara şey diyor, mesela zayıfsan çok yemek yemen lazım yani 3-4 öğün. Kilo al bunu kasa çevirmek için.
1:02:35 - 1:03:08 Speaker A: Şimdiki fitnessçiler batı fitnessçileri. Şimdikiler steroid dağıtırıyorlar, protein tozu dağıtırıyorlar. Aman sakın ağzınıza bile sürmeyin. 3 yumurta yiyin yani. Sabahları şeyle, sütle arpa yiyebilirsiniz. Bunlar çok güçlendirici şeyler. İrmik, irmikle sütü kaynatın. Biraz da pekmez dökün. Sporcunun en temel takviye besini budur aslında. En kalitelisi de budur yani. Diğer takviye edici ürünlerden uzak durmanızda fayda var.
1:03:09 - 1:03:14 Speaker F: Yok hani fazla kilo alıp kasa çevirmek için hani... ...daha fazla yememiz gerektiğini düşünüyorum.
1:03:14 - 1:04:05 Speaker A: Ağabey savaşa mı gideceğiz? O kadar kasa vereceği ihtiyacımız yok. Sağlıklı bir birey olmak. Yani ne zayıf ne şişman, sağlıklı bir birey olmak. Her gün 5 bin tane adım atmak. Ben halter kaldırmayacağım ki bu saatten sonra. Yani o kadar kasa ne yapayım? Bir de o kadar kas yaptıktan sonra bunu sarkmasın diye de mücadelesi var. Benim de o kadar vaktim yok. Düşünen adamın zaten böyle vakti yok. Yürüyüş müthiş bir spor mesela. 5 bin adım, 10 bin adım. En azından yürürken de düşünebiliyorsun falan. Ya da yanındakiyle konuşabiliyorsun ama... Mesela spor salonuna girenler bana hep böyle... komik gelmiştir yani. Kendim de beceremedim aynı. Hani belli dönemlerde belki işe yarıyor olabilir ama gece gündüz onun peşinde koşmak bir... Görüyorum onlarla da bir zeka geriliği oluyor bir süre sonra. Çünkü stratejikler ve protein tozları zeka geriliği yapıyor.
1:04:08 - 1:04:10 Speaker F: Çok teşekkür ediyorum Diyarbakır'a geldiğiniz için.
1:04:11 - 1:04:16 Speaker A: Yemeğe geliriz inşallah. Merhaba abi.
1:04:16 - 1:04:40 Speaker C: Ben demin anlattığınız konular için de bir şeyi merak ettim de bu Türk-Kürt sahabelerden bahsettiniz. Daha önce yalan yanlış tarih bilgilerinden kaynaklı öğrendiğimiz. Aslında Türklerin İslam öncesi tarihi de çok bu konuda bence belirsiz yani. O konuyu merak ettim. Yani ilgimi çekti biraz.
1:04:40 - 1:06:58 Speaker A: Bak basit bir soru sorayım. Hz. Peygamber aleyhisselatü vesselam daha 14 yaşındayken Şam'a bir yolculuğu var değil mi? Şam yolculuğuna çıkıyorsunuz ve ta Şam'da zatın biri sizi görüyor. Sırtında mühür mü var diyor, bu diyor Peygamberdir. Şimdi ben de soruyorum. Şam'dan Mekke'ye, Medine'ye ticaret yolu var mı? Var. Halep'ten var mı Mekke, Medine? Var. Bağdat'tan var mı? Var. Horasan'dan var mı? Var. E kardeş kusura bakma Mekke, Medine'ye sadece Şam'dan gelen yok. Şam'dan gelen bilecek, Kürt. Kürt ve Türk bilmeyecek. Matematiksel olarak yanlış. Sen bana diyorsun ki Diyarbakır'a hayatta Türk girmemiş. Diyebilir misin? Diyarbakır'da hiç Ermeni olmamış. Adımın ikincisi burada. Yani Kürtler ve Türkler ticaret yollarını kullanmışlar. Baharat yolu diyoruz ya. Baharat yolu dediğin şey Mekke'nin kuzeninden geçiyor. Bağlantısı var. Demek ki Türk gelmiş, Kürt de gelmiş ve gelenlerin arasında bilinmeyen bir şey şu, Mekke-Medine çorak toprak arazisi unutulmuş bir yer değil. Mekke-Medine bugün ne kadar cazipse o gün de o kadar cazipti. Tarih boyunca cazibesini yitirmeyen şehirler Bağdat, Şam, Hüdüs, Mekke, Medine, Kahire, İskenderiye, İstanbul, Roma, Paris, Türkiye'de sayarsan Diyarbakır, Konya, Bunlar zaten o kadar kadim ki, burada insanlar birbirine... Erzurum, burada tarihle yaşıt neredeyse. Dolayısıyla sen diyorsun ki, Kürtlerden ve Aralık'tan... Bak, Süryanlerden Müslüman var. Ermenilerden var. Her milletten var. Bir Kürtle Türk yok. Bu dikkat çekici değil mi? Bir Kürtlerle Türkler peygamber efendimizi görmemiş. Hepsi görmüş ama. Aynı bölgede yaşıyoruz. Ne zaman Müslüman olmuş Türkler? Talas Savaşı.
1:06:58 - 1:06:59 Speaker C: 150 sene.
1:06:59 - 1:11:46 Speaker A: Soru, Kürtler ne zaman Müslüman olmuş? Eğer Türkler Talas Savaşı'nda Müslüman olduysa, Kürtler onlardan en az 50 yıl önce Müslüman olmak zorunda. Çünkü Kürtler Mekke-Medine'ye daha yakın coğrafik olarak. Nasıl olacak o? Soru. E sonra Kürtlerin Ehlibeyt'e sahip çıkışı. Bunu niye anlatmıyorsunuz? Ehlibeyt'e kim sahip çıkmış? Kürtlerle Türkler beraber sahip çıkmış. Yani öyle bir hikaye anlatıyorlar ki fotoğraf ile. Kürtler bir fanusun içinde burada, bunlar da burada, bunlar da burada hiçbir iletişim yok. Arkadaş şaka mısınız? Her şeyimiz birbirine girmiş. Bugün o günde aynıydı değişik hiçbir şey yok. Adam şimdi anlatıyor diyor ki Peygamber diyor doğduğunda Kisra'nın sarayı yıkıldı. He Kürtlerin de bundan haberi olmadı öyle mi? Şaka mısın sen ya? Kisra'nın sarayı yıkılmış, Kürtlerin haberi yok. Nasıl olacak yahu? Dolayısıyla bu şunun için kardeşim. Ey Kürtler! Sakın Arapların peşine takılmayın. Ey Türkler! Siz Araplardan gelmiyorsunuz. Siz Orta Asya'dan geldiniz. Kürtler onların nereden geldiği belli değil sanki. Ya kusura bakma şimdi İran'ın oturduğu yer Kürtlerin yaşadığı bölge. Pers dediğin Afganların amacıyla çocuğudur. Persler buraya sonradan geldi. Şimdi böyle anlatınca çok Kürt milletisi mi olur bilemem ama hayatın gerçeği bu. İtek diye itek diye birbirimize itek diye itek diye bir gidiyoruz bir geliyoruz. Ama karışmış bu hikaye birbirine. Adam diyor ki kardeşim diyor, Kürdistan diye bir şey nereden uydurdun? Arkadaş ben uydurmadım. Bütün Osmanlı haritalarının tamamında bu bölgenin adı Kürdistan. Nasıl ki orası Türkistan, nasıl ki burası Türkmenistan, nasıl ki burası Arabistan, aha da burası Kürdistan deyince ne oluyor ki? Neyi reddetmiş oluyorum ki? Kabul etmiş oluyorum bir gerçeği. Bir yalan değil ki, bu gerçek haritası bende var ya. Osmanlı'nın çizdiği harita, görmediniz mi? Siz görmüşsünüzdür, Batı'dakiler bilmiyor. He? Evet, Kürdistan yazıyor. Çok basit bir şey bu yani. Bu şu demek, burada Kürtler yaşıyor. Burada Araplar, nüfus olarak burada Araplar yaşıyor. Burada Türkler yaşıyor. Artık da birbirine karışmışlar. Ben hep söylüyorum, bu ülkede bir adam Kürdüm dese doğru çıkmayabilir, Türk'üm dese doğru çıkmaz. çıkamaz artık çıkamayız ya biz karıştık birbirimize o iş bitti biz birleştik zaten ve en komiği şu siz kardeşsiniz bana neyi anlatıyorsunuz evet zaten kardeşiz benim kardeşlikten kastım şu kardeşi kardeşten ayırmaya gayretlisiniz ve bu gayretinde en çok kullandığınız yer inanç ve niyet yani kardeşim Sakın Kürtçülük yapma. Sakın Arapçılık yapma, sakın Türkçülük yapma. Hep beraber batacağız. Sakın bunlardan hiçbirini bu toprağın sahibi değildir gözüyle bakma çünkü bu toprağı beraber aldık. Kıyamete kadar da Allah izin verirse bu toprakta beraber olmak zorundayız de ve seviyoruz de. Sen tutuyorsun batıda başka bir hikaye anlatıyorsun, doğuya geliyorsun başka bir hikaye anlatıyorsun. Ben de sana hikayede şunu söylüyorum. Sen saçma sapan Misak-ı Millî'yi demeseydin, ben bugün buradan arabama atlayıp Bağdat'a kadar gidecektim. Ağzımızı açtırma. Senin Misak-ı Millî'nin bizi buraya getirdi. Ben o yüzden bu Misak-ı Millî benim değil diyorum. Bizim değil yani neresi benim? Bağdat'a kadar akrabanız var mı kardeşim? Var. Eee neyi konuşuyor? Bu neyi Misak'ı ya? Siz niye çekmişsin? Bu benim misakım. Amcam orada. Yan tarafa geç Kerkük'e. Dayım orada. Türk. Yana geç Arap hala oğlu orada. Misakı milli çekmiş. Yahu git. Neyi çekmişsin? Çektirmişler. Kabul ettim de susayım. Ben çektim derse yavaş. Orayı sen çekme. SignSpeak o çekti, sen kabul ettin. Bizim insaakımiliğimiz değil o. İngiliz'in çektiği kumaşa, sen diyorsun ki bunu ben diktim. Kumaş İngiliz baba. Sen diktin de kumaş İngiliz kumaşı. Tabi bu hakikatleri konuşunca zorlanabilir bazıları. Beni ilgilendirmiyor. Gerçekleri konuşmakta vazifem gerçek bu. Bilmem anlatabilir miyim?
1:11:46 - 1:12:09 Speaker C: Anladım, teşekkürler ağabey. Bir şey daha sorabilir miyim? Ben geçmiş videolarda izlediğim bir kavlubela anlatımı vardı sizin tarafından. Orada ruhların Allah'ı görerek iman etmeyen ruhların olduğunu gibi böyle bir şey duymuştum. Onu biraz nasıl anlamamız gerekir? Yani bunu bilmenin bize ne katısı olacak?
1:12:09 - 1:13:21 Speaker A: Basit ağabey şeytan da görmüş, emrettiğini yapmamış. Ruh dediğin şey sadece ruh olarak düşünme. Nefis de var orada. Nefis insan yaratıcıyı, nefis yaratıcıyı reddeden bir şeydir. Kâfirdir. Hepimiz içinde bir kâfir besliyoruz aslında. Hakikatte bu var. Nefis kâfirdir. Dolayısıyla, ''Kâlû bela'' de ''Ben Rabbike, Rabbiniz miyim?'' Bazıları dediler ki ''Evet, bele.'' Öbürleri de ''Hayır.'' Dolayısıyla o sözün cisimleşmiş halini yaşıyoruz. Yani ondan sonra dediler ki bize bir fırsat ver o zaman. Kafirler yüzünden bu dünyadayız. Sağ olsunlar. Bize fırsat ver dediler. O fırsatta geldik buraya, deneniyoruz. Aslında kale ve beladan farklı bir şey değil burası. Tek fark görmeden imanet ve hakikati var. Ama zaten bu ruh bir kere görmüş ki onu arzu ediyor. Onun başka türlü arzu edemem ki ben. Hiç görmemişim, hiç duymamışım. Peygamberim var. Eyvallah. Ama onu da görmemişim. Hepsinin imanın bu aşkı nereden gelir? Nasıl sevdirebilirsin yani? Bu ancak ruhani bir ilişki de mümkündür. Gayrısı mümkün değil.
1:13:21 - 1:13:22 Speaker C: Anladım ağabey.
1:13:22 - 1:13:26 Speaker A: Sağolsun. Eyvallah.
1:13:26 - 1:13:27 Speaker B: Sual.
1:13:27 - 1:13:28 Speaker E: Ağabey Diyarbakır vekilimize hoşgeldiniz.
1:13:28 - 1:13:30 Speaker A: Hoşbulduk kardeşim.
1:13:30 - 1:13:35 Speaker E: Ben şivemi fazla değiştiremeyeceğim. Diyarbakır şivesiyle.
1:13:35 - 1:13:36 Speaker A: Allah razı olsun.
1:13:37 - 1:13:46 Speaker E: Adabı öncelikle sizi biraz tanıyabilir miyiz? Yani sadece adabı olarak biliyoruz mesleğiniz, memleketiniz. Bir ön bilgi olarak.
1:13:48 - 1:13:50 Speaker A: İsimlerle niye uğraşıyoruz?
1:13:50 - 1:13:54 Speaker E: Ya insan merakıdır artık. Fıtrat mı diyelim buna?
1:13:56 - 1:19:05 Speaker A: Bunların hepsini anlatıp hepinizi tatmin ederim. Ama özellikle anlatmayışımız sebebi şudur. Ne geçmişimle alakalı saklayacağım bir şey var. Ama şöyle bir hikayem var mesela. Çok rahmetli büyük dedem... bizim Doğu topraklarında... hem Kurtuluş Savaşı boyunca mücadele edip hem de sonunda İsmet Paşa'dan... kendisi hakkında idam fermanı çıkartıldığında... ona Diyarbakırlılar sahip çıkmıştı. Diyarbakırlılar demişler ki, buyur gel ağam... Sana bir sahip çıkarız." O zaman da askeri Diyarbakır'a girip dedelerimizi alamamıştı. Hoş dedelerimiz askeriye iyi hizmet etmişti ama sonra asker gelip dedelerimizin kellelerini istemişti. Hepiniz yaşamışsınızdır. Biz bu coğrafyada yaşadık. Bu coğrafyanın çocuklarıyız. Henüz yetiştik demek haddimiz değil, eğitimimiz devam ediyor. Çık, hakikati anlat dedikleri zaman isimlerden sıkı sıyrılmış bir gençlik adına çıktım ben. Neden? Birilerinin Ahmetçi, Mehmetçi, Aliçi, Velici olduğu bir dönem geçiriyoruz ya, kimlerdensiniz? Ortak değerlerimiz yetmiyor mu? Ben hiç kimseden ismimi saklayarak... Kendime saklanan mümkün mü? Daha bu sahneye çıkarken benim kimliğimi alıyorlar. Gerekli araştırmaları yapıyorlar. Öyle bir şey saklayabilir miyim? Saklayamam. Ama benim yapmaya çalıştığım şey şu. Abi 100 tane ada olsun, 1000 tane ada olsun, ada ismini bile ben koymadım. Siz koydunuz yani. Dinleyenler arkası dönük adam değil. Çünkü isimlerle yola çıkarak... herkes kendi cebini doldurdu. Ama bugün bir gerçek var. Bugün ben bu sahneden insem... ve ölsem... Bu sahneye ertesi gün çıkıp bu hakikati anlatmaya devam edecek gençlik var mı? İnsan var mı? Vazifeli var mı? Var. Önemli olan bu. Yani bu bir bakış açısı. Meslek diyorsanız... hayatım boyunca stratejik yönetim üzerine... çalıştım. Ve hayatım boyunca... devlette, özel sektörde de... her alanda, üniversitelerde de... bu alanın derinlemesine çalıştım ve bu alanda çalıştırıldım. ve o çalışmanın sonuçları başka mecralara gidip... bir gün konuşmak gerekliliğini söylendiğinde konuşan adam olarak... ortaya çıktım. Ama... hiçbir zaman bu toprağın dışında bir şey söylememeye niyet ettim. Meraklar... herhalde insanlar bir yerden neyi neyle bağlamak istediğinin sorusudur bu. Çünkü hep gelen soru, kimlerdensiniz? İnsanım. Neye inanıyorsunuz? Müslümanım. Nerelisiniz? Ne önemi var? Neden ne önemi var? Ağabey benim vücudumda Türk kanı da var, Kürt kanı da var, Arap kanı da var. Birisinin artık ortak bir değer beyan etmesi lazım. Ben bu işte kendi adıma konuşmuyorum. Buna konuş diyen zihniyetin aslında bu toprakların anlayışı var. Öteki türlü ne mi oluyor? Ahmet'i sevenler, Mehmet'i sevenler ama en azından ben ortadan kalktığımda benim adamın bir ehemmiyeti yok. Asıl olan bu işin ehemmiyeti. Ben o yüzden hatta hiçbir zaman... ...videoya çıkmak istemedim. Hiç arzu etmedim ama yürütemedik. Bir süre sonra iftiralar gelmeye başladı. Hatta işte bir tanesi şey... Neydi ya? Meşhur yazar. Bunu Aslan hiç söylememi istemiyordu, o yüzden hep onu diyorum galiba. Meşhur bir İslamcı yazar var. İslamcı demeyeyim de hani öyle bir tabiri güzel olmaz. Sizin en çok sevdiğiniz Müslüman bir yazar var. Arkasını dönükse yamuktur bu herif." dedi. Dedim, bana yamuk demesi önemli değil de beni seyreden genç adamların kafasına soru işareti kalacaksa döneyim önüme. Çünkü ben gizem ölü tutulmak için arkamı dönmedim. Çünkü günün birinde arkandan bir karpuzcu bağırdı, Ada abi dedi. Dedim, nereden tanıdın? Ben senden tanıdım dedi. Onu saklamak mümkün değil yani. Bu gövdeyi kolay kolay saklayamazsın. Dolayısıyla benim orada meselem şu yani... Bıkmadınız mı insanlardan ve sürekli o adamın kavramından? Ağabey olayı konuşalım, sistemi konuşalım, insanı konuşalım. Kimlerdensinizin devri kapandı. O devri devam ettirmek isteyenler hâlâ bir şeyi böldüklerinden farkında değiller. Ocu, bucu, şucu, şunlardan, bunlardan. Ben onu söylesem biliyorum ne olacağını yani. Ama ertesi gün bir başka adam geldiğinde aynı şeyi söylediğinde o kadar sevinmeyecek. Bu sefer ha bu da oradan mı denilecek? Ama hayatımız bu değil. Yani siz şurada Diyarbakır'da meftun olan 27 sahabenin tamamının adlarını ezbere bilen var mı salonda?
1:19:07 - 1:19:07 Speaker E: Birkaç.
1:19:08 - 1:19:35 Speaker A: Birkaç. Ama şunu biliyoruz değil mi? 27 tane sahabe canı pahasına buraya gelmişler. Kıymetli olan bu değil mi? Keşke isimlerini de ezbere bilsek. Ayrı konu, tarihin büyük isimleri. Allah başımızdan eksik etmesin. Ama onların temsil ettiği bir misyon, belgesi olan bu. Özellikle yapıyorum yani. Sakladığım bir şey yok. Çünkü arayan yine buluyor.
1:19:36 - 1:19:39 Speaker E: Ya zaten saklamakla itham etmedim de.
1:19:39 - 1:19:46 Speaker A: Yok yok estağfurullah. Ben maksadımı anlatıyorum yani. Sizin sorularınız sebebiyle ben birazcık açma fırsatı buluyorum.
1:19:46 - 1:19:49 Speaker E: Belki de birçok arkadaşlarının düşüncelerine teşvik oldum.
1:19:49 - 1:19:50 Speaker A: Aynen aynen.
1:19:50 - 1:20:11 Speaker E: Bununla beraber şimdi Kehf suresinde Zülkarneyn Aleyhisselam'ın maalen şöyle bir ayet var. Diyor ki, ''Nihayet güneşin batı yere varınca onu kara bir balçıkta buldu.'' Hüsnü Kaner aleyhisselamın. Şimdi bu kara balçık, yani tam olarak nasıl anlamamız lazım?
1:20:11 - 1:20:12 Speaker A: Ozayda deniz var.
1:20:13 - 1:20:13 Speaker B: Evet.
1:20:13 - 1:20:47 Speaker A: Denizlerin de sınırı var. Bir gün dünya bulacak. Bugüne kadar su yok diyorlardı, su çıktı. Hiçbir canlı yok diyorlardı, mikroorganizmalar çıktı. Uzayda denizler var. Yani dünyada tarih boyunca su kıtlığı olmayacak. Ha birileri suyun üstüne oturup onu satabilir. Onu bilemez. Petrollü olduğu gibi. Çünkü dünyanın her tarafında petrol var, derinlikleri farklı olduğu için maliyetim değişiyor. Dolayısıyla uzaydaki denizin... ...bir ibaresi o.
1:20:49 - 1:20:53 Speaker E: Devamında diyor... Orada bir kamera saldı.
1:20:54 - 1:20:55 Speaker A: Uzaylılar...
1:20:56 - 1:21:04 Speaker E: Onlara diyor ki işte, bunun üzerine biz ey Zülkarneyn onları ya cezalandır ya da halklarında iyi davranma yolu tercih et.
1:21:04 - 1:21:07 Speaker A: Yani seçenek... Evet, çünkü mükellef değiller, uzaylılar.
1:21:07 - 1:21:10 Speaker E: Yani bunlar bildiğimiz insanlar mıdır yoksa?
1:21:10 - 1:21:13 Speaker A: İnsanlar değiller, bunlar uzaylılar. Uzaylılar.
1:21:14 - 1:21:16 Speaker E: Birkaç sorum daha olacak.
1:21:16 - 1:21:16 Speaker A: Buyurun.
1:21:19 - 1:21:44 Speaker E: Şimdi bu YouTube'da Kazımur'da kul hocamızı dinliyoruz arada, şöyle bir ibaret kullandı dedi ki, Türkiye'nin yeni yüzyılında müsevi olan Türkler, yani Aşkenaz Türkleri dediğimiz bunlar artık Türk devletleriyle birleşecekler ve artık tabiri yerinde ise.
1:21:46 - 1:21:47 Speaker A: Şu.
1:21:47 - 1:22:24 Speaker E: Ana kadar Avrupa ve Amerika'da bir sermaye, bir küresel güç varsa artık Orta Asya, Orta Asya ve Orta Doğu olma kaide ile küresel gücün kayması var. Ve bunda da en büyük aktör, Aşkenas Türkler, yani Yahudiler, Musevi olanlar, baba tarafından Türk olanlar, Ve bununla beraber Yahudi olanlar Türkiye ile artık iş birliği yaptılar ve artık Türkiye'nin yeni yüzyılı başlayacaktır. Buna beraber iki süper güç Çin ve Türkiye olacak. Yani hocam biz bunu nasıl okumalıyız? Aslı var mıdır bunun?
1:22:25 - 1:24:41 Speaker A: Şöyle, Kazım Hoca çok sağ olsun geçen videoda da konuştuktan sonra konuşma fırsatı nasip oldu. Gayet beyefendi bilgili bir zat. Selam ederim kendisine. Tabi bu okuma biçimleriyle alakalı bir şey. Aşkenaz Yahudilerinin Türkiye'deki etkinliğinden çok Orta Avrupa'daki etkinliği ve geçmişte buradaki Aksaçlılarla olan ilişkileri bilinir. Ancak önümüzdeki dönemde Aksaçlıların artık özelliği bitti gibi bir durumdur. Yeni Türkiye'nin yüzyılı, Türkiye'nin beraberinde gelişecek olan Orta Doğu ve bugün anlattığımız Büyük Asya jargonunun merkezindedir. Tabii bu merkezdeyken bazı masalarda bunu böyle görebilirsiniz. Çünkü bunun bir takım izleri var. Ama... dünyanın en büyüğü... Çin ne olur sorusu... bendeki cevabı belki bir süreliğine ama devamında değil. Çünkü... Çin'in kendi sosyolojik bölünmesi pek kabul edilmese de sırada bekliyor. Bu bir. İki, Türkiye Cumhuriyeti Devleti, Büyük Türkiye Devleti'nin... yani... Türkiye Cumhuriyeti'lerle Büyük Türk Devleti'ni bu mantıkla kuramaz. Mümkün değil. Çünkü bu mantığa ilgili Türk devletleri bizim gibi inanmıyorlar. Görüntü var, ses yok. Bu toprakları bir bütün olarak ele alabilmenin tek yolu var. Türk-Kürt harap. Bu üçünden birbirinden birini çıkarırsan bu formül çalışmaz. Küresel sermayenin Orta Doğu'ya olan bakış açısı bir mecburiyet midir? Evet. Çünkü dünya siyasetini Orta Doğu belirliyor, Orta Doğu siyasetini de artık Türkiye aktif oyuncu. Bu aktif rolümüzün altını çizebilmekse önümüzdeki 5 yılda yetiştirebileceğimiz insan gücüyle alakalı. Yani bu 5 yıl içinde satın alınamayacak adam tipini yetiştiremezsek 5-10 yıl içinde, Önümüzdeki dönemde biz de tamamen bu işten çıkarılan, elenen ve bölünen ülkelerden biri olacağız. Böyle ifade edilir.
1:24:42 - 1:24:43 Speaker E: Hocam birkaç saniye daha.
1:24:43 - 1:24:43 Speaker A: Buyurun.
1:24:45 - 1:25:04 Speaker E: Şimdi hocam, daha düne kadar Muhammed Mursi'yi yani ihvan cemaatiyle ilişkilendiriyorduk. Bununla beraber hatta 2013-2011'lerde Darbe yapıldığı zaman biz sokaklarda biz Türkiye vatandaşları olarak desteklerimizi de veriyorduk.
1:25:04 - 1:25:06 Speaker A: Daha hiç.
1:25:06 - 1:25:09 Speaker E: Yani genelde Doğu'da bu eylemler oluyordu ya da İstanbul'da.
1:25:09 - 1:25:10 Speaker A: Evet, İrfancılar'da oluyordu.
1:25:12 - 1:25:32 Speaker E: Setakalar ve dernekler, vakıflar yani Müslüman olmağa hasabiyle, demokrasiyle seçilmiş bir Müslüman liderinin devrilmesini kınıyorduk. Hatta Rabia işaretlerimiz de vardı. Yani şimdi Muhammed Mursi'nin Şimdi bakın şurayı bir ayıralım. Ya da biz mi okumayı bilmiyoruz?
1:25:32 - 1:29:40 Speaker A: Yok yok estağfurullah bak şurayı bir ayıralım. Muhammed Mursi'nin seçildikten sonra asılmasına kimse onay veremez. Ben dahil. Seçilmiş bir adamın darbeyle indirilmesine ben dahil herkes karşı çıkar. Sadece Müslüman olması değil ayrıca bunların yapılmasını da hiçbirimiz kabul edemeyiz. Yani Muhammed Mursi iyi ki idam edilmiş, iyi ki böyle olmuş diyebilecek cibilliyet bizde yok. Ama ben bir şeyi ayırıyorum. Bak diyorum dikkat. Bizim toprakların bir huyu var. Bir adamı sevdi mi her şeyi de sever. Güzel bir huydur. Ama öyle hatalar var ki onu görmeniz lazım. Muhammed Mursi'yi oraya götüren süreç neydi? Bak önce bir şey itiraz eder adamı ipten almak için elimizden geleni yapalım. İndirdik. Ama şunu sormalıyız. Bu adamı ipe ne götürdü? Sadece hainler mi? Sadece Batı mı? Yoksa bu adamın da içinde saklı olan bir şey var mı yok mu? Çünkü bu mantıkla bakarsanız, Sayın Cumhurbaşkanı zamanında Ahmet Davutoğlu'nu da başbakan yaptı. O günlerde de ben diyordum ki, bizim masalarda, yanlış adam. İnaç şuydu ama, Hoca, eğitimli, kalibreli, Müslüman, şöyle... Ya bunlar sizin saydıklarınız güzellikler. Ama bak şurada bir eksik var. Bu eksik bunların hepsini parçalıyor. Ya onu çözeriz. Bak onu çözemezsin işte. Türk'ün en büyük problemi burada. Bizim Kürt-Türk problemi orada. Ya ağabey şurada bu problem var, hallederiz. Oğlum halledemiyoruz işte ya. O günün sonunda benim ayağıma takılacak. Onu baştan bir belirleyelim, onu bir sökelim, tamir edelim. Yok. Çözülmez kardeşim. Bazı şeyler vardır, olmuyor. Dolayısıyla şunu kimse söyleyemez. Herkes siyasetin içinde %100 doğrularla yürüyemez. Nereye ki bu ülkenin? Mümkün değil. Ben sana diyorum. Gezi eylemlerinde Abdullah Gül destek verdi. Şu anki Cumhurbaşkanı Sayın Recep Tayyip Erdoğan, hayır dedi engellememiz lazım. O gün zaten yolları ayrı. Ama o günden önce de, bak o günden önce de, Abdullah Gül yanlış adamdır, bilen biliyordu. Oğuzhan Asiltürk ne kadar kötü bir adamdır, biliyordu. Temel Karamollaoğlu, ya geç, biliyorduk. Ama toplumumuzun böyle bir hassasiyeti var. Laf söyletmez, dokundurmaz. Ya şimdi ben burada konuşuyor muyum? Evet, buradan çıktım. Ya ben peygamber değilim. Ben buradan çıkıp bir hata yaptığım zaman, sen bana hata yaptın demezsen sen suçlusun. Ben çünkü hata yapabilirim, yanlışta konuşabilirim, eksikte ifade edebilirim, ben peygamber değilim. Toplum ama şu, Adabi dediyse doğrudur. Yahu kardeşim adam gibi düşün, belki doğru değildir, yanlıştır, eksik olur. Şuna bak, hain midir, değil midir? Ama eksik yanlış. Ben Mursi'ye hain demiyorum ki. Ben Mursi'ye diyorum ki yanlış adam. Bu adam yanlış. İşte toplumumuzda bizim öyle bir hastalığımız var, bir hassasiyetimiz var. Bunu da kırmak zorundayız. Herkesin eksileri ve artılarını bilmek... ...önemli bir şeydir. Siyasette 10 kat daha önemlidir. Ama sual de şu işte. Sayın Cumhurbaşkanı oraya giderken etrafıyla beraber gitmiş birisi. Dolayısıyla siz günün sonunda siyaseten, onların oraya gelmesi doğal beklenti haline geliyor, topluluk halinde. Siz o gün çıkıp yanlışlarını sayamıyorsunuz. O yüzden bugün ne diyoruz? Kardeşim, düşünen, vicdanı olan, kalbi atan, kanı akan, canlı, diri gençliğe ihtiyacımız var. O yüzden buradayız. Onun tohumunu atabilir miyim? Bir genç daha kafayı değiştirir mi? Hayata atılırken başka bir düşünceyle bakmaya çalışabilir mi? İnancı merkeze atabilir mi?
1:29:40 - 1:29:40 Speaker B: Vs.
1:29:41 - 1:30:21 Speaker A: Çünkü adam yok. Bu ülkenin ekonomik krizi yok. İnsan krizi var kardeşim. Şirketinden dükkanına kadar bugün sanayiye git, 3 esnaftan ikisi sana eleman sıkıntısını anlatmayacak. Diyecek ki abi eleman sıkıntımız var, kaynakçımız düzgün değil. İşte markete giriyorsun kaseyerlerimiz kötü. Hastaneye gidiyorsun, bir hemşire iyi, iki tanesi yatıyor. Bir hemşire çalışanın üzerine 60 şişi. Nasıl olsa bu çalışır diye. İnsan krizimiz var bizim. Çalışan krizimiz var.
1:30:21 - 1:31:33 Speaker E: Hocam bir sorum daha. Şimdi Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın hadis-i şeriflerinde Yahudilerin 71 fırkaya, Hristiyanların 72 fırkaya ve ehli sünnetin de şey Müslümanların da 73 fırkaya bölüneceğini söylüyor. Ve ehli necat yani kurtuluşa erenlerin bir sınıfı olacaktır. Bunlar da benim sünnetime ve ashabıma tabi olanlardır diye söylüyor. Şimdi hocam E gün gittikçe kaynaklara baktığımız zaman kafamız bulanmaya başlıyor. Örnek veriyorum, diyorsun ki ben bu siyeri ya da şu kaynağı okuyayım. Hani bu ahir zamanda ben ehl-i sünnete daha sağlam yapışayım. Bakıyorsun kaynaklar kaydırılmış İsrailiyet vardır içinde ve hatta sizi dinlemeden önce birçok meseleleri biz sünnetten diyebiliyorduk. Ta ki söylediğiniz şekillerden misal Taberi kaynakları bazı kaynaklarda. Şimdi hocam biz yani hakkı manada zaten sünneti yerine getirip ihya edemeyiz. Lakin biraz daha hani berrak bir şekilde biz bu kaynakları nasıl bulalım?
1:31:34 - 1:33:00 Speaker A: Valla şu an ki kaynaktan söylediğim noktaya geldi ki Allah razı olsun. Artık o üretimi yenilemek için biz de çok çaba sahip ediyoruz. Yeni yayınlarla anca onu becerebileceğiz. Biraz da Arap dünyasından Türkçe'ye çevrilecek olanlarla belki bunu kurtarabiliriz. Onu bekliyoruz. Arap dünyasında ehl-i sünnet anlayışıyla yazılmış henüz Türkçe'ye çevrilmemiş içerikler var. İkinci madde bu. Üçüncüsü de şu, kaynaklara ne kadar giderseniz gidin, günün sonunda mürebbiye ihtiyacınız var. Yani Doğu ve Güneydoğu'daki tabirle mellelere ihtiyaç var. Tabii medrese usulünün biraz geri kalması bu noktada sıkıntıları da arttırmıştır, onu da kabulüm. Biraz onların da yenilenmesi, medrese usulünün yenilenmesi gerekmektedir. Daha doğrusu... orijinaline dönmesi gerekmektedir diyelim, yenilikçi değil, manası değil. Dolayısıyla bu biraz sıkıntılı bir konu. Şudur diyemeyeceğiz, budur diyemeyeceğiz, çalışmaya devam edeceğiz. Ama sizin o arada... O doğru insanlardan doğrulatmak, yani kafanı karıştıran şeyi doğru insana doğrulatmalısın. En doğru çözüm bu. Çünkü sahabe de kendi döneminde bir şey duyduğunda, aklına yatmadığında doğrulatmak üzere Hülefay-ı Raşidî'ne gidiyordu. Yani mürebbiye olan ihtiyacımız her zamanki gibi.
1:33:02 - 1:33:22 Speaker E: Hocam son sorum. Şimdi İslam'da enstrüman aletleri yani şimdi kullanmak caiz değildir diyenler vardır. Şimdi öte yandan hani kullanılır, öte yandan hani İslam'ın bir düsturuyla düşmanın silahıyla silahlanır.
1:33:23 - 1:33:38 Speaker A: Enstrümanlar düşmanların enstrümanı değildir. Bütün enstrümanlar peygamberler tarafından keşfedilmiştir. Kanun Hz. Süleyman, Ut Hz. İdris, Yaman Hz. Yahya...
1:33:39 - 1:33:49 Speaker E: Yani şöyle bir şey diyeyim mi hocam? Şimdi bir kısım hayır kesinlikle caiz değildir derken öte tarafta da hayır hani caiz.
1:33:49 - 1:34:46 Speaker A: Olabilmek... İmam-ı Gazali'den daha büyük bir alim tanıyor musunuz? Hayır. İmam-ı Gazali diyor ki Bütün enstrümanlar birer bardaktır. İçine konulan suysa temizse temizdir, içine konulan pisse şarapsa pistir. Yani siz o enstrümanlardan yola çıkarak kirlenmiş ve pislenmiş bir şey dinliyorsanız caiz olmaz, temiz bir şey dinliyorsanız caizdir. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam döneminde de defi ile zili ile hem oynanmış hem dinlenmiştir. Sahih hadis kaynaklarında vardır. Bunların niyeti, musikisiz Müslümanın düşünemeyeceklerini bildikleri için, hödük Müslüman tipini oluşturmak içindir. Dünyanın hiçbir İslam ülkesinde Türkiye'deki gibi müzik çalmanın caiz olmadığını söyleyen ulemacık bulamaz. Şu anda caiz değildir diyenler İmam-ı Gazali Hazretleri'nin ayak parmağında olamaz.
1:34:47 - 1:34:48 Speaker E: Allah razı olsun hocam.
1:34:50 - 1:35:14 Speaker A: Mısır'da alim yok sanki yani. Buyurun. Sual bitti mi? Peki. Efendim, ayağınıza sağlık. Sürçülisan ettiysek affola. Yarın nasip olsa Urfa'dayız. Yine ne olursa bekleriz. Kendinize iyi bakın. Antep mi? Pardon Antep'teyiz. Allah'a emanet. Görüşmek üzere.
