0:00:00 - 0:00:39 Speaker A: Arkadaşlar 3 seviye belirledik. Birinci seviyemiz gönüllü destekçi. Sadece 5 TL vererek gönüllü destekçi seviyesinden başlayabilirsiniz. Özel kişi 15 TL ve mekanın sahibi 50 TL olarak 3 tane seviye belirledik. Katıl butonunda kitapta yazmazsa daha önce görmediğiniz kamera arkası görüntüleri, daha önceden çektiğimiz ama şartlar dolayısıyla yayınlayamadığımız bazı videoları vereceğiz. Bir de özel videolarımız olacak. Bunun haricinde de katıl butonunda özel derslerimiz olacak. Bu derslerimizi de sizin Ada abi olarak bildiğiniz abimiz verecek. Öyle kaldı biraz. Evet abi çok fazla soru geliyor.
0:00:40 - 0:00:42 Speaker B: Soruların birikmesi de hoşumuza gidiyor açıkçası.
0:00:43 - 0:00:56 Speaker A: Ben aldım gerçi notları da bayağı sormuşlar. Şu soru işaretlerini bir ortadan kaldıralım abi. Bu derslerde ne olacak? Nereye kadar ilerleyecek insanlar? Bir de insanlara ne vaat ediyoruz bu derslerle?
0:00:56 - 0:05:19 Speaker B: İnsanlara insanlığı vaat ediyoruz en başta. Niye biliyor musun? Çünkü bir insanın insan olması şu çağda en fazla fazlalıklarından kurtularak mümkün. Normal şartlar altında bu tarz bir eğitim altı kademeli bir eğitimdir. Bu eğitim dünyada demeyelim de bizim coğrafyamızda ağırlıklı olarak insan yetiştirmede kullanılan önemli bir tarzdır. Ama bu tarz halka bugüne kadar sunulmamış bir tarzdır. Çünkü halkın kapasitesi anlamında değil bu. Herkesin devamını getirmesi beklenilmeyen bir eğitim tarzıdır bu. Nasıl? Şuna benzer. Nasıl ki Bordo Berenliler bir vücut sistematiğinden geçiyorlar değil mi? A'dan Z'ye, vücudunuzun en zayıf yerlerine vururlar, vururlar, vururlar. Sonra o en zayıf yerlerinizi geliştire, geliştire, geliştire. En son Bordo Bereli, işte Türk Silahlı Kuvvetleri'nin şerefli bir subayı olarak dünya çapında meşhur bir adam olursunuz. Bu nereden geldi? Vücut, strateji, efendim bakış, görüş, plan, proje her şeyi bir arada aldı. Ancak bu kas gücünün yanında bir de zihinsel gelişimde çok önemli bir eğitim tarzıdır 6 kademeli. Bu 6 kademenin ilk 3 kademesiyle başlayacağız. Birinci kademenin adı düşünce teorisine giriş. İkinci seviyeye geldiğimiz zaman giriş kısmından kurtulacağız, düşünce teorisi kalacak. Üçüncü seviyesinde teoriden de kurtulacağız, düşünceye kalacağız. Yani deneyimlemeye. Şimdi bu ne işe yarar? İzleyicinin en merak ettiği taraf şu. Birinci meselemiz şu. Sizin eğitim hayatınız boyunca, sosyal mecra, aileniz, çevreniz, inancınız, her neyiniz varsa bunlarla oluşmuş olan sizin zihninizdeki ciddi manada temel bloklar var. Bu blokların komple yıkılmadan önce gerçek hayatta karşılaşamazsınız. Siz sanal bir hayatı yaşarsınız. Her şeyi insanların istediği gibi düşünürsünüz. İkinci bölümde girişinden kurtulduğunuz şey o teorik kısmında vakit harcar, kendinizde var olan inceliği keşfetmeye başlarsınız. Üçüncü pozisyona geldiğinizde ise hangi mesleği idraa ediyorsanız Ecin, ister bir mimar, ister bir devlet adamı, ister bir bürokrat, ister bir öğrenci yani bir ortaokul öğrencisi de bu eğitimi alabilir orta 1, orta 2 den itibaren. o çocuklar, o gençler veya o yaşlılar kendini genç hisseden adamlar o andan itibaren artık dünyada kendi meslekleri de dahil olmak üzere baktıkları şeyi çok boyutlu görmelerine kimsenin sahip olmadığı fikirleri üretebilmeye ve bu fikirleri hayata adapte edebilmelerini sağlar. Dolayısıyla bu eğitim biçimi bir adamın adam olabilmesi için önce yüklerinden kurtulması Sonra nelerin seçmesi gerektiğini öğrenmesi. Çünkü diğer bütün eğitimler şöyledir. Al bunu kullan faydalı, al bunu kullan faydalı. Biz onu yapmayız. Bu eğitim sisteminde adam kendisi belirler. Bu bana faydalı, bu bana faydalı, bu bana faydalı. Aldı. Üçüncü seviyede de o fayda olarak aldığı ne varsa onları kullanmayı öğretiriz. Yani biz bidon bir zihniyetten kurtulup herkesin kendi zihin dünyasında çok düzgün ve bambaşka bir yapıyla olaya bakmasını sağlarız. İşte bu bizde en kaba tabirle devlet adamı yetiştirmek. Devlet gibi adam yetiştirmenin temel eğitim biçimidir. Biz bunu ne yaptık? çocuğa kadar indirgedik. Şimdi onun projeksiyonları bitmişti zaten. Bunları şimdi sizin anlayabileceğiniz katmanlara böldük. Bu katmanların son hazırlığına geldik çünkü her dersin sonunda size bir ödev veriliyor olacak. Birinci kademede bizim hedefimiz bin kişiyle bu işe başlamak.
0:05:19 - 0:05:24 Speaker A: Mesela ya biraz böyle şey bir örnek versen abi daha anlaşılabilecek bir örnek versen.
0:05:24 - 0:06:57 Speaker B: Daha basit olarak size şunu söyleyeyim. Herkesin şu anda yaptığı en temel hatalardan biri nedir? Abi işte çiğ köftecilik iş yapıyor. Çiğ köfteci dükkanı açalım. Nasıl yapalım bunu? İşte gidelim en iyi çiğ köftecileri gezelim öyle yapalım böyle yapalım. Elimizde de biraz para var bunu kullanmamız lazım. Ama bir adam geliyor size ya diyor ben çiğ köftecilik yapmayacağım bambaşka bir şey yapacağım. Daha önce kimse yapmamış. Bununla başarı sağlayacağım ticari planda. Ancak bu başarı işin birinci adımı, ikinci adım ne? Üçüncü adım ne? Yıkılmadan ayakta durabilmek ya da kopyalanmalara karşılık nasıl önlemler alabilmek? Bu ticari anlamda fayda görür müyüm sorusunun cevabıdır. Devlet nezdinde ise şudur. Masada dört kişi oturdunuz. Karşınızda hain var. Sağ tarafınızda yardakçınız var. Sol tarafınızda tömbekici var. Bu ibareler eski devlet terminolojisinden kalma. Yani birisi size karşı ihanet edecek. Onu öğrenmeniz lazım. Kim bu masada hain? 2. Kim sadece sizi pohpohlamak için o masada? 3. Kim sizin arkanızdan o koltuğa oturmaya niyetli? Tamam. Siz bütün bu adamla beraber sürekli aynı masaya oturup kalkarken hepsine nasıl iş yaptırılır? Bu devlet nezdinde. Ama bunu çıkarıp ticari hayata, öğrencilik hayata, çocuk soruyor ya ben hangi bölümü seçmeliyim? Bunun için ihtiyacın olan bir bilim.
0:06:58 - 0:07:04 Speaker A: Tabii biraz da dinleyicinin dersleri alacak kişinin kabiliyetine yeteneğine de bağlı. Yani burada bir garanti yok.
0:07:04 - 0:07:34 Speaker B: Yok yok. O tabii ki insanın uğraşmasıyla yani bu eğitim şöyle ifade ediyorum ben size. Birinci bazda eğitimde bin kişi rahatlıkla alıp rahatlıkla hayatında bir şeyleri değiştirir. Ama biz ikinci seviyeye geçtiğimiz zaman büyük ihtimalle bu 250 civarına düşer. Yani 4 kişinin 3'ü gider. Son bölümde de 250'den 10, 15 kalıyorsa Allah bereket versin. Bu eğitimin verimliliği binde 10, binde 15'tir.
0:07:34 - 0:07:37 Speaker A: Peki dersler kaç dakika olacak? 20 dakika.
0:07:37 - 0:08:13 Speaker B: Dersler ortalama 20 dakika. Her dersin sonunda bir ödev var. Ödevin mahiyeti ve kitlenin hareket biçimine göre bazen haftada iki ders, bazen haftada bir ders olacak. Birinci bölümümüz toplamda 26-27 kademesi var. Ama ben 26 hafta sürmesini de istemiyorum açıkçası. Bazı bölümleri 2 haftada 2 bölüm yapacağız. Bir anlatım olacak. Son seviyeye geldiğimiz zamansa kalan 10-15 kişi ile deneyimsel boyutun ötesinde beraberce masada ne yapıyoruz? Onun atölye çalışmalarını yapmaya başlıyor olacağız.
0:08:14 - 0:08:15 Speaker A: Atölye mi yoksa canlı?
0:08:18 - 0:08:20 Speaker B: Canlı görüşme olacak mı?
0:08:22 - 0:08:27 Speaker A: Aynı masada oturmadan ziyade bir zoom toplantısı falan olacak mı?
0:08:27 - 0:10:41 Speaker B: Baktık ki farklı şehirlerdeyiz. Birbirimize ulaşmanız zor. Elbette zoom toplantısı olur ama ben insanların eğitiminde göz gözü olmanın ehemmiyetini bilen bir adamım. Sola kaldığımızdaki ekiple anlayacağımız bir şey. Onu beraber karar vereceğiz. Yani şimdiden zoom demek. ya da şimdiden göz göz olacağız demek için bir şey söyleyemem. Kimin nerede olacağı belli değil. Ama en sonunda bir araya gelmemiz gerekecek. Çünkü sondan itibaren o masada bazı belki devletten bazı adamlar olacak. Belki tacir olacak. Belki en çok istediğim 15-16 yaşında bir genç çocuğun olması. O çocuk ne yapacak olursa olsun. İstersen makine mühendisi ol. İstersen vali ol. İstersen bir başka memlekette bir adam ol. Olduğun yerde Ademoğlu olmak. Değiştirebilen, değişmeyen. Etkileyebilen, etkilenmeyen. Anlayabilen, anlatılığını absorbe etmeyen. Hakikaten bulunduğun yerde devlet gibi adam olmak. Bu işin eğitim kökeni bu. Bu iş Selçuklu'dan beri gelişe gelişe bugünlere gelmiştir. Geliştirile geliştirile gelmiştir. Ama şimdi bizim fikriyatımıza göre bunun hakikaten çocuklara anlatılabilir tarzda ifadelenmesi ve kademelenmesi gerekmektedir. Aynı eğitim sisteminden Fatih Sultan Mehmet Han da geçmiştir. Size bu kadar açık söyleyebilirim. Ama yeter. Bir milletin bunu öğrenmesinde ne garabet var? Ama bir kural var. Bedelini ödemediğin hiçbir şeyin talebesi olamazsın. Bu eğitim sisteminin kuralı. Yani niye 5 lira alıyorsun? Almak zorunda olduğum için. Eğitimin kuralı bu. Ve bu eğitimde ikinci kademeye geldiğimiz zaman sizin hayatınızdaki kural şemaları toptan değişmiş olacak. Eğer siz de ona onay verirseniz, ben hipnotize edemem sonuçta. Ama evet değişiyormuş, evet bütünleşiyormuş, evet böyle değilmiş ya bu. Dedikçe, dedikçe zaten sizin her birinize vereceğimiz ödevler sizin kendi mesleğiniz ve işinizle alakalı olduğunu göreceksiniz. Anlatabildik mi meseleyi bilmiyorum.
0:10:42 - 0:10:47 Speaker A: Yok anlatabildin abi. Peki ne zaman başlarız biz bu eğitime? Senin bir iş yoğunluğunu düşünerek bunu soruyorum.
0:10:47 - 0:12:08 Speaker B: Büyük ihtimalle bu haftadan itibaren bir 5-6 günümüz daha var. Yani önümüzdeki hafta başlayacaktır. Çünkü önemli olan tastak. Birinci tastak yani anlatılabilir tastak. Çünkü ben yüzümle insanlarla yüzleşmediğim için videolaştırma boyutu da olduğu için tastak tastak geliyor olacak. Ve her tastağın sonunda da ödevler olacak. Ve ödevleri bizzat ben kontrol ediyor olacağım. bana ulaşacak çünkü yazdığınız her kelime ve hepsiyle tek tek ilgilenerek diğerlere ulaştırmaya çalışacağım. Çünkü tek bir niyetim var. Hakikaten bin kişiyle başlayan bu süreçten 15 tane hangi mesleği yapıyor olursa olsun devlet gibi adam ya da kadın yani bir hanımefendi beklerim oradan bir genç kızımız ya da bir genç kardeşimiz bu 10-15 kişinin içinde olsun Yarın nerede ne yapıyor olursa olsun ha bu adam devlet gibi bir adamdır cümlesinin içinde o değere kavuşsun. Ben biraz da leydem beklettim özür dilerim sözünü kesiyorum ama. Rakamın bin olmasına takıntılı değilim. Bin kişiye ihtiyacımız var. Buna katılımcılar katıldığında anlayacaklar. O yüzden biraz da o rakamın artmasını bekliyorum. Az bir şeyimiz kaldı bine. Tamamlansın şu bin. Hadi bismillah deyip çıkalım yola.
0:12:08 - 0:12:14 Speaker A: Ağzına sağlık abi. O zaman arkadaşlar bekliyoruz. Katıl butonumuz artık aktif. İş sizde.
0:12:15 - 0:12:15 Speaker B: Rastgele.
