0:00:01 - 0:00:05 Speaker A: Beyler Bey yolu üzerinde helikopterleri yönlendirip direnen.
0:00:05 - 0:00:07 Speaker B: Kalabalıkla doğrudan ateş edilsin.
0:00:08 - 0:00:32 Speaker A: İhanet hareketinin bedelini de tabii çok ağır ödeyecekler bunu bir defa peşiyle söyleyeyim. Bu silahlar size bu millet tarafından verildi. Bu millet tarafından size verilen bu silahları eğer siz size bu silahı veren milletinize doğrultursanız bunun bedelini de faturasını da ağır ödersiniz. Bu yanlıştan çabuk dönmeniz lazım.
0:00:32 - 0:00:58 Speaker B: Kalkışma ihtimali üzerinde duruyoruz. Belli ki devlet komutan zinciri... Bizim insan olmadan bırakınız bombayı veya G3 düşmanının kurşununa karşı nasıl savunmaya geçeceğini, nasıl süper alacağını. Herhalde yerde yatmayı bilmez. Yere ateş ediyorlar şu anda, yere ateş ediyorlar.
0:01:07 - 0:02:40 Speaker C: Vatan için, Allah için yola çıkmaz burası! Gel, amına koyayım, gel, gel! Gel buraya, gel buraya, gel, gel! Geri gel, geri gel! Geri gel, geri gel! Allah'ım, Allah'ım, Allah'ım! Allah'ım, Allah'ım, Allah'ım! Allah'ım, Allah'ım, Allah'ım! Çok kötü yaralıymış. Milletin oturduğunda, milletin yardımcılığında infak göreceklerdir. Bomba da atsanız buradayız. Aslında ben konularımıza çıkarttıracağım. Ayrıca muameleye yaparken, şebeklere konu dinlenirken, o çizgiyle konularımızı uzak bıraktım. Memleket cenaze namazı kılıyor. Olmamalıydı.
0:02:40 - 0:02:41 Speaker B: Allah affeder merak etme.
0:02:41 - 0:02:42 Speaker A: Sen otur.
0:02:42 - 0:02:47 Speaker B: Oturduğun yerde bir fetih suresi olsa asker değil. Bu olmalı.
0:02:47 - 0:02:49 Speaker C: Abla tut artık ya.
0:02:49 - 0:02:52 Speaker B: Tamam abla tamam abla. Bu nedir lan? İmdat be! Bu nedir?
0:02:52 - 0:03:21 Speaker C: Bu nedir? Koyun oğullarına ve kulaklığın cennete girecekse yarabbim beni cehenneme alır. Şu saatten sonra canını düşünen soysuz köpektir. Ya devlet başı ya kutluluk başı.
0:03:42 - 0:14:26 Speaker B: Sabaha karşı 4'te darbe sürecinin başlaması kimsenin tahmin edemeyeceği bir yerden gelmişti. Hainlerin nereden harekete geçecekleri henüz belirsizdi. Bu denli bir duyumun ardından belki de durma ihtimalleri vardı. FETÖ kudurmuştu ancak hala arkasında duran NATO ve Pentagon'a güveniyordu. Türkiye saatiyle sabah 8 olduğunda Pentagon'da saatler gece yarısını yeni geçmekteydi. Pentagon'daki şahinler hazırlıklarına başlamıştı. Artık 15 Temmuz günü bir darbenin yapılması gerekiyordu. Deşifre edilmiş olan darbe planı acilen işleme konulmalıydı. Gece yapılan ciddi ve detaylı ifşadan sonra birden fazla darbe ihbarı yapılarak konu hafifletilmek ve çarpıtılmak istendi. Çünkü bu ihbar kendileri tarafından yapılmamıştı ve elde edilemeyecek bazı bilgiler veriliyordu. Her çarpıtma hareketinde WhatsApp gruplarında bu yayınları yapanlar tek tek belirlenmeye başlanmıştı. FETÖ her ihtimale karşılık ayrı ve birbirinden habersiz grupları örgütlemişti. Amaç ihbarların dikkate alınmamasıydı. Devlet kurumlarındaki hainlerle ortak hareket ediliyordu. Darbeden 2 ay önce FETÖ, CIA bölge sorumlusu ile birlikte PKK ile görüşmeler gerçekleştirmişti. Sabah 9 sularında 300 kişilik PKK'lı grup daha önceden belirlenen Erzincan bölgesinde bir yerde konuşlanmasını tamamlamıştı. Darbe sonrası tanınacak haklar hakkında kesin kararlara varılmış, darbe öncesi PKK'ya 30 milyon dolar ve sonrasında Kürt özerk yönetimi verileceği tekliflerleşti. İşin en önemli tarafı Selahattin Demirtaş'tan gelmişti. Demirtaş FETÖ'ye güvenilmemesi gerektiğini söylemişti. Ancak dağdakiler karar vermişti bir defa. Dağ ne derse o olurdu. EKK Orta Anadolu'ya geçmek üzere Güney sınır bölgesinin mülteci şemsiyesi altında olan DEAŞ ekiplerinin varlığından söz etti. Çıkacak herhangi bir iç savaşta düzensiz bir DEAŞ ordusu kolay püskürtülür ve halkın desteği sağlanırdı. Evet, EKK Anadolu topraklarında DEAŞ ile ortak bir hedef görmüştü. Birlikte çalışabilirlerdi. Hüneyden giriş yapacak olan 3000 deaşlinin hazır tutulması CIA bölge şefinin desteğiyle sağlandı. FETÖ'den de tüm PKK üyelerine darbe sonrası vatandaşlık verileceğinin sözü alındı. Sözde konsey gelişi güzel herkese sözler veriyordu. Sabah 9 sularında ülke içinde yer alan CIA ajanlarına konuşlanılacak yerler bildirildi. Aynı vakitlerde NATO birliklerinin radar hareketliliği Rus birliklerinin dikkatini çekmişti. Hiç kimsenin darbeden kısa bir süre önce Putin'in ite olan borcundan haberi yoktu. MIT Putin'i iki defa suikastten kurtarmıştı. Üstelik Putin bu dönemde bir gece yarısı Kremlin'i ziyaret edenlere bakıp şöyle demek zorunda kalmıştı. Siz olmasaydınız kurtulamazdı. Son dönemdeki yakınlaşmadan dolayı Ruslara güvenmeyen CIA bir engelleme ihtimaline karşılık sinyal bozucu ekipmanları devreye almaya hazırlanıyordu. NATO hazırlıkları karşısında Putin'in tavrını etti ancak bunu Kremlin'de çift taraflı çalışan kendi hainlerinden habersiz yapması gerekiyordu. Bu sıralarda yapılan kontrollerin ardından sıra Orta Doğu masa şefinin onay koduna gelmişti. Bu onay kodunu verecek olan David Codd adlı ajan her zaman bu isimle alınırdı. David Codadly isim onay kodunu yalnızca Nato ile verebilirdi. Çünkü Nato birim masası bu onay kodunu verecek olan yetkili birimdi ve Nato'dan habersiz Türkiye'de böyle bir operasyon yapılamazdı. Bu birim NATO'ya bağlı ülkelerde o ülkelerin güvenlikleri için o ülkelerin bilgisi dahilinde olmadan gerekli önlem ve tedbirler alabilirdi ve sonunda NATO onay kodunu verdi. Bu aşamadan sonra Ege denizindeki müttefik Alman deniz altıları Çanakkale boğazına giriş yapmak üzere yönlendirildi. Çünkü FETÖ'nün başarısızlık ihtimalini görüyorlardı. Bu durumda Türkiye iç savaşa girer ve NATO işgali meşru hale gelirdi. Belki de baştan beri planları buydu ama bu ihtimalin öncesinde uzun yıllar yetiştirdikleri ve besledikleri hainlere tüm destek yerini vermeleri gerekiyordu. Alman denizaltıları İstanbul, İzmir ve Ankara'da olup bitenleri yakinen takip edecek acil bir durumda destek mahiyetinde önce İstanbul ve İzmir'e çıkış yapacaklardı. Aynı zamanda Alman Denizaltı Birlikleri acil bir durum olursa Yunanistan'dan kalkacak olan NATO'ya bağlı uçaklarında desteğini sağlamak üzere bölge radar faaliyetlerini yürütmekten sorumlulardı. O gün boyunca Ege sahil komutanlığındaki hainler radar kodlarını değiştirerek bu hareketliliği genel kurmay karargahından gizlemeyi başardılar. Ege ordu kurmay başkanı, tüm general, Memduh Haq bilen bu işleyişi NATO bilgilendirmesiyle yapmaktaydı. Akdeniz Amerikan filosundan 3 gemi ise bunununu Muğla'ya çevirdi. Acil bir durumda destek vereceklerdi. Bu sıralarda Rusya'da bir el Putin'i harekete geçirdi. Putin Karadeniz'de Amerikan ve NATO birliklerine karşı taciz emri verdi. Bu taciz Pentagon ve NATO'yu rahatsız etmişti. Sabah 10 saatlerinde 15 Temmuz'a kadar görev yapan Yeşilköy Hava Harbi Okulu'ndaki hainler görevlerini devredecekleri ekibi henüz bilmiyorlardı. Bu ekip ise çoktan Büyükada'ya giriş yapmıştı. NATO, Pentagon ve Türkiye arasındaki koordinasyonu gerçekleştirecek olan bu ekip ani ve acil durumlarda gerekli olan kararları verecekti. Yeni ekip darbe süreci ve sabahındaki yeni düzenin geçişini sağlayacaktı. Peki neden mi Büyükada? Birincisi olası bir problemde deniz yoluyla Alman gemilerine bindirilerek kaçırılacaklardı. İkincisi Büyükada İstanbul'da o gece en güvenli yer olacaktı. Gelen ekibin başında Prof. Henry Barkey bulunuyordu. Eldeki kayıtlar burada iki gündür toplantılar yapıldığına dair olsa da tüm girişler 15 Temmuz'da tamamlandı. Çoğunluğu yabancılardan oluşan listede yer alan Prof. Dr. Mensur Akgün o günden sonra İran ve komşuları için toplanıldığını söylerken Ahmet Davutoğlu'na yakın bir isim olduğun için suçlanıyorum dedi. Bu toplantının Türk hükümeti tarafından bilindiğine dair bir açıklama yapılmadı. Toplantıda 7 kişi daha bulunuyordu. Otelde kalmadıkları için hiçbir zaman listede yer almadılar. Bunlardan ikisi FETÖ'ye bağlı iş adamı, ikisi Amerikan istihbarat subayı, biri de İstanbul valiliğinde görevli bir bürokrattı. Toplantıya son gelen iki kişiden biri İstanbul Müftülüğünden biri de Ermeni Patrikhanesinden geliyordu. Garbe sonrası hutbeyi İstanbul Müftülüğünden gelen kişi yazacaktı. Halkı büyük bir beladan kurtulduklarına ikna edecekti. Hatta o gece masada gerekirse Ayasofya'yı açalım, millet o zaman bize sahip çıkar denildi. İlgili isimler şimdilik bizde kalsın. Ermeni Patrikhane görevlisi ise ayinlerde yapacağı beyanatın iktidar üzere olması hakkında uyarıldı. Kurulacak sözde hükümetin ilk icraatlarından biri olarak Ermenilere ait tapulanın %15'inin geri verileceği sözü veriliyor. Bu %15'in yarıdan fazlası İstanbul Boğazı'nda, kalan kısmı ise çoğunlukla İzmir ve farklı bazı illerde bulunuyordu. Fener Rum Patrikhanesinden kimse davet edilmedi. Çünkü onlar en başından beri bu konudan uzak durmayı seçtiler. Saat 11, Fetö ardındakilerle beraber dua seansındaydı. Bir anda arkasını döndü ve şöyle dedi. Ayasofya'da cuma kılmak ne güzel olurdu. FETÖ'nün dönüşü ile anayasası dahi hazırdı. Anayasa hazırlıkları sırasında sivil toplum kuruluşlarından toplanan öneriler önüne gelmiş ve herkesi memnun etmek üzere bir yol haritası belirlenmişti. Anayasa mahkemesi üyelerinden bazılarıyla önceden yapılan müzakerelerde anayasa ve kanun yapımı adına yazılmış maddelerden ilginç olan bazıları şöyleydi. Bölgesel özertliğin tanınması. Rütün kapatılıp FETÖ'ye daha uygun özgürlükçü yeni bir yapının kurulması, tarikatların ilk anayasa hükmünce lağvedilmesi, dinler arası diyaloğun mabetlerde yayılımı ve ortak ibadet alanlarının kurulması, kilise açma hakkının kolaylaştırılması ve daha onlarca özgürlük kisvesi altında yeni jenerasyonu FETÖ'ye bağlama kararları. FETÖ, toplumun kendisine boyun eğmesi adına her türlü özgürlüğün verilmesi gerekliliğini savunmuştu. Anayasa Mahkemesi üyesinin çok beğendiği bu anayasa için kullandığı söz şu oldu. ''Muhterem hocam, tüm dünya böyle olsa keşke.'' Saat 12 sularında Ankara'da yapılan ihbarlarla muhtemel olaylar hakkında MIT ve genelkurmay arası görüşmeler başladı. Ancak hiç kimse göz göre göre böyle bir kalkışmanın olabileceğine pek ihtimal vermiyordu. Daha önce aynı ihbarların yapılmış olması aksiyon almada belirsizlikler oluşturuyordu. Kimileri bunu sonradan devlet zaafı olarak algılayacaktı. Ancak bu bir zaaf değil, anlamsız bir sürecin çözülme çalışmasıydı. Eldeki raporlar FETÖ yapılanmasının nerelere kadar ulaşmış olduğunu gösteriyordu. Bu durumda gerçek bir bilgiye ulaşmak iyiden iyiye zorlaşmıştı. En fazla olabilecek olan bir yürüyüş veya bir hareketlilik olabilir şeklinde değerlendirme yapan FETÖ'cü generaller aynı gece genelkurmay başkanının boğazını sıkarak onu akıncı üstüne götürecek olanlardı. Genelkurmay başkanı pek güvendiği iki ismi aradı. Birisi dikkatli olman lazım derken diğeri bir şey olmaz böyle darbe mi olur diyordu. Bunu söyleyen o gece Akıncı Üssü'ne onu götürenlerden biriydi. Bu ismi hepiniz yakından tanıyorsunuz. Aynı saatlerde hazine bakanlığına gelen bir yazı. Kimsenin gözüne çarpmadı. Bakanlık yetkilileri, altın rezerva hakkında yurt dışından gelen belgeyi mutat bir belge gibi düşünmüşlerdi. FETÖ dış yapılanması, hazine içindeki müsteşarları aracılığı ile Türkiye'nin yurt dışındaki altınlarını darbe sonrası yurda getirme planlarını devreye almışlardı.
0:14:29 - 0:14:33 Speaker A: Türkiye'nin bugün 450 ton altını İngiltere'nin kasasında kaymış.
0:14:37 - 0:27:42 Speaker B: Saat 13 civarında bir telefon siyasi bir parti lideri için çaldı. Ankara'daki hareketlilikten bahseden iş adamı siz emniyetli bir yere geçin diyordu. Ancak o siyasi lider bunu pek hale almadı. Korumaları gerekli tedbirleri alma zorunluluğundan bahsediyorlardı. Bu telefon darbe sonrası pozisyonunu kestirmek adına idi. Telefon eden kişi sonradan yeni bir partiden milletvekili olacaktı. 14.45'te Kara Havacılık Komutanlığı'nda pilot olarak görev yapan A.H. isimli Binbaşı, Ankara'daki MİT binasına gelerek MİT'e helikopterle saldırı olacağı yönünde ihbarda bulundu. İstihbarat görevlileri tarafından acil koduyla sorgulanan Binbaşı A.H. kendisine Hakan Fidan'ı kaçırma görevi verildiğini söyledi. Ahe'ye emri veren ise Adil Öksüz'dü. Yıllarca MIT ve FETÖ arasında çift taraflı çalışan bu hain, darbe günü MIT kimliğiyle mahkeme ve karakoldan elini kolunu sallaya sallaya çıktı. Peto içinden devlete istihbarat sağlamakla görevli olan bu hain saf değiştirmişti. Bu anlaşıldıktan sonra içeriden bilgi akışının devamı için bir süre sabredildi. Sonunda darbeden 2 yıl önce MIT tarafından üzeri çizilmiş ve vakti beklenmekteydi. O tarihten bu yana ise ülkeye giriş yapmamaya özen göstermişti. Emir verdiği Ahe ise onun elemanıydı. Ahe'ye görevlendirmesini yapan abi Loksus, Akıncılar'da Hakan Fidan'ı bekleyecek ve intikamını alacaktı. Ahe ise bu durumu kabullenemedi. Üssü terk etti. Ne yapacağını düşünmeye başladı. Kızını ve ailesini düşündü. Evet fetöcüydü ama bir Türk subayı olarak böyle bir kalkışmayı kabullenemedi. Kızılay'a geldiğinde bite gitmeye karar verdi. Adil Öksüz, AHM'in ortalarda görünmemesi üzerine Akın Öztürk'e bilgi verdi. Akın Öztürk, durumu kendisinin halledeceğini, Adil Öksüz'ün ortalarda görünmemesi gerektiğini söyledi. Aynı saatlerde binbaşının verdiği bilgiler anında MIT Müsteşarı Hakan Fidan'ın ile paylaşıldı. Fetö ise tam bu aşamada Amerika Birleşik Devletleri'nde İstanbul'a gelirken giyeceği kıyafetleri hazırlıyordu. İstanbul'a Humeyni gibi giriş yapacak, sonra bu büyük gelişmenin neredeyse Abdusman'ı görevini üstlenecekti. Tabii ki elinde Pentagon'dan aldığı bakanlıkların listesiyle beraber. FETÖ'nün Pensilvanya'daki malikanesinde kurulan merkezde ise tamı tamına 100 kişilik bir ekip görev yapıyordu. Bunların yorulması durumunda 200 kişi daha nöbet devri için bekletiliyordu. İstanbul Mobesa kameraları Pensilvanya'dan birebir izlenebiliyordu. 5 kişilik bir ekip ise sürekli okumalar yaparak sözde manevi güç sağlıyorlardı. Gelen haberler tedirgin ediciydi. Gülenin bir ara şekeri düştü. Ya da etrafındakiler böyle biliyordu. Doktoru yanına geldi. Cebinden bir ilaç çıkardı. Oysa ki şekeri düşene verilecek bir ilaç yoktu. Kalbinde de anlatıldığı gibi bir sıkıntı yaşamıyordu. Son aylarda yürüyememesi ise doktorların bir türlü teşhis edemediği bir hastalıktı. Uçağa dahi binemeyecek kadar hasta olduğu da yalandı. Pensilvanya'dan 8 defa farklı ülkelere gitti. Bunlardan ikisi de Türkiye'ye yolladı. Velhasıl Gülen uzun yıllardır aldığı çıpral eksiği içti. Bu gece öfke nöbetine girmemeliydi. Kaç genç çocuğu döverek hastanelik ettiğinin hesabını tutmak zordu. Tıpkı Vatikan'dakiler gibi. Ben sizin huzurunuzda ölecek kadar talihli birisi değilim. Akşama doğru ortalık ısınmaya başladı. Saat 15 sularında Putin Türkiye'deki ekibe ulaştı. Putin'e bağlı özel bir ekip Putin'in emriyle Şişli'de harekete geçti. Türkiye Cumhuriyeti'nde bulunan tüm sol gruplarla irtibat sağlandı. Bu irtibat aşamasında yapılan görüşmeler sonucu hiçbir sol grup darbeye destek vermeyecekti. Putin hiç kimsenin beklemediği bir tavır sergiliyordu. Putin Türkiye tarafındaydı. Bu arada FETÖ elemanları durumun vahametini fark ettiler. İletişimi kopartmak gerekiyordu. Türkcell ve Vodafone yetkililerini etki altına almak istediler. Türkcell bu durumu en başından reddetti ve böyle bir şeyin olmasının mümkün dahi olmadığını ifade etti. Ancak başka büyük bir operatör bir süre iletişimi kapatmak için hazırlık yapsa da o hazırlığa yetişemedi. Zaten Türksel'in yapmadığı ve Türk Telekom'un yanaşmadığı böyle bir teklifte tek başına kalıp darbenin gerçekleşmesi durumunda yaşanacak olan ağır bedeli ödemeye katlanamazlardı. Türksel durumu ilgili makamlara iletmekte gecikmeyince MIT Ankara'da radar ve telsiz merkezlerinde konuşlandı. Saatler 16'yı gösterdiğinde önlem almanın yetmeyeceği anlaşıldı. Harekete geçmek gerekiyordu. Ancak kimin üzerine ve ne adına. Ortada henüz gerçekleşmiş fiili bir suç yoktu. Cumhurbaşkanı bir hareketlilikten haberdardır. Ancak son birkaç ay bu yönde hareketlilikler sürekli tekrar ettiği için bekleyişini sürdürüyordu. Gergin bekleyiş sırasında Cumhurbaşkanı Ankara'ya dönmeyi düşündü. Ancak durumun içeriğinden habersiz olunması ne yapılacağı yönünde karar almayı zorlaştırıyordu. Beklemek gerekiyordu. Saat 17'de karar verildi. En azından olabilecek hareketliliği önlemek adına askeri tedbirler alınmalıydı. Genelkurmay başkanlığındaki toplantılar devam ederken saat 18.30 sıralarında MİT Müsteşarı Hakan Fidan karargah nizamiyesinden giriş yaptı. Nizamiye görevlisi durumu Akıncılar üstüne bildirdi. Ancak bu bilgilendirmenin yapıldığını fark eden diğer arkadaşı bu durumu üstlerine bildirmekte gecikmedi. Tam bir kör dövüşü başlamıştı. Mit üyeleri güvercinlik ve akıncı üstlerine doğru hareket etmişlerdi. Bakanlar ve eski başbakanlardan bazılarına son saatlerde bilgi verildi. Bazılarına ise resmi bilgi verilmesine gerek yoktu. Yapacak bir şey yoktu. Gece yarısı bekleniyordu. Bu bilgiye mütakip saat 19.20'de genelkurmay başkanlığından yapılan değerlendirme sonucunda genelkurmay başkanı Hulusi Akar'ın imzasıyla TSK'nın tüm kuvvetlerine şu talimatlar gönderildi. Türk hava sahasında ikinci bir emre kadar hiçbir askeri hava aracı havalanmayacak. Havada bulunanlar derhal üstlerine dönecek. Tank ve zırhlı araçlar başta olmak üzere tüm araçların hareketleri durdurulacak. Bu emirlerden sonra gözler Pensilvanya'ya çevrildi. Pentagon bir temsilci ile Pensilvanya'daki görevlilerle irtibata geçti ve başarısız olunabileceğini bildirdi. FETÖ temsilcisi pek çok rakam ve bilgi vererek Pentagon'un kırılan hevesini yerine getirmeye çalışıyordu. Pentagon'daki yetkili ise şöyle cevap verdi. Hiçbir şey yapamazsanız bile Erdoğan'ı öldürürsünüz. Gerisini biz hallederiz. Sadece 4 dakika süren konuşmadan sonra karar verilmişti. Darbe gerçekleşmese bile Erdoğan mutlaka öldürülecekti. Erdoğan'ın tatil yaptığı yere baskın yapacak ekip güçlendirildi ve daha önce tutuklama için gidecek olanlar şimdi vahşi bir avcıya dönüşmüşlerdi. Çünkü o öldüğünde ortaya çıkacak kaosla Türkiye'yi şekillendirmek daha kolay olacaktı. Türkiye'de hava karardığında Pensilvanya'da Fetö istihara yapmam gerek dedi. Odasına çekildi, 15 dakika sonra sakince gelip koltuğuna oturdu. Peygamber bizimle artık, bu ülke gerçek sahiplerine teslim edilmiştir dedi. Bu sözler odada bulunan ve darbenin hezimetle sonuçlanması sonrası nefretini dile getirmekten çekinmeyen, ismi bizde saklı bir iş adamına aittir. FETÖ tarihinin en büyük hatasını imza atmıştı. FETÖ darbeyi yönlendirecek kişilerle yapılan toplantıların birinde bir anlık kibri ve aceleyle Fatih'in İstanbul'u fethi ve boğazların öneminden bahsetmiş, boğazları kurusun demişti. Arada bir gelen öfke nöbeti tutmuştu. Bunu bir emir olarak algılayan örgüt üyeleri boğaz köprülerini kesme fikrini benimsemişlerdi. Bu durum daha sonra kopmalara ve örgütten ayrılmaya zemin oluşturacaktı. Çünkü örgüt içinden bazıları bunu gereksiz ve saçma bir hamle olacağını düşünmüştü. Bu durumdakiler Almanya ekibine bağlı isimlerdi. Darbeden aylar sonra bir bölümü yakalanıp güvenli evlerde sorguya çekildiler. Bir köprünün kapatılması, televizyonlardan belli başlı olanların ele geçirilmesi, radyo ve belediye binalarının ele geçirilmesiyle konunun eskilerinde olduğu gibi yine çözülebileceği düşüncesi bir anda yayıldı. Herkese sabaha bu iş bitecek, rahat olun deniliyordu. 22.08 sularında Boğaziçi köprüsü kapatıldı. Uçaklar havalandı. NATO'ya bağlı olan bütün koordinatlar, NATO'nun kendi içerisindeki destek birimi tarafından sümenaltı edilmişti. Dolayısıyla bu hareketlilikten sadece Avrupa'nın üst düzey askeri birimlerinin haberi vardı artık. Onlar da NATO'nun dahil olduğu bu operasyonu, tatbikat baskını adı altında kabul ettiler. Ki zaten ilk başta İstanbul'da bir tatbikat yapılıyor izlenimi oldu. Aslında bu durum NATO'nun kasten diğer Avrupa ülkelerine verdiği yanlış bilgilendirmeydi. Bu izlenimin Türkiye'den bir karşılık bulup Avrupa'daki üstlere geriye dönmesi hali hazırda bu bilimlerin Türkiye'de ne kadar efektif olduğunu bir kez daha gösteriyordu. Ancak o gece F-16'lar havalandıktan sonra NATOBA bulunan bir el koordinat yönetmenini iptal ederek havadaki uçakların tanınmasını engellemeyi başarmışlardı. Böylece FETÖ'cü hain pilotların uçakları kalkacak olan diğer F-16'larımız tarafından vurulabilecekti. O anda Avrupa'daki istihbarat birimleri altüst oldu. Garbe yapılanmasının iç mekanizması çözülmüştü. Almanlara bekle emri verildi. Yukarıda olaylar bu şekilde ilerlerken devreye Putin'i sokan el, sokaktaki vatanseverleri harekete geçirdi. İstanbul ve Ankara'da toplam 3500 kişilik sessiz bir ordu harekete geçmişti. Herkes bütün teyakkuz noktalarındaki köşeleri tutacak, kimi yerlerde çorba içer gibi, kimi yerlerde çop toplar gibi yer alacak ve hareket saati geldiğinde herkes operasyona girişecekti. Halkın cesaretini arttırmak için bazılarının öne çıkıp vatanı ve milleti için ölmesi gerekiyordu. Çünkü cesaret bulaşıcıydı. Halkın içinden normal insanlar gibi görünüyorlardı. Ama sanki bu emri Çanakkale'deki dedelerinden almışlardı. Sokaktaki bu hareket başladığında henüz Cumhurbaşkanı'nın sokağa iniş çağrısı gerçekleşmemişti. Askeri birimler şaşkındı. Bunlar devam ederken özel tim Recep Tayyip Erdoğan'ın bulunmuş olduğu yazlık bölgeye intikal etti. Ankara'da pek çok isim artık Recep Tayyip Erdoğan'dan kurtulduklarını düşünüyordu. Helikopter bölgeye geldiğinde Recep Tayyip Erdoğan oradan ayrılmıştı. Çünkü aynı elin ciddi baskısıyla Cumhurbaşkanı'nın 10 dakika farklı bölgeden uzaklaştırılması sağlandı. Allah'ım sen yardım et ya Rabb'il alemin, sen yardım et. Ya Türk polisi, Türk askeriyle savaşıyor, böyle bir şey yok. ve gizli bir talimatla ihanet işleri başkanlığındaki petöcüler atlatılarak tüm camilerde sela okunması emredildi. Bu müthiş ses halkı meydanlara çağıran Recep Tayyip Erdoğan ve ülke için yeni bir gün demekti. İngilizlerin İstanbul'u işgalinden bu yana neredeyse 100 yıl geçmişti. Bu işgalden önce her Perşembe tüm ülkede selalar okunurdu. 100 yıllık bu engel kaldırılmıştı. Bu aynı zamanda bu millete Çanakkale'de beyaz bulutlar içinden çıkıp yardım eden ve daha sonra kaybolan ordunun tekrar geliş marşıydı. Sokaklarda bir anda yayılan enerjiyle kadın erkek fark etmeksizin canı pahasına karşı koymaya, tankların önünde durmaya çalışıyor ve namluların önünde korkusuzca karşı koyuyorlardı. Daha sonra çokları nasıl böyle davrandıklarını kendileri bile şaşıracaktı.
0:27:42 - 0:27:50 Speaker C: Ateş ediyor şu an asker.
0:27:55 - 0:29:24 Speaker B: Ancak sular durulmuyordu. Kanlı çatışmalar başlamıştı. Saat 23 sularında havadan ateşe geçen helikopterler cesur bir milleti yıldırmak peşindeydiler. Recep Tayyip Erdoğan'ın uçağı İstanbul'a yaklaşırken 3 uçak İstanbul semalarında alçak uçuş yapıyordu. Ancak kontrol mekanizma programları alt üst edilen uçaklar yurt dışında ayrı bir yere indirildi ve pilotlar ele geçirildi. Bu uçakların bir daha yurda dönmesine izin verilmedi. Aynı esnada geride kalan bazı uçakların yakıtları kimsenin bilmediği bir nedenle boşalmıştı ve mecburiye iniş yapmak zorunda kaldılar. NATO birimleri bunun nasıl olduğunu ise hala çözebilmiş değiller. Artık FETÖ'cü askerlerin elinde kullanabilecekleri uçak sayısı azalmıştı. Bunlar olurken füze bataryalarını devreye sokmayı denediler. Ancak vatansever özel bir yazılım ekibi aldıkları emirle füze bataryalarının yön sistemini iptal etti. Basını ele geçirmek üzere harekete geçen darbeciler TRT binasında hezimete uğrayınca CNN'e başka bir ekip yönlendirildi. Kurumun o dönemki sahipleri, garbeden çok önceden haberdar olup yurt dışına çıkmadan evvel son hamlelerini yapıyor ve sessizce bekliyorlardı. Ya da öyle diyelim. Ama başaramadılar.
0:29:26 - 0:29:29 Speaker A: Atatürk Havalimanı'nın üzerinde F-16'lar uçuyor.
0:29:30 - 0:34:12 Speaker B: Bu hengamede Cumhurbaşkanı'nın uçağı İstanbul'a indi. Kulenin içindeki askerlerin haricinde yakında bulunan bir bölgede Cumhurbaşkanı'nı öldürme emri alan iki sniper vardı. Bunlar birileri tarafından etkisiz hale getirilmişti. O sıcak saatlerde İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin etrafında var olan askeri birim halkın üzerine ateş açmaya çalışırken, Büyükşehir Belediye Binası'nı sızmayı başarmış olan halkla beraber bu bölgedeki askerlerin tamamı ele geçirildi. Bu aşamada halka kurşun sıkan, bomba yağdıran bu hainler pek çok insanımızı da şehit etti. Genelkurmay'ın ele geçirilmesi yönteminde ise farklı bir tuzak denildi. Temizlikçilerin yardımıyla beklenmeyen bir anda içeride sağlanan gaz sızıntısıyla beklenmeyen sonuçlar elde edildi. Aynı saatlerde Boğaziçi Köprüsü'nde binmek bilmeyen zulüm pek çok vatan evladının şahadetiyle sürüyordu. İstanbul Emniyeti'ndeki FETÖ'cü polislerin önemli bir kısmı darbenin ilk anlarında halkı eve girmeye zorladılar. Bunu yapan polislerin pek çok bugün görevde değiller. Ucunda ölüm dahi olsa Bunlar devam ederken Başbakan Binali Yıldırım, eşi Semiha Yıldırımla birlikte İstanbul'dan Ankara'ya doğru yola çıktı. Güvenlik riski nedeniyle havayolu yerine karayolunu tercih eden Başbakan Yıldırım'ın yanında sadece her zamanki korumaları ve şoförü vardı. Hava saldırısı ihtimali nedeniyle Kastamonu yoluna yönelen konvoy, inşa sürecinde olan Ilgas Tüneli'ne girdi. Ama Ilgas Tüneli çıkışında başbakanı bekleyen bir asker vardı. Lav silahı ile tüneli ateş edecekti. Oradan geçecekleri bilgisini ise başbakanın korumasından öğrenmişlerdi. İlgili koruma bir başka operasyonda öldürüldü. LAV silahıyla beraber ele geçirilen darbeci etkisiz hale getirilerek gömüldü. Saat 23.15'te CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu Atatürk Havalimanına indi. Uçak indikten sonra Bakırköy'e götürüldü. ciddi kararlı bir açıklama yapmaktan çekiniyor ortada kalmak istiyordu. Yarın sabah kimin galip olacağı belli değildi. O anlarda sokaklarda insanlar şehadet şerbeti içerken CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu havalimanında herkesin merak ettiği uzun telefon görüşmeleri yapmış ve kolayca havaalanından çıkmıştı. Moda Deniz Kulübü'nde Hava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Mehmet Şamver'in kızının düğününde darbe girişiminden haberdar olan Hava Kuvvetleri Komutanı Abidin Ünal saat 23'de düğün için salonda bulunan 17 generalin katılımı ile toplantı yapmaya başladı. İçeride darbeye karşı bir duruş düşüncesi yoktu. Hatta şakalar bile yapılıyordu. Acı ama gerçek. Sona doğru yaklaşınırken kontrol sağlanmaya başlandı. Kimseden habersiz Erzincan'a inen özel birlik, olayları takip eden ve hareket emri bekleyen 300 kişilik PKK grubunu temizledi. Cesetler bir tırın ardında kan ile gönderildi. Güneydoğu sınırında yaşananları gözleyen Daeş militanları ise onlara karşı Rus birliklerinin hareketini fark ettiler. Rus tankları gelen emirle Daeş'in bu bölgedeki konuşlanmasını dağıtmak amacıyla hareket etmişti. Bu durum anlaşıldığında hareket için hazır bekletilen militanlar iç bölgelere doğru dağılırken Putin bir kez daha safını belli ediyordu. Özel kuvvetler komutanı Zekai Aksakallı uzun yıllar devletine bağlı önemli işler yapmış bir komutandı. Son dönemdeki gelişmelere bakarak ihaneti çözen ilk isimlerdendi. Darbenin başarıya ulaşamaması noktasında belki de verdiği emirlerle çok büyük rol oynamıştı. Ömer Halis Demir o gece vatan evlatlarının nasıl korkusuz olması gerektiğini gösterirken isimsiz ve bilinmeyen birçok noktada onlarca vatan evladı aynı duruşu sergileyip şehadet şerbeti içtiler. 15 Temmuz gecesi yurdun dört bir yanındaki camilerden halkı meydanlara davet etmek için selalar okundu. Ancak ne gariptir sela okuyan müezzinlerden bazıları saldırıya uğradı.
0:34:17 - 0:34:17 Speaker C: O.
0:34:19 - 0:34:31 Speaker B: Gece sokaklarda sonuna dek ve canı pahasına savaş veren aziz milletimiz 16 Temmuz sabahına uyandığında darbe atlatılmıştı. Ancak hainler hala içerideydiler.
