0:00:00 - 0:00:04 Speaker A: Elini bir taşın içine sokup Ayasofya'nın yönünü kıble tarafına çevirdi.
0:00:05 - 0:00:37 Speaker B: Kıbleyi çevirme meselesi değil o. O şu, İstanbul'un üzerinde 9'a yakın medeniyet var. Bunun 4 tanesi orada hala çözülememiş mozaiklerde anlatılmaktadır. Molla Gürani Hazretleri Fatih Sultan Mehmet'i bırakır, yanına aldığı 1-2 tane zatla beraber Ayasofya'nın kapısında geziyor. Ayasofya'dan önce kubbeli tek bir mimari yok. 2017 yılında bu masa dağıldı. Bu masa dağıldığı için biz bugün Ayasofya'yı konuşamıyoruz. Hem gerçeklerle yüzleşmek çok ağır ve acıdır. Kabul ediyorum.
0:00:38 - 0:00:39 Speaker A: O parçayı bugün sen tamamladın işte abi.
0:00:40 - 0:01:34 Speaker B: Eksik olan parça buydu. Mozaik taşlarında resim seyredilmez. Taş sayılır. Daha bunu tarihçiler bilmez. Şimdi soru sorarak bırakmak zorundayım. Türkiye bunu kaldıramaz. Hangi atatürk? Genelkurmay arşivindekini soruyorum. Hangi atatürk? Nokta kapat. Tarihte her kim ben büyüğüm derse ona döner döner bir gün ne kadar küçük olduğunu öğretirler. Müze ifadesiyle değil, artık bunu Ayasofya Camii olarak koyarız.
0:01:38 - 0:01:43 Speaker A: Pakistan'ın asıl korkusu Ayasofya'nın camiye dönüştürülmesiyle ilgili.
0:01:45 - 0:03:22 Speaker B: Ya sen beni alacaksın, ya da ben seni. Ne Sultanahmet'in ne tarihi değeri olan herhangi bir camimizin ibadette kapatılıp da müze yapılması gibi bir şeyin düşünülmesi dahi söz konusu değildir. Bismillahirrahmanirrahim. Biz sana apaçık bir fetih verdik. Bu Ayasofya'da namaz kılınacak ve bu Ayasofya'da kimse yanlış anlamasın. İster Sayın Cumhurbaşkanı, ister bir başka isim. Paşa paşa bu camide o ilk cumayı kılacak. Bu onun vazifesidir, onun ikramı değil. Bu onun vazifesi. Ayasofya tarihi için aslında iki kısmı ayırmak lazım. Bir tanesi talihsel süreci, bir tanesi de yakın dönem alakalı olan mevzu. Şimdi yakın döneme gelmeden önce bir talihsel süreci bitirelim.
0:03:22 - 0:03:24 Speaker A: Yakın dönem tamamen siyasi.
0:03:24 - 0:05:15 Speaker B: Siyasi, politik mesele. Gerçi onu da kısaca ifade edeceğiz ama. Şimdi Ayasofya İslam dini için neden çok kıymetlidir? Mesele sadece Fatih Sultan Mehmet Han'ın İstanbul'u fethinden sonra bir kılıç hakkı, bir tapu meselesi, bir vakfiye meselesi midir? Bunun üzerinden bir gitmek lazım çünkü Ayasofya dediğiniz mekanizma asıl itibariyle yapıldığı dönemde baktığınızda ki bu 3. Ayasofya bu arada izleyicilerimizin büyük bir kısmı zaten bunları bildiği kafasıyla konuşuyoruz. Bu 3. yapımda son Ayasofya'nın 3. son hali. Yapıldığı dönem 537 yılı. Bundan önce 2 Ayasofya daha var. Kısaca ondan bahsedeceğim. Yapıldığı tarihte bu kadar büyük, bu kadar devasa bir yapı, bu kadar büyük bir kubbe yerden yüksekliğiyle, çapıyla, yapısıyla ilginç bir mimarisi var. Bu ilginç mimari o dönem için ilginç. Şimdi bize bakınca hiç ilginç gelmiyor. Yanında bir Sultanahmet'i görünce, Selimi'yi görünce kubbeli İslam mimarisiyle .. yan yana geldiği zaman, Ayasofya zaten camimiş gibi diyorsunuz ya .. .. veya öyle bir algı oluşuyor ve yapısı da buna uygun ya .. .. onu bir anlatmamız lazım. Şimdi öncelikle bir pagan mabedi diye başlıyor olay. 360 yılında bir paganizm mabedi yapılmaya niyet ediliyor. Geçen Roma videosunda anlattığımız Mısır'la olan Roma'nın bir ilişkisi var. Evveli Bizans'a dayanır. Doğal olarak yapılan piramitler, piramitsiz yapılar var ya Mısır'da .. Bu piramitsi yapıların benzerlerinin dünyanın farklı yerlerinde yapılma projesi. Tabi bu proje bundan evvel nereye dayanır? Hz. Süleyman Efendimiz'e dayanır. Dünyada en fazla mabet inşa etmiş olan, büyük mabette ile meşhur olan Hz. Süleyman Efendimiz. Hazreti Süleyman Efendimiz'in mabedi de bugünkü Sultanahmet ve Ayasofya arasında ve Sultanahmet'in temelleri kazılırken de bulunmuş olan ama üzeri kapatılmış üzerine devam edilmiş olan bir yapısı var.
0:05:15 - 0:05:16 Speaker A: Arada bir mabed var yani.
0:05:16 - 0:07:42 Speaker B: Bir mabedimiz daha var o da Süleyman mabediydi. Yani şimdi gireceğiz Justinianus'un bazı söylemleri var Hazreti Süleyman'a karşı. Burada zaten önceden yapılmış bir mabet var. Bu mabet yıkıntıya uğranıyor. Pavyonlar yeni bir mabet inşa etmeyi niyet ediyorlar. Çünkü Süleyman mabedi, Süleyman Tapınağı üzerine bir tapınak daha inşa edilmesini doğru görmüyorlar. Çok sebebi var ama detaya girmeyelim. Neden? Bugünkü Ayasofya tarihinde okursanız Ayasofya'nın aslında Artemis Tapınağı üzerine yapıldığı söylenir. Hayır, bu Artemis Tapınağı Hazreti Süleyman'dan kalma tapınaktır. Ayasofya'nın karşısında olan bir tapınak. Bu birinci Ayasofya. Bu Ayasofya'dan sonra bir ikinci Ayasofya'mız var. Yıkıldığı için Teodosyos tarafından 415 yılında inşa edilen. Ondan sonra bu da Nika ayaklanmasında yıkılıyor. Ahşap ağırlıklı yapıldığı için yakılıyor. Geriye kaldı üçüncü mesele. Asıl bugün gördüğümüz Ayasofya'ya ulaşıyoruz şimdi. 537 yılında inşa süreci bitmiş olan ve burada bir incelikli meselemiz var. 537 yılında matematikçi Isidiros bunun ilk yapısı nasıl olması lazım diye çalışmalar yaparken der ki ben gece rüyamda bir şey gördüm, gördüğüm şeye aşık oldum ve onu çizdim. Sabah uyandığımda hani o uykuyla uyanık arasında bir şeyler karalamışım uyandığımda bunu Justinianus görüp sen bunu nasıl çizebildin dedi. Bu rüyanın hakikati şu. Peygamber aleyhissalatü vesselam Efendimiz doğduğu gece yaşanmış çok olaylar olmakla beraber o doğmadan evvel de onun gelişine dair pek çok söylemler var. Ki bildiğimiz bir şey var hadis kaynaklarında geçen. Sahabe-i ikram İstanbul'a bir şekilde gelip mektubatı ulaştırıyor ya Allah Resulünün mektubunu. Oraya geldiğinde kendilerine Heraklius'un gösterdiği evraklar var. Bütün peygamberlerin fotoğrafları ipek üzerine çizilmiş. Bir tanesi de Hazreti Peygamberin bire bir fotoğrafı. yani resmedilmiş görseli gösterir sizin peygamberiniz bu mu der evet derler ve süreç oradan devam eder. Hz. Peygamber'in doğumundan sonra onun peygamber olacağını çok açıkça söyleyen ilk isim biliyorsunuz Rahip Bahira'dır. Rüyasında Isidros'a görünür Bahira çünkü yaşadığı döneminin mümin kullarından biridir. Haniftir kendisi hiç puta tapmamış olan birisidir. Rahip diye geçer ama rahip mantığında değil. Isidros'a görünür ve Isidros'a der ki bunu çiz bütün görseli Rahip Bahiroğlu'na göre verir. Ama işin burada bir ince tarafı var. O da şu.
0:07:43 - 0:07:45 Speaker A: Bugünkü Ayasofya o çizme göre.
0:07:45 - 0:08:44 Speaker B: Bu çizme göre. Bu Rahip Bahiroğlu'nun Isidros'u çizdirmiş oldu. Ve bu çiziminden sonra Isidros yapıyı hazırlarken Isidros'a sonradan ulaştırılan bir evrak var. Bu Ayasofya ile Hızır aleyhisselam arasında kurulan bir bağ var ya. Hep kıbleyi çevirdi diye anlaşılır. Kıbleyi çevirme meselesi değil o. O şu. Rahip Bahira'ya Hızır Aleyhisselam gider. Ondan Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam doğmadan önce. 537 yılının başına doğru. 536'nın sonunda. Rüyada gördü ya İstidros Ayasofya'nın mimaresini. Ona der ki yaz. Rahip Bahira bir evrakın üzerine Muhammed Rasulullah yazar. Bir parşomen kağıdının üzerine. Bir deli parçasının üzerine. Hızır Aleyhisselam bu deri parçasını alır, Ayasofya'ya götürür, İsodorus'un yanına girer. Ve İsodorus'a der ki bunu mihrabın yani o en önde bulunan merkezin yanında bir iki taşın arasında şuraya sok, oraya sokturur bu deri parçasını.
0:08:44 - 0:08:45 Speaker A: Hala orada mı?
0:08:45 - 0:10:12 Speaker B: Şimdi oraya geliyoruz. İsodorus bu kim der? İsodorus'a der ki rüyanda gördüğün adamın hediyesidir, onun da senden isteğidir. Bu kadar. Isidros tamamen Ayasofya yapılır. Justinianus çıkar. 537 yılında Ayasofya açıldı. Görkenli bir açılış. Romanın her tarafından getirilmiş olan işte parçalar, eşyalar, şunlar bunlar Ayasofya açılıyor. Bu sefer bir katedral olarak açılıyor. Hem bir eğitim merkezi olacak hem bir medeniyet merkezi olacak. Kudüs'ten daha büyük falan. Justinianus konuşmasında Hz. Süleyman'ın yıkıntıları arasındaki mabedi göstererek o güne kadar da yıktırmaz orayı. O gün onu konuşmak için. Ey Süleyman seni yendim der. Yani seni bitirdim. Çünkü onun yaptığı tapınaktan çok daha yüksek bir tapınaktır. Konu çok uzun ben hep özetleyerek gidiyorum. Bunların hepsinin delilleri Ayasofya'nın içinde var. Tamamı. Bu hayat hikayesinin tamamı, bu yaşamış olayların tamamı orada hala çözülememiş mozaiklerde anlatılmaktadır. Bir gün inşallah orada canlı yayın yapabileceğimiz bir belgesel çekme hakkımız olursa çeker. Bu mozaiklerle delillendiririz. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın doğduğu gece Rahip Bahira bu sefer Justinyanus'un rüyasına girer. Ve der ki Ey Justinyanus Süleyman'ı da yenemedin Muhammed'i de yenemeyeceksin der ve Justinyanus'u öldürür. Rüyasından bir daha kalkamaz Justinyanus ve öldürür. Ondan sonraki süreç devam ediyor. İşte İstanbul'un fethine kadar Ayasofya'da.
0:10:12 - 0:10:13 Speaker A: Efendimizin doğumuyla.
0:10:14 - 0:10:26 Speaker B: Doğumuyla Justinyanus öldü. Hepsi önemli soru var. Justinianus'un 565 yılında öldüğü söylenir. Hayır, Justinianus 571 yılında ölmüştür. Öldükten sonra...
0:10:26 - 0:10:29 Speaker A: Yani tarihi kaynaklarda geçen bu bilgi yanlış.
0:10:29 - 0:11:34 Speaker B: Yanlıştır. Bunların pek çoğunu da sonradan Yunan tarihçiler hep Allah Resulü ile olan ilişkileri koparma gayretiyle çok tarihleri 5 yıl, 6 yıl öne, arkaya çekiştirerek götürdüler. Bunun delillerinin tamamı mozaiklerde var. Hepsini gösteririz inşallah. Cami olmadan evvel zaten bir paganlar, bir putbelestler, bir katolik, bir ortodoks gidip gelmiş bir mekan. Kim buranın sahibi? Zaten Müslümanlar. Nereden biliyoruz bunu? Sualimiz şu. Tarih boyunca hiçbir kiliseyi bu kadar, bu denli büyük kiliseyi papazlar canlarını teslim etmedikçe vermemişlerdir. Kaçanlar olmuştur. Ama Avastosya gibi bir yer İstanbul'un fethinde bütün kapıları kapatılıyor. Topyekün. İçeride yaklaşık 400 tane ruhban sınıfından öğrencisi, talebesi, baş rahibi olmak üzere içeride. İstanbul fethedilmiş. Bunlara diyorlar ki Ayasofya'yı teslim etmeyeceksiniz, içeriği kapayaları kapatın tutun. Her türlü imkanla donatıyorlar kendilerine. Savaşırız, canımızı da veririz ama Ayasofya'da ölürüz. Bu gayet doğru. Peki soruyorum, bunlar nasıl oldu Ayasofya'dan gül oynaya çıktılar?
0:11:35 - 0:11:38 Speaker A: Bütün fetih kayıtlarını... Fatih'e emanet diye eman vermedik mi onlara?
0:11:38 - 0:11:44 Speaker B: Peki ama emanı bırakalım da emanı verene kadar bu kapı nasıl açıldı? Niye bu Ayasofya kapısını açtılar?
0:11:44 - 0:11:46 Speaker A: Orasını biz bilmiyoruz, sen söyleyeceksin.
0:11:46 - 0:14:11 Speaker B: Ben bunu talihçilere söylüyorum, sana değil. Çünkü talihçiler çok güzel yaptı. Fatih Sultan Mehmet gelmiş, herkes onu sevmiş. Ayasofya'nın kapıları açılmış, cami olmuş. Ya bu iş bu kadar basit değil. Ayasofya'dan bahsediyoruz. Yani sen bugün Allah korusun işte Türkiye'de ne bileyim meclisi bombaladın ettin. Meclisteki adam oradan canımı veririm buradan çıkmam demiyor mu? Önemli bir kitle ya da belli insanlar canımı veririm abi diyor. Ben burada ölürüm daha iyi. Niye bunları Sofya'dakiler yapmamışlar? Cevap şu. Molla Gürani Hazretleri Fatih Sultan Mehmet'i bırakır. yanına aldığı 1-2 tane zatla beraber Ayasofya'nın kapısına gelir. Bütün askerlerin tamamına asla ve katiyetle Ayasofya'nın mabedinin olduğu bölgeye ayak basmalarını kesin emirler reddeder. Der ki biz sadece 3 kişiyi diyoruz. Biz Ayasofya'ya teslim olacağız. Bu askerin işi değil bu bizim işimiz der. Fatih Sultan Mehmet Han hocası olması hasebiyle askeriye geri durur. Ayasofya'ya asker postalı değmemişti tarih boyunca. Nereye kadar? İsmet Paşa'ya kadar. Yani Romalılarda bile asker içeriye asker üniformasıyla girmez. Bu işin raconu böyle. Molla Gürani'yi kapıya tıklatır. Rahip tabii çok büyük korku asker gelmiştir, kılıç çekecektir, başımızı kesecektir derken Molla Gürani der ki emanetimizi almaya geldik. Rahip şaşırır çünkü emanet dediğiniz şey ne ki? Sana ait olan demek. Halbuki bana ait olan. O da der ki hangi emanetten bahsediyorsun? O da der ki şimdi kapıyı açtığında içeri girdiğinde sana göstereceğim emanetten bahsediyorum der. Rahip der ki asker var mı yok der ki Molla Gürhan Hazretleri bana izin ver. Siz içeride kalabalıksınız ben silahsızım. Ben içeri girip size tek bir şey göstereceğim. Ondan sonra karar sizin. İçeriye girerler. Rahiple beraber ta Mihrab'a kadar giderler. Mihrab'a gitsek bu oyuğu da gösterebilirim. Şimdi bazı akılları karıştırmayalım. Kalktılar gittiler. Molla Gürani Hazretleri eliyle koymuş gibi. Çünkü bir gece önce Allah Resulü duasını, rüyasını görmüş, emrini almış. Oradan deli parçasını çeker ve açar. Bir bakarlar ki Muhammed Resulullah. Koyulan tarih belli. Teolosyos'un yazısı belli. Her şeyin netfi ortada. Der ki bu mabed zaten bizim. Zaten bizim. Bizim olan emaneti almaya geldik. Bunun en büyük kanıtı ne? Buraya pentelga diyorlar. Yani büyük kubbeli yapı. Tarih boyunca yok. Ayasofya'ya kadar.
0:14:11 - 0:14:12 Speaker A: Ayasofya'dan önce.
0:14:12 - 0:16:27 Speaker B: Ayasofya'dan önce kubbeli tek bir mimari yok. Dolayısıyla kubbeyi biz Roma'dan almadık. Roma bizden aldı. Kubbe yapmayı Romalı mimarlara biz öğrettik. Niye? Justinianus'un Hz. Süleyman'a yapmış olduğu karşı çıkış, ben daha büyüğüm sözünü geriye dönüp yedirmek için. Unutmayın. Tarihte her kim ben büyüğüm derse ona döner döner bir gün ne kadar küçük olduğunu öğretirler. Bu Allah'ın zülcelerinin adaletidir. Hepimiz içindir. Herkes için geçerli de şaşmaz. Dolayısıyla Fatih Sultan Mehmet Han'a Molla Gürani Hazretleri gelip der ki bize burayı teslim etmiş olanlar, bize buraya bu imkanı vermiş olanlar, buradaki insanları da bize emanet etmişler sayılır der. Ve o emanetin içine bugün gördüğünüz bütün kiliseleri dahil eder. Yani Fatih Sultan Mehmet Han'ın vakfiyesinde sadece Ayasofya değil aslında. O an İstanbul'da yaşayan bütün gayrimüslimler emanet kabul edilir. Yapılarıyla beraber. Ayasofya'nın cami olarak kabul edilmesi ise Allah Resul'ün emridir. Evrakı içeriden çıkartılmıştır Molla Gürani Hazretleri ile. Molla Gürani Hazretleri bu itibarla Ayasofya'yı alıyor ve cami oluyor. Bütün tarihsel gerçeklerin açılış sürecinde ne saydıracaklarını hepsini biliyoruz. Ama hepsinin delili zaten var. Bir şeylerin üstünü örtü örtü hem bu ülkenin resmi tarihi hem bu dinin gerçek tarihi hem gerçeklerle yüzleşmek çok ağır ve acıdır kabul ediyorum. Ama bu acıyı yaşamazsak hakikaten kendimizi değiştiremeyeceğiz. Acı insanı yeni bir hayata götürendir, dibe sürükleyen değil. Bu milletin gerçeklerle yüzleşecek yeni bir hakikate ihtiyacı var. Bu acıyla karşılaşması lazım. Kusura bakmayın burada anlattığım çoğu şeyi buradan önce pek çok tarihçi ile oturup konuştuğum zaman, delillerimi sunduğum zaman hadi canım diyemediler. Ki Yale Üniversitesi tarih mezunu bir zatın İstanbul'a gelişinde bu mevzuyu konuştuğumuzda o kadar rahat konuşuyoruz ki. Çünkü dogmatik değiller. Bizim tarihçilerimiz inançlarıyla tarihi, kendi nefsani istekleri ve kibirleriyle tarihi birbirine karıştırıyorlar. Tarih gerçektir.
0:16:28 - 0:16:42 Speaker A: Sana kimse bir şey diyemez abi. Senin gece gündüz nasıl çalıştığını ben biliyorum, buradaki arkadaşlar biliyor. Kimse sana hiç... eğer bunu söyleyebilecek *** varsa bunu söyleyebiliyorsa tamam eğer bunu söyleyebiliyorsa buyurun meydan deriz yani bize.
0:16:42 - 0:16:52 Speaker B: Meydan hakikat bugün hala o evrak deri parçası nerede biz biliyoruz sormuşuz soruşturmuşuz yerinde duruyor. Emanet yerindedir. Bütün emanetler yerinde.
0:16:52 - 0:17:15 Speaker A: Varsa bu arada da bunlarla alakalı konuşmak isteyen bir tarihçi de kafamızda açık durun. O zaman abi şimdi hep anlatılan Bir şey var bu bir efsane mi yoksa gerçek mi bilmiyorum. Ayasofya İstanbul fethedildikten sonra Ayasofya'nın yönü kıble değil. Daha sonra işte bir Hızır Aleyhisselam hikayesi var. Hızır Aleyhisselam elini bir taşın içine sokup Ayasofya'nın yönünü kıble tarafına çevirdi. Bugüne kadar böyle okudum.
0:17:16 - 0:18:49 Speaker B: Bunu söyleyen insanlar ki tarihçilerin önemli bir kısmı bunun da efsane olduğunu söylerler ama bugün hala Ayasofya'da bir delik var ve insanlar gidip çevirip dileklerinin yerine gelmesi için bu taşta elini çevirirsen, bütün çevirebilirsen dileğin yerine gelir diye de bir efsane dolaşır. Gelen her turist de bunu yapmaya çalışır. Bu efsane düşüncesine sahip olan adama şunu sormam lazım. Haşa, Hızır Aleyhisselam tam çevirmemiş mi? Çünkü kıbleye döndü dönmedi Ayasofya. Şu an hala Hızır'da kıbleden uzakta tam olarak değil o yüzden mihrap çapraz durur ona göre şey yapar. Yani madem Hızır Aleyhisselam bu kıbleyi düzeltti ise tam mı düzeltilmiş diye sorarım. Yani yukarıdan baktığımızda bile aslında onu... Yukarıdan bakınca da farklı duruyorlar. Tam çevirememiş deriz o zaman. Hızır aleyhisselam çevirdiyse tam çevirememiş mi? Olmaz öyle şey. O çevirdiyse tam çevirmiştir. Ha buradaki mesele Hızır aleyhisselam Ayasofya'ya gelmiş, biraz önce bahsettiğimiz mesele yaşanmış. Peki o delik ne o zaman? Hızır Aleyhisselam meselesini. O 400 tane ruhbandan bir grup diyorlar ki sen diyorlar ruhban en baş papaza çünkü çıkın diyor Ayasofya'yı boşaltıyoruz. Onlar da diyorlar ki sen döndün mü? O da bir taşın yanında bir oyuk var elini ona sokuyor. Diyor ki bu taş döner ben yolumdan dönmem ama hayatın bir gerçeği var ben göreceğimi gördüm. Benim diyor dileğim yerine geldi. Ona diyorlar ki hangi dileğin yerine geldi? İşte orada o meşhur sözü söylüyor. Ben diyor bugün burada Katoliklerin külahını görmektense Osmanlı'nın sarığını görmeyi yeğlerim demiştim. Benim dileğim kabul oldu. Ben hiçbir şeyden dönmedim diyor.
0:18:49 - 0:18:50 Speaker A: O taşta o.
0:18:50 - 0:19:17 Speaker B: O taşta o hikaye. Yani bu taş döner ben dönmem diyor. Tutarım bu taşı döndürürüm ama ben yolumdan dönmem ben. Ha işin garip tarafı 4 sene sonra da Ebu Lefa'nın önünde gizli Müslüman olur. O da ayrı konudur. Kusura bakmayın hani hep anlatılıyor. Hoşgörüyle geldik, severek geldik, aşkla geldik. Bak Bizans'ı eğer o kesin, kat'i ya Ayasofya'da ve bütün dünyanın merkezindeki din adamısın sen bu kadar kolay verebilir misin ona ya? Atıyorum Allah korusun.
0:19:17 - 0:19:18 Speaker A: Canın pahasına korusun.
0:19:19 - 0:19:34 Speaker B: Ya adam kapıyı bırakıyor, hayırlı olsun deyip çıkıyor arkadan. Ev mi teslim etti? Böyle bir şey olmaz. Tarihçiler de diyor ki Fatih Sultan Mehmet çok cana yakındı, çok sevdiler, al dediler. Ya olmaz bu iş. Bu işin bir parçası eksik. Ya o yanlış ya bu yanlış.
0:19:35 - 0:19:38 Speaker A: O parçayı bugün sen tamamladın işte abi. Eksik olan parça buydu.
0:19:38 - 0:19:47 Speaker B: Parça bu. Biliniyor ki Allah Resulü kendisinin doğumundan evvel Rahip Bahira'nın göstergesiyle zaten Müslümanlar için yapılmış.
0:19:47 - 0:19:53 Speaker A: Şimdi şöyle bir soru sorayım. Şimdi bir tarihçi çıksa dese ki kardeşim delilin ne?
0:19:54 - 0:19:56 Speaker B: Sen bu kadar anlarsın. Ayasofya'ya gideceğiz.
0:19:56 - 0:19:57 Speaker A: Ben sana göstereceğim.
0:19:57 - 0:20:00 Speaker B: Mozaiklerin önüne geçeceğiz, ben sana mozaikleri anlatacağım.
0:20:00 - 0:20:02 Speaker A: Ya da biz bir belgesel çekeceğiz.
0:20:02 - 0:21:23 Speaker B: Sana mozaikleri bugüne kadar İngiliz pişleri anlattı. Gel bir de ben anlatayım. Çünkü... Efendim? Vallahi mozaik taşlarını sayma ilmini bilen varsa gelsin sayarak o iş nasıl yapılır onu anlatayım. Mozaik taşlarında resim seyredilmez, taş sayılır. Daha bunu tarihçiler bilmez. Niye adam mozaikli yapmış abi? Bak soruyorum yani. Adam oraya resim yapacakken, salak gibi dur şu taşı boyayayım, bunu boyayayım, bunları yan yana koyayım, aha sanat olsun. Yok kardeşim bunun bir matematiği var. Resimle matematin birleştiği ilk yer mozaik tahtasıdır. Resim onun örtüsüdür. Orada sana bir hikaye anlatırlar sen oraya gider taş sayarsın. Salaklar resim bakar. İşi bilenler taşı sayar. Fark bu. Mozaik sanatın matematiksel bir değerdir. Soruyorum canım resim yapmak varken duvara tek tek minik minik hadi bunu yapıştıralım birleştirince çok güzel olacak çocuklar. Senin bunu kafana alıyor mu yani biraz hani Tarih dediğin biraz da mantık ister ya. Vallahi ben uçmuyorum. Vallahi bugünkü tarihçilerin uçtuğu kadar ben daha uçamadım. Çünkü ben gerçeklerle uğraşıyorum. Bunlar uçmuş. Fatih Sultan Mehmet'i kızlar kapıda çiçeklerle karşılamışlar. Lan deli misiniz siz? Nasıl olur böyle bir şey? Kim söylüyor bunu? Kadın cariyesi olacak kapıda mı karşılıyor? Gel hoş geldin. Olmaz böyle şey ya.
0:21:23 - 0:21:26 Speaker A: Peki abi Ayasofya'nın altında tüneller bütün İstanbul'a var.
0:21:26 - 0:21:28 Speaker B: Müthiş. Yayılır var. Bu kesin zaten.
0:21:28 - 0:21:30 Speaker A: Zaten bununla alakalı girdiler bir şey yaptılar.
0:21:30 - 0:22:02 Speaker B: Müthiş. Şehrin güvenliği için belli şeylerin saklanması için rahiplerin kendilerine has bir takım halvetlere girmesi lazım. Bir yerde kapalı kalması lazım onun için. Ta Topkapı Sarayı'na kadar uzanır. Fatih Sultan Mehmet bir dönem bunları kullandırır kullanır. Efendim İstanbul'un yeraltı ayrı bir şehirdir. Her bir Hücresel dönüşte taşların matematiğiyle gidiş yönleri sana verilmiştir. O yönleri taşlardan okuyabilirsin. Nereye gidersem nereden çıkarım. Tabii ki çöküntüler, depremler bunlar bozguna uğramıştır.
0:22:02 - 0:22:04 Speaker A: Bununla alakalı niye bir araştırma yapılmıyor?
0:22:04 - 0:22:54 Speaker B: Gittiğiniz yerde atıyorum bir yer kapanmış. Şurayı bir kazalım, devam edelim diyeceksiniz. Ama şu anda İstanbul'un yeraltının kazılması demek çok tehlikeli bir durum. Bakacaksın, onun üstünde bilmem ne bankası var, bilmem ne binası var. Binayı iptal etmen lazım. Yani İstanbul için verilecek karar, sur içinden acaba sur içini ben terkedebilir miyim kafasına gelirsen o iş olur. Sur içindeki bütün evleri yıkıp, ben bunları İstanbul dışında başka bir hayat vereceğim yani sur dışında vereceğim. Sur içine bakacağım dersen o zaman olur. Çünkü kafanı kaldırdığında neyin üzerindesin bilemeyeceksin ki yolu mu iptal edeceksin yani öyle bir şekle bölünmüş üst üste katman katman. İstanbul'un üzerinde 9'a yakın medeniyet var. Bunun 4 tanesi ilk etapta bulabileceksin. Hani diğerlerini bulamazsın ama ilk etapta zaten 4 katlı bir şehir. Tık tık tık, yeni Palio dönem tık tık tık gelecek.
0:22:54 - 0:23:13 Speaker A: Biz Havariler videosunda İstanbul'a dolaşmıştık bunlardan. Ya aslında evet imkan olsa güzel bir belgesel çekebilsek. Şimdi sen çok güzel tarihini anlattın, hatta yeni bir tarih yazdın. Şimdi gelelim günümüze. Bu anlattığın evet tamam tarihtir. Şimdi siyasi tarihinden biraz bahsedelim. Çünkü Ayasofya'nın siyasi bir kimliği de var.
0:23:13 - 0:24:58 Speaker B: Siyasi olan kimlik gayet tabi olarak Lozan anlaşmasıyla yaşadığımız bir sürecin sonucu. Lozan'da bütün tarihçilerin önemli bir kısmı söylediği söze katılıyorum. Lozan'da bir de gizli anlaşma bölümü yok. Tamam kabul. Ama Lozan da şunları, şunları, şunları yapacaksınız diye resmi evraka dökülmemiş. Ama tarafların prensip olarak kabul ettiği koşullar var. Bugün de Dışişleri Bakanlığı'nda bunlar yaşanır. Kağıda dökülmez ama taraflar derler ki prensipte anlaştık. Onu yapmazsan sonra onun üzerine başka bir yaptırım gelir. Atıyorum Trump bizden papazı istedi. Bunun için bir evrak yoktu ki ortada sözlü istedi, sözlü aldı gibi bir durum oldu ya. Aynı şeyler o dönem için geçerli. Tabii bu dönemdeki 3 tane maddeden bahsedeceğim. Çünkü oralarda konuştuğumuz 39-40'a yakın böyle gizli madde demiyorum, tekrar ediyorum. Türkiye'nin onların istediği şekle bürünmesi için verdiği bir prensipler silsilesi var. Bu prensipler seslenilen bir tanesi Ayasofya'nın müze olmasına dair. O da şundan kaynaklanıyor. Onlar diyorlar ki biz yeniden bir dini merkez istemiyoruz. Ayasofya'nın aslı pagan ve putbelestlik yani dinsizlik üzerinedir. Bizler zaten bu dinlerden bıktık. Onlar da söylüyorlar bunu. Burayı tamamen müziğe yapalım. Şimdi burada incelikli olan mesele şu. Seyirciye tek bir tane soru sorarak bu maddeyi kapatmak için soruyorum. Geçenlerde Murat Bardakçı bunu yazdı sağ olsun belgeleriyle beraber. Atatürk'te diyor ki ben diyor bir İngiliz gazeteci zaten diyor bütün din ben diyor zaten dinsizim. Kendi röportajı bu. Benim bana ait değil Murat Bardakçı yazın. Murat Bardakçı Ayasof yazın orada belgeleri görürsünüz. Ben diyor dinsizim. Zaten elimde olsa bütün dinlerin yerin dibine girmesini de isterim. Bunu diyor Ayasofya'yı böyle yaptım. Şimdi bak bu bir tane de belge.
0:24:58 - 0:25:02 Speaker A: Murat Bağdatçı'nın yayınladığı Atatürk'le alakalı bir belge var ben onu koyarım.
0:25:02 - 0:25:58 Speaker B: Bunun bir belge var. Aynı Atatürk Trablus'ta bir şeyhin elini öpüp bir şeyh abası giyip seccadeyi de Şimdi soru şu, bir evliya bir tarikat liderinin elini öpüyor, abasını giyiyor. Tarikat lideri diyor ki, evladım benim abamı giyersen hiçbir savaşta yenilmeyeceksin diyor. Aba giyiyor. Abayı giyiyor, namazını eda ediyor. Namaz kıldığında da seccadesini ıslattığına dair şahitler var. Tanıyoruz ikimiz de. Şimdi soru sorarak bırakmak zorunda değilim. Türkiye bunu kaldıramaz. Hangi Atatürk? Bunu çok sordular da solcuların sorduğu kafayla sormuyorum. Genelkurmay arşivindekini soruyorum. Hangi Atatürk? Nokta kapat.
0:25:58 - 0:26:00 Speaker A: Bu başlıkta bir kitap var biliyorsun.
0:26:00 - 0:26:21 Speaker B: Var, o kitap onlar hikaye. Ben genelkurmaydakini soruyorum. Bizim oynat solcularının veya işte hadi... ...Atatürk'te dindar da, bizdendi falan diyenlerin değil. Veya Atatürk din düşmanı da diyenler değil. Bizim genelkurmaydaki arşivi. Soruyorum, nokta kapat. Türkiye henüz buna hazır değil. Şimdi bunlar dediler ki, Ayasofya müze yapacağız.
0:26:21 - 0:26:32 Speaker A: Siren sesleri... Yok valla. Gerçi Taha Akgöl kitabını yazdı ama hangi Atatürk diye. Yani karşılaştırmış. Yani bunu da yapan Atatürk, bunu da yapan Atatürk.
0:26:32 - 0:26:46 Speaker B: Öyle iki adam olmaz. Öyle bir adam olmaz. Tamam mı? Öyle bir adam da olmaz yani. Şimdi ikinci mesele Anıtkabir'in yapılma emri var. Türk tarihinde, İslam tarihinde de Türk tarihinde böyle bir Anıtkabir mekanizması yok.
0:26:46 - 0:26:46 Speaker A: Evet.
0:26:47 - 0:26:52 Speaker B: Bu Lozan'daki emirlerden bir tanesinin sebebi için anıtka bir özel videosu çekelim. Tamam mı?
0:26:52 - 0:26:54 Speaker A: Ama o zaman daha Mustafa Kemal yaşıyor.
0:26:54 - 0:28:15 Speaker B: Daha yaşıyor canım. Daha yaşıyor ama hangisi yaşıyor soru işareti. Kafa bir karışsın bakalım. Hani bir büyüğümüzün lafı var ya şunu bir çalkalamadan tereyağı çıkmaz bayrandan diye. Sonuç, ne yaptılar? Geldiler müze yaptılar. İsmet Paşa'yla girdiler içeriye, gezdiler. Halların kaldırılma emri, etrafta var olan bütün emanetler alındı bir eve taşındı, ev kapatıldı. Sonradan o eşyalar yandı gitti, kül oldu. Ayasofya'da ne evraklarımız vardı bizim, ne kitaplarımız, ne kütüphanelerimiz. İsmet Paşa yaktı. Bak bunları Bulgaristan'da satmadı. Bunları İsmet Paşa yaktı. Böyle bir adamdı. Yaktı kületti müze oldu burası. Şimdi meselemiz şuraya bağlanıyor. Lozan'da bizi bağladıkları masa 1984'te özelliğini kaybetti. 2014 yılında masanın başındakiler artık yok. 2017 yılında bu masa dağıldı. Bu masa dağıldığı için biz bugün Hagia Sophia'yı konuşabiliyoruz. Bu Hagia Sophia'da namaz kılınacak. Ve bu Ayasofya'da kimse yanlış anlamasın. İster Sayın Cumhurbaşkanı ister bir başka isim. Paşa paşa bu camide o ilk cumayı kılacak. Bu onun vazifesidir, onun ikramı değil. Bu onun vazifesidir.
0:28:35 - 0:28:48 Speaker A: Ayasofya'yla alakalı sonlarının tartışmaları takip ediyor musun bilmiyorum ama müjde kalsın diyenler var, ibadethaneye açılsın diyenler var. Ermeni patriği Maşalyan en son dedi ki ya ortak ibadethane olsun hem Hristiyanların hem Müslümanların diye. Bunun için ne dersin abi?
0:28:48 - 0:28:50 Speaker B: Maşalyanın mezhebi geniştir.
0:28:50 - 0:28:51 Speaker A: Tanıyorsun zaten.
0:28:51 - 0:29:03 Speaker B: Tanışıyoruz kendisiyle. Hep söylüyorum yani Ermeni arkadaşlarıma da söyledim birkaç defa. Ben şahidim. Çok rahat tekrar karşı karşıya gelebilirim. İncil'in hükümlerini reddeden bir adamım. Önce...
0:29:03 - 0:29:04 Speaker A: Neyse oraya girmeyelim.
0:29:04 - 0:29:11 Speaker B: Bir adamın kendi açıklaması İncil'deki 6 gündeki yaratılışı reddediyorum. Ben evrimciyim diyen bir adamım. Şunun için söylüyorum. Ben de diyorum ki bu pazar...
0:29:12 - 0:29:19 Speaker A: Türkiye'de binlerce hatta yüz binlerce Ortodoks'u temsil eden bir adamın çığlığını... Üzülüyorum. Ben de üzülüyorum.
0:29:20 - 0:29:20 Speaker B: Yazık ya.
0:29:20 - 0:29:21 Speaker A: Ama ne yapayım?
0:29:21 - 0:31:10 Speaker B: Yazık ya. Yani şimdi kusura bakmayın, ben programın başında söylediğim şeyi tekrar edeyim ve netleştirelim mevzuyu. Biz Ayasofya'yı fetih sonucunda emanetimizi geri aldık. Ayasofya'yı zaten yaptıran iş ve mekanizma belli. Bu bizimdi zaten. bize ait olan şey tekraren bize geri dönüyor. Tarih tekerrür ediyor ve başladığı yere geri dönüyor. Dolayısıyla burada müze yapan şebeke, müze yapan anlayış bittiği ve onun sonuna geldiğimiz dönemi yaşıyoruz. Bu saatten sonra yeniden bir öze dönüş olacaktır. Bunun camii olarak devam etme süreci bununla vazifelidir insanlar. Bunu yapmaya mecburdurlar. Bir Müslümanın da bunu istemekten gayet tabii bir şey yok. Bu bir fetih hakkı bir sonucu ama Asya olan meseleyi başında anlattık. Dolayısıyla yeniden cami olması için verilen mücadelenin sonucu inşallah olumlu sonuçlanacaktır ve inşallah bir cuma namazında yeniden o vazife yerine getirilecek bu millete bu ümmete bir ikram değil. Malımıza, sahip olduğumuz malımıza geri kavuşmuş olacağız ve namazımızı veda etmeye başlayacağız. Elbette yine Sultanahmet'i gezdikleri gibi Hristiyanlar gelip gezmeye devam edecekler. Ama burada bir Hristiyan meselesi yapılamaz. Çünkü Hristiyanlar burayı kendi zevkleriyle, kendi gönüllere tatmin bir şekilde bize emanet edip, emaneti bize geri iade edip buradan çıktılar. Ayasofya'nın kapısında direnen tek bir rahip yok. Anlattığımız mesele yüzünden. Hiçbir şekilde karşı çıkmadılar. Tarih boyunca geri istemediler. Tarih algısını yitirmiş olan ve bunu vahşi bir düzene taşımış olan Yunan kafası bunu geri istiyor. Başkası kimsenin umurunda değil. Müslüman dünyası ise bugüne kadar bildiği eksik bilgiler bugün tamamlanmış oldu. Çünkü artık sürece girdik. İnşallah beraberce namazımızı eda ediyor olacağız.
0:31:10 - 0:31:19 Speaker A: Peki Yunanistan'ın şöyle bir bilgi vardı yanlış hatırlamıyorsam. İşte Ayasofya'yı açmayın açarsanız biz elimizdeki arşivdeki bilgileri yayınlarız tarzı bir şey var mı?
0:31:20 - 0:31:48 Speaker B: Lütfen açsınlar, onlar açmazsa zaten biz açıyoruz. Açsınlar lütfen. Hakikaten bizim de ihtiyacımız var. Bizim gençlerimizin de o arşivin açılması ihtiyacı var. Şu hayatta en nefretli bir şey şu. Ya sizin hakkında elimde bir şey var. Bir anlatsam ölürsün. Anlat oğlum. Ölüm bir defa. Anlat. Çıkar. Tehdit ediyorsa bir adama asla umursamıyoruz zaten. İşi yapacak adam sana çat diye açar. Buyur aç kardeşim. Elinde bir arşiv varsa niye açmıyorsun? Yoksa söyle ben açayım, ben anlatayım yani.
