0:00:00 - 0:02:01 Speaker A: Mossad'ın kuruluş aşamasına yıldız teşkilatından üç önemli ismi soktu. Çünkü birileri bu haberi artık ortaya çıkaracak. Diyecekler ki bizim dedelerin altınlarında ne oldu? Türkiye Cumhuriyeti'ne iki devlet sürekli havlar ama hiç ısırmaz. Biri İsrail, biri Almanya. Sevgili İsrail, sevgili tırnak içinde, Kudüs'ü başkenti inan edemeyeceksin. Ettirmeyecekler. Rothschild ailesi çok mu Yahudi sever? Yok canım, para sever. Abdülhamid Han'da Rothschild ailesiyle bağını asla koparmaz. Sebep? Dünyada sızılamayacak birkaç tane, hatta bir tane sipariş örgütü varsa bu Mossad'dır diye söylüyor. Niye? Sızılamaz. Bizimkilerin böyle bir anlatma kültürü yok. Bir de bizimkilerin hainlerle uğraşmaktan buna fırsat yok. Biz zaten istihbarat, hapse girer adamı kaçırır, rüşvetle veya operasyonlandırır getirir. Yahudi aileleri toplanıyor. 26 büyük ailenin reisi toplanıyorlar Kudüs'te. Yahudilikteki mesih inancı Hristiyanlık ya da Müslümanlıkta olduğu kadar keskin değil. Çünkü bir insanın motivasyonunda en büyük kaynak ya kendi ırkıdır ya dinidir. E ırk da din de ikisi birleşik bunlarda. En iyi motivasyon kaynağı bu. Yakın bir zamanda İsrail 3 parçaya bölünecek. Bir grup Yahudi Kudüs'te Müslümanlar namaz kılarken arkada onların güvenliğini sağlayacak. Oradaki radikalleri biraz susturmak adına ama tutturamayacaksınız. Ortak başkent kabulüne gidecek bu iş. Yemen'de geçen ay bir toplantı daha yaptılar ya biz ayrı bir kurum daha kuralım. Dünyanın bütün istihbaratlarında kadınlar ayrı bir yere sahip. O gecenin sabahında birçok şey sizden alınabiliyor. Çok basit şeyler bunlar. Bir bakıyorsun, çift taraflı çalışmaya başlıyorsun. Yani mecbur kalabilirsin. Videolar, kasetler. Bu ülkenin başbakanının bile kasetiyle İstanbul'da, Florya'da ve Tarabya'da iki tane önemli merkezleri var. Türkiye'de korona sonrasında ciddi bir arsa satışı başlayacak. Ya bu dağlar bizim dağlarımız. Yani burada moslat keçi gütmesi o kadar kolay iş değil.
