0:00:00 - 0:00:46 Speaker A: Büyük ihtimalle biz Haziran'ın sonundan evvel böyle çok rahat hareket edemiyor olacağız. Haziran'ı görür bu iş, Türkiye için söylüyorum ama. Dolayısıyla Wuhan'daki ölüm sayısı, dün mesela sıfır ölüm dediler, dün Wuhan'da 227 ölü vardı. 10 günde Çin hastahane yaptı, yalan böyle bir şey yok. 10 günde Çin yatakhane yaptı. Gayri resmi yani gayri nizami o seks işçilerinin yetiştirilip satıldığı ana merkezler var. Farklı ülkelerin başbakanları veya bakanlıklarında bir anda görülen korona bakanları var. Çin'in bu bölgesinden gönderilen pek çok seks işçisiyle beraber oluyorlar. Tedbir dediğiniz şey cesaretten gelir. Demek ki bizim insanımızın zafiyetleri var inancında ki cesaret düştü, korku arttı.
0:00:46 - 0:00:51 Speaker B: Bu virüslerle insan karakteri Değiştirilebilir mi?
0:00:51 - 0:01:06 Speaker A: Değiştirilebilecek. Düşünce değiştiren, kimyayı değiştiren, bozan ölümlerle karşı karşıya katılacağız. Mesela artık Avrupa'da yaşlı insan zaten ölsün istiyorlar da onların ölümleriyle karşılaşacağız. Avrupa'yı artık mülteciler yönetmeye başlayacak.
0:01:09 - 0:01:11 Speaker B: Herkese merhabalar. Sana da merhaba.
0:01:12 - 0:01:14 Speaker A: Nasılsın? Kahveye mi var?
0:01:15 - 0:01:19 Speaker B: Çıkmıyor değil mi yüzü? Ben de süreyim de bu bende alerji yapıyor. Nasılsın abi?
0:01:19 - 0:01:20 Speaker A: Vallahi şu süper.
0:01:21 - 0:01:23 Speaker B: Nasıl gidiyor hayatım?
0:01:23 - 0:01:38 Speaker A: Daha fazla çalışıyoruz. Herkes eve girdiği için. Sen zaten evde çalışıyordun. Bu sefer komple. Nasıl olsa evdesin. Çalış. Ben markete gidemiyorum çünkü insanlar ilk başta korona diye böyle direkt bakış oldu ya.
0:01:38 - 0:01:40 Speaker B: Öyle bir algı oluşuyor artık ya.
0:01:40 - 0:01:50 Speaker A: Evet ben mesela fark ettim öksürdüm. Bir tane kızcağız geçiyordu. Yerinden sıçradı kız. Gribin diye de açıklama yapamadım kızcağıza. Öyle gitti koşa koşa.
0:01:50 - 0:01:52 Speaker B: Zaten yapsan da inanmaz.
0:01:52 - 0:01:56 Speaker A: Vallahi korona değilim yaklaşma bana ne kötü.
0:01:56 - 0:02:05 Speaker B: Kasiyer o kadar fazla çalışmış ki depoyu falan boşaltmışlar. Terler akıyor artık adamda. Yani yorgun bitkin anlıyorsun. Gelen her kişi de o halini görüp.
0:02:05 - 0:02:07 Speaker A: Allah Allah acaba bir şey mi var?
0:02:07 - 0:02:09 Speaker B: Hakikaten öyle bir tribe giriyorsun tamam mı?
0:02:10 - 0:02:19 Speaker A: Yani herkes birbirine karşı öyle bakıyor. Yani ben ne yazık ki bundan önce klasik gribimi yaşarken koronayla çakışınca Şu an.
0:02:20 - 0:02:21 Speaker B: Artık sen de bir korona yaksın abi.
0:02:22 - 0:02:25 Speaker A: Ben etrafımdakiler için paranoyan korona yaksın.
0:02:26 - 0:02:26 Speaker B: Korona yaksın.
0:02:26 - 0:02:27 Speaker A: Ne yazık ki.
0:02:27 - 0:02:31 Speaker B: Bu kadar bütün dünyaya küresel olarak etkisi olan en son ne olmuştu?
0:02:31 - 0:02:43 Speaker A: Rebadan çok konuşulmuştu. İspanya'da yaşanan olan. Ama bölgeselde bu kadar geniş çaplı olan nadir. Eski tarihlerde vardır ama yaşadığımız çağ için büyük bir değişim. Büyük bir etkileşim.
0:02:43 - 0:03:07 Speaker B: Şimdi en son rakam 191 vaka, 2 de ölüm var Türkiye'de. Wuhan'dan sonra İtalya'da ve İran'da çok fazla vaka sayısı arttı, ölümler arttı. Geçen videomuzda koronayla alakalı sen bazı insanların, bazı ırkların daha doğrusu daha az etkileneceğinden bahsetmiştin. Şimdi bu virüs mutasyon geçidi, en son söyledikleri şey Covid-19. Bu daha ne kadar yayılacak abi?
0:03:08 - 0:04:34 Speaker A: Öncelikle hasta olanlara Allah'tan şifa diliyoruz. Ölenlere de Allah'tan rahmet, inşallah daha fazla adete ulaşmadan ki bunlar yurt dışından gelen vatandaşlarımız, onların arasında çıkan hastalarımız inşallah bir an önce iyileşirler, sağlıklarına kavuşurlar. Korona virüsünün peak yaptığı döneme işlerin bu olduğunu zanneden bir kitle var özellikle Avrupa için. Ancak peak yapmış dönemde değiliz henüz. Peak'e ulaşması 7-8 günde olmuyor zannedildiği gibi. 21 gün, 22 gün, 25 güne kadar ulaşıyor bu peak yapma süreçleri. Bu peak ve dönüşüm süreci Avrupa'da dönüşümü daha zor olacak çünkü Avrupa bir yandan ırk olarak Bir yandan yapı olarak, bir yandan da biraz daha sayacağım özellikleri sebebiyle bunlar çok kolay kurtulamayacak. Bizim ülkemiz için söylemek gerekirse hükümetin, devletimizin almış olduğu tedbirler çerçevesinde, doğru zamanda, doğru tedbirler çerçevesinde büyük ihtimalle Mayıs sonuna kadar bu teyakkuz devam edecek. Mayıs sonundan sonraki süreç bize Haziran sonuna doğru bir etkileşim olacak. Büyük ihtimalle biz Haziran'ın sonundan evvel böyle çok rahat hareket edemiyor olacağız. Haziran'ı görür bu iş Türkiye için söylüyorum ama Avrupa için bu devam ediyor. Yani Eylül ayına kadar falan bütün Avrupa'yı kasıp kavuracak belki çok daha yüksek rakamlara ulaşacağız. Şu an düşük rakamlardan bahsediyor olabiliriz.
0:04:42 - 0:04:50 Speaker B: Nisan'dan sonra azalacağı bazı uzmanlar tarafından dile getiriliyor. Ama sen Haziran'a kadar mı devam edeceksin?
0:04:50 - 0:04:55 Speaker A: Zaten Equinox dönüşümü 21 Haziran'da biliyorsun. 21 Haziran'dan sonra iddia ettikleri şeyin olma imkanı yok.
0:04:56 - 0:04:57 Speaker B: Nisan'dan sonrası için?
0:04:58 - 0:05:46 Speaker A: Yok. Olmaz. Haziran sonuna kadar gitmen lazım. Çünkü o Avrupa kıtasındaki meridyenleri düşündüğü için söylüyor onu. Avrupa kıtası o açıların gelişi sürece Haziran'ı bulur. Ama problem artık virüsün ölmesi değil ya da virüsün aktive olması değil. Artık insana geçtikten sonra, insandan insana bulaşırken gökyüzünde tepeden de ışık versen bir anlamı yok. Artık bulaşmış çünkü. Dolayısıyla virüs yayılımının başlamasının süreci eğer atıyorum Mayıs'ta, Haziran'da başlayan bir süreç olsaydı daha az insan hasta olup daha az yayılabilirdi. Şimdi bu Ocak ayında olmuş bir olay olduğu için, Aralık-Ocak sürecinde olduğu için Bunun zaten yayılacağı yere yayıldı. Ve bu Avrupa'da çok akıl almaz boyutlarda şu anda. Çin'de de aslında öyle saklıyor devlet hükümet.
0:05:46 - 0:05:48 Speaker B: Almanya'da bir günde 2000 vaka açıklamış.
0:05:48 - 0:06:20 Speaker A: O işte bir anda açıklamak zorunda kaldığı rakamlar şu anda Almanya'da 2.5 milyon insanın bu olaydan çok direk etkileneceğini biliyoruz. İtalya'da bu rakam 6-7 milyonla ne kadar çıkıyor. Merkel zaten kendisi böyle bir hastalığın Almanya'nın %80'inde etkili olabileceğini söyledi. Kendi bilim kurumlarındaki ırk araştırmaları sonucunda söylüyor bunu. Dolayısıyla biz Haziran sonuna kadar dünya çapında, ülkemizde de büyük ihtimalle bu Mayıs sonuna kadar çok rahat bir şekilde, ne yazık.
0:06:20 - 0:06:25 Speaker B: Ki tabii rahat derken, Bundan kastın az olacak mı yoksa? Hayır, hayır.
0:06:25 - 0:06:26 Speaker A: Devam ediyor çıkış.
0:06:26 - 0:06:29 Speaker B: Mayıs'a kadar yükselen bir imele devam edecek.
0:06:29 - 0:07:29 Speaker A: Mayıs'tan sonra aşağıya dönüş var. Ama o aşağıya döndüğü sürece kadar kaç insan hayatından olur o çok büyük rakamlara ulaşabiliriz. Çünkü İtalya'da şu anda günde 450 adamın ölüyor olması Dün 450 kişi oldu. Dünya çapında bir günde ölen bir ülkedeki en yüksek rakama ulaştık şu anda. Dolayısıyla peak dediğimiz mantığı kaybettik biz. Hani 150'ler, 200'ler gitti. Bir gecede 450 adam öldü. Bu virüsün şöyle bir unsuru var. 450 kişinin öldüğü bir ülkede onu 1000'le çarpacaksın. Bir hafta içerisinde 450.000 adamın ölebileceği anlamına geliyor. Türkiye'de 2 ölü var. Bir hafta içerisinde 2.000 ölü olma ihtimali var. Yani bu tıbbın çarpı 1000 unsuruyla ölçülen bir şey. Bir yerdeki ölü sayısını 1000 ile çarpıyorsun. O sana önündeki haftada ölüm ihtimali yani hastalığın, baskın geleceği insan sayısını veriyor sana. Bu tabi İtalyalarda 1200-1400'e kadar da ulaşıyor. Bizim ülkemizde 800, çarpan 800 civarında.
0:07:29 - 0:07:34 Speaker B: Çok büyük bir rakam ya. Yani İtalya'da 1 günde 450 kişinin aynısı.
0:07:34 - 0:07:35 Speaker A: 1 günde 450 kişi öldü.
0:07:35 - 0:07:51 Speaker B: Peki abi, ölenlerin büyük bir bölümü 60 yaş üzeri yaşlı insanlar. Ki hani söylenen şu, bunları insanları teskin etmek için mi söylüyorlar? Bunu bilmiyorum. Virüse kapılanların %10 ya da %15'inde bu iş, yani virüs akciğeri yapıştırdıktan sonra zatürüye döndürüyor.
0:07:56 - 0:09:53 Speaker A: Yani şu andaki oranlar çok güvenilir oranlar değil. Neden diyecek olursanız çok nadir ülke gerçek hakkımı söylüyor. Çin mesela hiçbir zaman dünyaya gerçek hakkımı hiç vermedi. Wuhan'la ilgili gerçek bilgi şu anda kimse yok. Sadece içeride olan özel insanlardan alınmış verilerle bir takım unsurlara ulaşabiliyoruz. Dolayısıyla Wuhan'daki ölüm sayısı, dün mesela sıfır ölüm dediler, dün Wuhan'da 227 ölü vardı. Yani söylenmeyen sıfır rakamıydı, dün 227 ölüydü. Çünkü Çin hükümeti ortaya çıkan sonuçtaki bu yerle efsane olan görüntüsünü ortadan kaldırabilmek için havayı fişek patlatıyor. çok komik bir şey yani hastalığı devam ettiği bir ülkede hastalığı yendik diye havai fişek atıyorsun yok öyle bir şey bunlar tamamen sanat bir mutluluk hani biz aslında iyiyiz filan mesela dünya hiç konuşmayan Çin başkonsolosu her gün demeç vermeye başladı ithalat ve onlar için ihracatın Müthiş sektör uğramasına karşılık böyle bir çalışmaları var. Çin'de müthiş bir zulümat var şu anda. Ölmemiş insanları öldürdüler. Mesela adam koronavirüse yakalanmış. Öyle 10 bin yataklı hastane falan bunların hepsi yalan. Yatak sayısızlığı bir hastane falan yapılmadı orada. Yatakhane yapıldı. Hastane değil yatakhane yapıldı. İnsanları belli yerlerde yatakhaneye topladılar. Yoksa siz 10 günde Çin hastane yaptı. Yalan böyle bir şey yok. 10 günde Çin yatakhane yaptı. Şu anda dünya çapında da kişi başına düşen hastanedeki koşullara uygun nüfusu oranına baktığınızda Türkiye en önde gelen ülkelerden biri. İlk 2. ya da 3. sırada yer alabilir. İlk 5'te yer alabilir. Dolayısıyla Çin'deki ölüm vakaları çok fazla. İtalya artık saklayamayacak boyutta. Almanya'yı çok bastırdı, uğraştı ama o da şu anda 2000 hastasını beyan etti. Dolayısıyla sonuç, sorumluluk cevabı Haziran sonuna kadar dünya çapında, bizim ülkemizde de büyük ihtimalle Mayıs sonuna kadar bu teyakkuz halini yaşıyor olacağız.
0:09:54 - 0:10:38 Speaker B: Biz bundan önce yaptığımız koronayla alakalı videoda bunun bir kimyasal silah olduğunu söylemiştik. Ancak şöyle bir algı var, bütün uzmanların söylediği ortak bir şey var. Bu bir kimyasal silah olabilir. Yarasa'da vahşi hayvanlar içerisinde vücudunda en fazla virüsü barındıran hayvanlardan birisi olduğu söyleniyor. Hatta bünyesinde kuduz daha çeşitli virüs var. Söyleniyor. Bundan önceki vebaları incelediğimizde mesela M.Ö. 3000 yılında çiçek salgını yaşanıyor. Bu çiçek salgının da kaynağı Wuhan. Yine bir veba yaşanıyor. O vebanın kaynağı da Wuhan. Ve işte en son korona virüsünde de aynı şeyi yaşadık. Bu nasıl olabiliyor? Bu nasıl?
0:10:39 - 0:10:40 Speaker A: Birinci mesele şuradan başlıyor.
0:10:40 - 0:10:50 Speaker B: Hani o tropikal bir eksende Wuhan, işte ekvator, İşte o Avustralya. Buradan zaten mebaanın buradan yayılması çok doğal.
0:10:50 - 0:11:25 Speaker A: Şimdi birinci madde şu. Eğer yarasaların böyle bir özelliği varsa biz Amazon ormanlarında yaşayan insanların olmaması gerekiyor. Çünkü Amazon'daki yarasa sayısı Wuhan ve bölgesindeki yarasa sayılarının binlerce on binlerce kat fazlası. Amerika'da, Meksika'da özellikle çok fazla derecede yarasa mağaraları var. Çok fazla derecede yaşayan insanlar var. Burada 3 tane temel problem var. Bunlardan bir tanesi Çinlilerin bu tarz hayvanları yiyor ve bunlarla yakın ilişkide bulunuyor olmaları. Yoksa yarasa durup dururken seninle buna girişmiyor yani.
0:11:25 - 0:11:32 Speaker B: Onun da sebebi biliyorsun 1960'larda Çin'de yaşanan kıtlıktan dolayı devlet vahşi hayvanları yemeğe serbestlik sağlanmış.
0:11:32 - 0:11:39 Speaker A: Hayatlarım boyunca vahşi hayvanları yiyorlardı. Yasak koyalım mı dediler 1960'larda. Kıtlık gelince yok koymayalım, tamamen serbest bırakalım.
0:11:39 - 0:11:42 Speaker B: Meselesi geldi ama... 20 bin tane vahşi hayvan pazarı var.
0:11:42 - 0:11:43 Speaker A: Var var.
0:11:43 - 0:11:45 Speaker B: İlk defa şimdi kapattılar bunları.
0:11:45 - 0:13:47 Speaker A: Kapatamazlar yani. Orada artık bu bir kültür biçimi. Bu artık bir kültür biçimi. Kimyasal saldırı olmadığını söyleyenler, bilim adamlarının kim olduğunu bilmiyoruz. Ben onu araştırdım. Yani bütün dünyada şöyle haber çıktı. Bilim adamları araştırdılar, bunun bir kimyasal silah olmadığını söylediler. Kim? Hangi üniversite? Araştırma unsurları neler? Hangi laboratuvarlarda test yapılmış? İlgili yarasalar bulunmuş mu? Yarasa ile fare arasındaki deneyler yapılmış mı? Bunların hiçbiri yok. Yani düşünün, ben size şöyle ifade edeyim. aşısını bulamadığınız şeyin bir kimyasal silah olmadığını iddia ediyorsunuz. Aşısını daha bulamamışsınız ama diyorsunuz ki bu bir kimyasal silah değil. Zaten sen bunun aşısını bulma aşamasında bunun kimyasal bir silah olup olmadığını anlayabilirsin. Henüz laboratuvarında bunun virüsün kesin tanılarıyla kesin aşılarını bulamamışsın. Ve böyle bir iddian var. Bu iddia... Şöyle bu evrim kafasındaki bilim adamlarının düşüncesiyle bakın şurası bir gerçek. Eğer dünyadaki virüsler insanları öldürebilecek seviyede de olsaydılar bugüne kadar insanlık diye bir şey kalmazdı. Yani siz doğada var olan virüs ve bakteriye doğalı olmayan yollarla iki tür var. Bir, doğalı olmayan yollarla kendiniz üretmeye kalkarsınız. İki, hayvanlarla cinsel ilişkiye girerseniz Ve sonra sizin cinsel hayatınız diğer insanlarla devam ederse bu oluşur. İnsanlık tarihinin en büyük iki problemi. Yenisi teknolojik bir problem. Saldırı problemi. Çin'in yaptığı deneyler eşyasında bu ortaya çıktı. Bu bir kimyasal silahtır. Ben bunu bilimsel olarak değil, olayı bildiğimiz için söyleyebiliyorum. Ama bilimsel olarak söyleyebilmemi isterseniz eğer, benim bunun aşısını bulmuş olmam lazım. Aşısını bulan adam söyleyecek bu bir kimyasal silahtır ya da değildir diye.
0:13:47 - 0:13:49 Speaker B: Tamam. O zaman soru şu.
0:13:49 - 0:14:48 Speaker A: Yani neye benzer biliyor musun? İzleyici şunu anlaması için söylüyorum. Bilgisayarınıza virüs bulaştı tamam mı? Bir hacker oturdu, bir virüs yazdı. Bir virüs programında yazdı. Sizin bilgisayarınızı gönderdi, bütün dünyayı enfekte etti. Şimdi birisi antivirüs üretmesi için ne gerekiyor? Bu virüsün kodlamalarını çözmesi gerekiyor. Bu kodları çözerken, o virüsün kodunu çözerken White Hacker, beyaz hacker, hackerlar diye tabir ettiğimiz adam. Antivirüsü üretirken ne diyor? Ben bu kodlama dilimine baktığım zaman bunu Ruslar tarafından üretildiğini söyleyebilirim. Amerika tarafından üretildiğini söyleyebilirim. Dünyanın hangi merkezinden çıktığını 3 aşağı 5 yukarı bilirsiniz. Çünkü hackerların kodlama dilleri onların hangi bölgeden bu işi yapabileceklerini bizlere gösteriyor. Yani aşısını yapmadığınız şey kimyasal silah değildir demeniz biraz Çin'in kendisini temizlemek uğruna verdiği bir mücadele. Henüz buna kesin bilimsel bir cevap verilemez. İstihbarati olarak verilebilir. Ben o açıdan söyleyebilirim bunu.
0:14:49 - 0:15:01 Speaker B: Dışarıdan bu videoyu izleyen adamın aklında Eğer böyle bir şeydir ise, bu bir kimyasal silah ise bunun denenme yeri kendi ülkesi olamaz.
0:15:01 - 0:15:02 Speaker A: 51. bölgesi.
0:15:02 - 0:15:06 Speaker B: Bunu diğer videoda da konuşmuştuk. 51. bölgede deneniyor.
0:15:06 - 0:15:09 Speaker A: Arada bir kaçak unsurla beraber dışarıya çıkıyor.
0:15:09 - 0:15:15 Speaker B: Aslında bu bilinçli yaşanmıyor. Bu bir kimyasal silah ama bunun yayılması bilinçli bir süreç değil.
0:15:15 - 0:15:34 Speaker A: Hayır, diyeceğim adam kendi ülkesine niye bunu yapsın ki? Ama kendi ülkesinde yaptığı bu zulmün, ben buna takdir-i ilahi diyelim, başkası buna şans diyebilir. Ne derseniz deyin, benim için takdir-i ilahi. Senin bu zulmün de bir yerde hop çıktı oradan dışarıya, bitti. Yani bomba elinde patladı. Eyvallah.
0:15:34 - 0:15:38 Speaker B: Zaten Çin 51. Bölge videomuzda da gerekli detayları söyledik.
0:15:39 - 0:15:59 Speaker A: Daha fazla bilgi almak isteyen arkadaşlar o videoyu da izleyebilir. Zaten o videodan sonra bunu yaşayanımız da izleyicinin dikkatine sunarız. Evet. Çin'in virüsü. Neden bunu çin'in virüsü olarak söylüyorsunuz? Etnoloji virüsü olmadığı için mi? Neden bunu kullanıyorsunuz? Çin'in virüsü nedir?
0:16:06 - 0:16:09 Speaker B: Wuhan meselesini biraz daha detaylamasına girebilir miyiz?
0:16:09 - 0:16:20 Speaker A: Şimdi Wuhan dünyada yani son dönem tarihine baktığımız zaman dünyada birkaç tane yer var ki bunlar hani izleyicilere doğru kelimelerle doğru şekilde ifade etmek istiyorum.
0:16:20 - 0:16:21 Speaker B: Neden Wuhan?
0:16:21 - 0:16:26 Speaker A: Abi çok ticaret merkezi diye söylediler. Dünyanın dört bir tarafında ticaret merkezi var.
0:16:26 - 0:16:28 Speaker B: Çin Silikon Vadisi.
0:16:28 - 0:18:58 Speaker A: Orası öyle. İpek yolunun bilmem neresi dediler. Her taraf İpek yolunun bir sürü merkezi var. Şimdi bakın dünyada belli yerler var. Buralar dünyaya cinselliği pazarlayan ne diyelim gayri resmin yani gayri nizami o seks işçilerinin yetiştirilip satıldığı ana merkezler var. Asya bölgesinin merkezi Wuhan'dır. Avrupa bölgesinin merkezi Amsterdam'dır. Yani şu anda Hollanda daha devreye girmedi. E bir girsin bakalım neler olacak Hollanda'da. Onlar yavaş yavaş başlayacaklar. Dünyaya fuhşu pazarlama merkezidir Wuhan. Ve bu fuhuştan kastettiğimiz şey ne yazık ki sadece normal bizim bildiğimiz anlamda kadın değil. Erkekte pazarlıyorlar, çocukta pazarlıyorlar. Anlatması çok zor ama cinsellikte kullanabileceğiniz hayvanları da pazarlıyorlar. Dolayısıyla bugün çok garip bir şekilde farklı ülkelerin başbakanları veya bakanlıklarında bir anda görülen korona bakanları var. Bu adamlar çok korunurken niye böyleler? Bunlar Çin'in bu bölgesinden gönderilen pek çok seks işçisiyle beraber oluyorlar. Her tarafınızın korunduğu bir yerde. Aa korona olmuşum. Nerede yani? Çünkü dünyanın büyük devlet adamlarının belli gruplara dahil oldukları bir VIP şeyleri var. Cinsellik hayatları var. O VIP grupları katman katman devam ediyor. Wuhan buranın önemli merkezi. Yani cinsel fantezilerin aklınıza gelmeyecek noktalarının Üretim merkezlerinden bir tanesi Wuhan. Dolayısıyla Wuhan'dan bir başka yerde bekleyemeyiz zaten bunu. Bugün aynı şeyin koronanın Avrupa'da bu denli üste çıkıyor olması da Avrupa'nın yoğunlukla bu bölgeden insan ticareti yapıyor olması, küçük kız çocuklarından tutum vs. E tabi insanlar ne yazık ki vahşiler Avrupa'da. Bak bunu hala kavrayamadı bizim gençlerimiz. Avrupalı vahşidir. Çin bu vahşetin en görünen tarafıdır. Ama Avrupa'nın vahşeti hala devam eden bir vahşet. Dün bir gazeteci bağlandı televizyona ve 65 yaş üstü insanların tek başına evde yaşadıkları için, kendi ihtiyaçlarını karşılamak üzere sokağa çıkmak zorunda kaldıkları için, sokağa çıktıklarında virüsü kapıp geri döndüklerini anlattı. Bu vahşetin zaten son halkalarından bir tanesi. Yaşlı ölsün zaten. O fikri biz daha önce bir başka videomuzda da belirtmiştik. Dolayısıyla burada bütün bürokratlar şeyi anlatmaktan çok çekiniyorlar ama bu iş sadece hep ağız yoluyla bulaşır, ağız yoluyla bulaşır diyorsunuz ama bu işin en kötü patladığı yer cinsellik.
0:18:59 - 0:19:00 Speaker B: Bunu hiç dile getirmiyorlar.
0:19:00 - 0:19:17 Speaker A: Yok özellikle getiremez çünkü bunun VIP grupları var dünyada. Özel adalar var, özel çiftlikler var. Bu çiftliklerde fantazilerin aklı hayale düşmeyen halleri yaşanmaya çalışılıyor. Bu da devlet nezdinde, devlet adamlarının yaşadığı yerler. Bürokratlar, zenginler.
0:19:17 - 0:19:26 Speaker B: Buna çok girme abi. Bunu bizim Prenses Diana videomuzda buna detaylı bir şekilde değinelim istersen.
0:19:26 - 0:19:27 Speaker A: Olur, sıkıntı yok.
0:19:27 - 0:19:28 Speaker B: Peki abi şunu da sorayım.
0:19:28 - 0:19:29 Speaker A: Özel yetiştirilme.
0:19:29 - 0:19:30 Speaker B: Onu işte videoda.
0:19:30 - 0:19:31 Speaker A: Bilgiyi koy.
0:19:31 - 0:19:46 Speaker B: Bilgiyi koyalım. Şimdi abi bu Wuhan'da çıktı. Avrupa'ya girişi İtalya üzerinden oldu. Daha önce 2013'te Sars'ta yine aynı yolu izlemişti. Yine burada da aynı şekilde Avrupa'ya girişini İtalya üzerinden yaptık. Bir fark işte İran'da biraz daha. Bunun sebebi nedir?
0:19:47 - 0:20:54 Speaker A: Çin'i İtalya çünkü. Avrupa'daki bütün sahtekarlık bütün ürünlerin böyle hani ne diyorsunuz imitasyon ürün üretiminden tut aklına yerle gelmedi. Avrupa'nın belası zaten İtalya'dır. İtalyanların da en fazla çalışacağı Çinliler'dir. Zaten ırk olarak da ırk kökeninde. Antropolojik olarak İtalyanlarla Çinliler birbirine çok yakın ırk özelliğine sahipler. Dolayısıyla İtalya'dan başka yerden beklemiyoruz. Bak meseleyi ben sana şöyle anlatayım daha iyi anlayacaksın. Amsterdam'da metrekare başına kilise düşüyor. İtalya'da da her taraf kilise. Avrupa'da niye çok kilise var belli yerlerde onu anlatalım izleyici onu öğrensin. İnsanlar çok yoğun bir şekilde seks yaptıkları bölgeler var, fuhuş yaptıkları bölgeler var diyelim daha doğrusu daha düzgün bir ifadeyle. Fuhuşun olduğu yerde yani zinanın olduğu yerde ne oluyor günah oluyor. Hristiyanlıkta da bu günah. Ve bu günah için sizin affedilmeniz gerekiyor. Affedilmeniz için de bir Hristiyansanız bunu bir papaza anlatmanız gerekiyor. Ve papazların da bundan bir ücreti var. 10 olur, 20 olur, 100 olur. Artık ne olursa at bir yüzük. Tanrı seni affetsin diye.
0:20:54 - 0:20:56 Speaker B: Günah çıkarması yansıdığında papazlar ücret alıyor.
0:20:56 - 0:21:47 Speaker A: Tabi ama bu hani şey değil yani tabela ücreti değil bu hani sadaka kafası yani çıkarken de bir yardımınızı görelim. Dolayısıyla bazen öyle noktalar geliyor ki papazlar 6-7 saat çalışsalar çıkamıyorlar işin içinden ve şubeleşmeye başlıyorlar. Ama kiliseler açılıyor patır patır. Amsterdam ve Vatikan bu noktada hala daha Avrupa'nın seks merkezidir, fuğuş merkezidir. İtalya zaten bu virüsün girişi de fuğuşlıdır. Şimdi Amsterdam'dan beri güzellik bekliyoruz. Ne yazık ki. O güzel dedikleri hayatın bir sonucu olacak ne yazık ki. Onu yaşıyorlar yani garip bir durum değil bu. İtalya'ya gelin önce pazar, pazar İtalya'da merkezdir, Amsterdam'da merkezdir. Kiliseler burada en fazladır ve buradan Avrupa'daki ihtiyaçlar giderilir. Uyuşturucu açısından da böyle.
0:21:47 - 0:21:51 Speaker B: Peki bunların hepsi için komple teorisi diyen birisine ne dersin?
0:21:51 - 0:22:14 Speaker A: Şimdi bazen öyle bir şey var ki gördüğünüz şeyin delillendirilmesi için bunun fiziksel koşullarının her zaman olmasına gerek duymazsınız. Örnek rüya görüyor musun? Evet. Mesela rüyanda bir portakal görmüş olsan ve sabah bana gelip ben rüyanda portakal gördüm desen. Bu odadaki kime sorsan rüya görmüştür değil mi? Ömründe bir defa dahi olsa. Peki bana ispatlar mısın?
0:22:14 - 0:22:15 Speaker B: İspatlayamam.
0:22:15 - 0:22:37 Speaker A: Ama hepimiz bunun varlığını biliyoruz değil mi? Rüya diye bir şey var abi kim inkar edebilir? Kim ispat edebilir? Dolayısıyla hayatın gerçekleri o kadar gerçektir ama bilim dünyası bizim artık gerçekleri söylememize engeldir. Bu yüzden biz bilim dünyasının da bu kafadan çıkacağı yeni bir sosyolojiye doğru değişiyoruz, gelişiyoruz artık.
0:22:37 - 0:22:51 Speaker B: Ya öyle bir algı var ki aksini söylediğinden sonra o çemberin dışına çıktığın için direkt reddiyorsun. Yani sen hani çok farklı bir noktadan bakıp olayı anlatıyorsun. Adam o çemberin dışını hayal bile edemediği için reddediyor.
0:22:52 - 0:23:10 Speaker A: Ne yazık ki bizim söylediğimiz her şey patır patır insanların karşısına çıkıyor. İnanmıyorsan inanma bir gün çıktığında da Bunu.
0:23:10 - 0:23:39 Speaker B: Seninle de zaten çok fazla konuştuk. Bu virüs yayılığından beri insanlarda artık korku, endişe, telaş yani bunun ismine sen hani Yusuf Yusuf mu dersin, ölüm korkusu mu dersin? Herkeste inanılmaz bir endişe var. Yani adam acaba ben bu virüsü yakalandım mı? Öksürüyorum ama hani acaba ölecek miyim? Bu telaşa girdi. Artık insanlarda paranoyak bir hal oluşmaya başladı. Hatta bazıları bunu işte koronaya 1.
0:23:42 - 0:25:15 Speaker A: İnsanoğlunun tedbiri mekanizmasında engelleyen şey korkudur. Aslında korku tedbiri arttırmaz. atıp anlatıp mesela İtalya'dan çekilen videolar ne mesela Wuhan'dan videolar yok. İtalya'dan çekilen videolarla hep bize bir korku anlatılmaya çalışılıyor. Halbuki tedbir dediğiniz şey korkuyla beraber oluşan şey değildir. Dünyanın en cesur adamları aynı zamanda en tedbir sahibi adamlarıdır. Dolayısıyla korku ile tedbir arasındaki ilişki aslında ters bir ilişkidir. İnsan korktukça tedbir almaktan çıkar paranoya yer geçer. Dolayısıyla biz insanlarımıza anlatım boyutunda gerçi hükümet tarafında Allah'tan gerek sağlık bakanlığı gerek diğer unsurlar korkutmadan bu işi yapıyorlar doğru bir şekilde ilerliyor süreç ama televizyona çıkan profesörlerimiz çok berbat yani kusura bakmasınlar yani o kadar konuyu irite edecek hale geldiler ve o kadar birbirleriyle çatışır hale geldiler ki bir tanesi diyor ki havada durur hayır yerde durur toprakta Ya ben yolda yürüyorken toprağa yalayan adam var mı kardeşim? Yok. Ben bunun üzerine basarak evime gidiyorum. Evime giderken ben bu ayakkabılarımı elime sürdüysem, çıkardıysam eve girip elimi yıkıyorsam, dezenfekte yapıyorsam bu kesin koşul. Bu bitmiştir. Zaten İslam'ın getirmiş olduğu öngörü, temizlik biçimi o bizi ayakta tuttu. Kimse onun farkında değil. Biz ne yazık ki bugün Avrupa'nın ne kadar pis bir millet olduğunu görüyoruz. Amerika'da taharet musluğu kalmamış. Şimdi, taharet dediğiniz şey...
0:25:15 - 0:25:16 Speaker B: Sipariş patlaması yaşanıyor şu an.
0:25:17 - 0:26:54 Speaker A: Taharet dediğiniz mekanizmanın İslam'da ne kadar ciddiyeti ve kültürü ne kadar aksettiği bir ülkede yaşıyoruz. Allah'tan burizm çok temiz olduğumuzu gösterdi. Biz çok temiziz, Avrupalı çok pis. Böyle böyle pis değil yani bunlar görüntüyle anlaşılabilecek bir şey değil çünkü insan vücudunu görmüyoruz kıyafet giydiği için. Bu pislik... Benim ülkem temiz bir ülke. İnsanlarım temiz insanlar. Olayı acite etmenin bir anlamı yok. Toprakta ne kadar yaşayabilir? Ya bana ne ben toprakta beslenmiyorum ki. Yürüyüp geçiyorum ve hatta bundan önce belki bastığım toprakta kuduz virüsü var, tüberküloz var. Milyonlarca beni öldürebilecek virüse basarak zaten evime gidiyordum ben. Problem şu, tedbir alacağım. Tedbir zaten cesaretin bir şubesidir, korkunun değil. Cesur adam yapacağı işler için tedbirli hareket eder. İslam'da tedbirin varlığı bu yüzden korkuyla özdeşleştirilmemiştir. Cesaretle özdeşleştirilmiştir. Mesela bütün o mekanizmaya bakarsan savaş alanında alınacak şeylere tedbir adlandırılmıştır. Dünya tarihinin ilk karantina uygulaması zaten bizim Peygamber Efendimiz tarafından tavsiye edilmiş. Hz. Ömer Efendimiz tarafından fiilen uygulanmış. Bu süreç bize şunu gösteriyor. Tedbir dediğiniz şey cesaretten gelir. Demek ki bizim insanımızın zafiyetleri var inancında ki cesaret düştü, korku arttı. Korkuyla tedbir alınmaz. Korkuyla paranoya olursunuz her an. Nefes 1 metre uzak dur falan değil. Tedbirlerinizi almanız kâfi bu işin. Normal gribe aldığımız tedbir neyse bunun belki bir tık üstü. O kadar.
0:26:55 - 0:27:10 Speaker B: Bunda ama belirsizliğin de sebebi yok. Mesela bu konuyla alakalı hakikaten... sağlam bilgisi olan adam olayın diğer yönden bakıyor. Hani adamın imanı, dini yönden sağlam olmasından değil de bu konuyla alakalı hakikaten bilgisayar sahibi olan insan daha az korkuyor.
0:27:10 - 0:27:29 Speaker A: Ne yazık ki şu televizyonlardaki 8 saat süren tartışma programlarını bitirseler konu kapanacak. Konu gene depreme döndü. Hani depremde nasıl gibi, aha kuşlar ters uçuyor galiba birazdan deprem olacak. Kafasına nasıl geldilerse Şimdi aynı depremde yaşadığımız şeyleri, şimdi bir de sağlık alanında yaşamaya başladık.
0:27:30 - 0:27:33 Speaker B: Ama televizyonu kapatsam mesela sosyal medyada sürekli.
0:27:33 - 0:27:38 Speaker A: Işte yalan yanlış videolar, konuşmalar... Sosyal medyada zaten şu anda hani çok affedersiniz ama...
0:27:38 - 0:27:40 Speaker B: İnsanlar çok kullanıyor hani saygıyı.
0:27:40 - 0:28:12 Speaker A: Çok affedersiniz ama CHP Sağlık Bakanı'na teşekkür etmeseydi, sen şimdi görseydin mi sosyal medyanın halini anlatabiliyor muyum? Yani... Umrecilere söylenen laflar. Dünyanın dört bir tarafından halkınızı kurtarıp, ülkenize getirip bir sistem kurgulamışsınız. Dünyada tek konu umreciler oldu bir anda. Allah'tan CHP özür dile diyor. Oysa sosyal mevzu bitmişti. Zaten orası cehalet. Cehaletin kökü yani Twitter'da dünya. Cahillerin yaşadığı bir ülke orası. Twitter cehalet ülkesidir yani.
0:28:13 - 0:29:07 Speaker B: Ya ben hani şey düşünüyorum abi hani olayın diğer tarafı mesela umreden gelenleri atıyorum örnek verelim senin dediğin tabirle adam umreye gitmiş inanıyor iman sahibi ama buraya gelip mesela hiçbir tedbire uymuyor hiçbir tedbir yok hatta çıkıp dışarıya sana söyleyeyim kaçmaya çalışıyor ya da işte kendi Karantinaya alındığı okulu gösteriyor, yurdu gösteriyor, bizi böyle bir yerde tutuyor. Bu senin bahsettiğin hakikaten çok ideal bir nokta. Günümüz insanların bu ideal noktaya ulaşması çok zor diye düşünüyorum. Burada işte diğer tarafa geliyoruz yani korku ve kaygı o kadar fazla yayılıyor ki bunun da bir sebebi var ya belirsizlik oluyor mesela örneğin şeyden bahsettin ya insanların komple teorisi dediği bir şeyden bahsettin ya bu daha mesela insana daha korku vermez mi ya ulan bir yerde bir şeyler dönüyor.
0:29:07 - 0:29:09 Speaker A: Hayır fuhuş yapmıyorsan korkma.
0:29:11 - 0:29:14 Speaker B: O anlamda değil. Birileri var, bir şey yapmaya çalışıyorlar.
0:29:14 - 0:29:25 Speaker A: Bir şey yapmaya çalışmıyorlar. İnsanlar zaten normal doğal hayatlarından çıkıp, insan aşağısındaki bir yaşam biçimine geçtikleri için bunları yaşıyoruz. Adam niye bu kimyasal?
0:29:25 - 0:29:47 Speaker B: Bu korona için... Tamam, kimyasal bir silah da var. Bunun yayılmasını aynı bir tarafa ama bunun bir kimyasal silah olduğu üzerinde konuşmamız, söylememiz bunu benden habersiz dünyanın bir bölgesinde bir adam bir çalışma yapıyor ya da bir devlet bir çalışma yapıyor ve bunu kontrol bile edemiyor.
0:29:47 - 0:29:55 Speaker A: İnsanları hayal dünyasında yaşatmaktan vazgeçip gerçeklerle yüzleşleştirirseniz insanlar olması gerektiği yere doğru dönüşür.
0:29:56 - 0:29:59 Speaker B: Bunu bilmek bu korkuyu yok mu eder?
0:29:59 - 0:31:32 Speaker A: Yok etmez. Korkunun bilgi ile alakası yok. Ben onu anlatmaya çalışıyorum. İnsanın içinde var olan inanç mekanizması gidince her şeyden korkar zaten. Her şeyden anlatabiliyor muyum? Zaten onun hayatı korku üzerine kurulmuştur, kendine donu arar. Yani bugün korona olmasa işte ağaçlardan düşen polenleri gördüğünde evet evet şimdi alerji hayatım başlıyor der ve kendini alerji psikolojisine sokar. Yani insanlık zaten geldiği boyutun sonucunu yaşıyor. Bununla bunun hiçbir alakası yok. Yani veriler hayal dünyasından verip koronadan korkutmak ya da korkutmamak değil. Korku zaten bugünün insanının geldiği doğal bir durum kendine bunu buldu, şimdi bunu kullanıyor. İki gün sonra deprem olsun, deprem olacak korkumuz. İşte bundan birkaç ay önce İstanbul'da bir şey oldu, her şeyimiz deprem oldu bir anda. Deprem çantaları hazırlandı. Tedbirin ötesinde var olan korku zaten insanda var, bizim insanımızda bu var. Çünkü insanımız menfaat pereste dönüştü. Karantinadan kaçan adam ne için kaçıyor? Kendi menfaati için. 14 gün boyunca niye evde oturmuyor? Başkasını düşünmediği için. Başkasını düşünmüyor. Başkasını düşünebildiğiniz noktalar kırılınca korku olur, panik olur. Bunların hepsi olur. Ama siz başkası için yaşadığınızda bunların hiçbiri olmaz. Hiçbir tanesi olmaz yani. Çünkü siz başkası adına yaşıyorsunuz orada. O zaman herkes birbirini düşünebilecek, idealist bir ortamdan bahsediyorum evet. Ama biz bu ideali çok uzun yıllar boyunca yaşadık.
0:31:32 - 0:31:43 Speaker B: Yalnız o zaman bugün hani Elazığ'da çıkıp adamın işte ya biz Müslümanız, bize bir şey olmaz demesi de yanlış. Her bir yeri almadığı için. Bu imanın ya da işte o inancın sağlamlığının göstergesidir.
0:31:43 - 0:32:10 Speaker A: Ya şu anda mesela garip bir durum var. Cemaat olacağız, biz beraber namaz kılacağız. Şimdi güzel kardeşim. Sen artık devletinin ve sağlık bakanlığının verdiği bir karar var. Bu saatten sonra senin cemaatle namaz kılmanın sana faydası yok. Sen orada bir kahramanlık yapmıyorsun. Dinin aksinde bir şey yapıyorsun. Çünkü din fıkhında yönetimden gelen emir taalluku sistematiği engeller.
0:32:11 - 0:32:21 Speaker B: Şimdi abi bundan sonrası için çok büyük vebalar daha doğrusu çok büyük salgınlara biz yaşayacak mıyız? Yani koronadan sonra da bu çapta büyük dünyayı etkileyen salgınlarla karşılaşacak mıyız?
0:32:21 - 0:32:38 Speaker A: Belki önümüzdeki 5 yıl boyunca değil. Çünkü şu andan itibaren dünyanın yeni versiyonuna geçiyoruz. Tarım dönemi, ekonomi ve sanayi dönemi. Şimdi teknoloji ve sosyoloji, teknolojik sosyoloji dönemine geçiyoruz. Dünya 3.0'a geçiyor diye tabir ediyorum bunu.
0:32:38 - 0:32:39 Speaker B: Dünya 3.0'a geçiyor.
0:32:39 - 0:33:36 Speaker A: Dünya 3.0'a geçiyor yaşamsal manada. Teknoloji zaten gelmişti ama yaşam olarak artık evden çalışma, farklı düşünme, değişen meslek koşulları, değişen hayat biçimleri, artık İstanbul'a mecbur kalmama. Çok şey değişecek dünyada. Değişimin başladığı bir an burası. Şimdi bu andan itibaren de bizler bu değişim sürecinde savunma sanayisinde, biyolojik savunma dönemine geçiyor olacağız. Bütün dünyada, bütün ülkeler savunma bütçelerinin önemli bir kısmını moleküler biyolojiye ayırmaya başlayacaklar. Bu savunma laboratuvarlarının varlığı sebebiyle uzun bir süre bu salgınlara karşı büyük ihtimalle kendimizi koruyup kolluyor olacağız. Ancak bu yaz aylarında bizi bekleyen bir tehlike var. İsrail'de yapılan bir çalışma var. Eğer ertelemezlerse bu Haziran ayından itibaren Türkiye'deki tarım alanlarına ve sahavlarına belli bir hastalığın yayılması için bir hazırlıkları söz konusu.
0:33:36 - 0:33:37 Speaker B: Özellikle Türkiye mi?
0:33:37 - 0:33:46 Speaker A: Özellikle Türkiye ağırlıklı bir çalışma söz konusu. Onlar da tarım alanını da çok geliştirdiler kendilerine, İsrail'iler. İnsansı deneyleri 51. bölüm için.
0:33:46 - 0:33:50 Speaker B: Neden Türkiye? Yani Türkiye sahasına daha hakim olabilmek için mi?
0:33:50 - 0:34:48 Speaker A: En yakın, çok yakın, çok iyi bildikleri coğrafya, iyi bildikleri toprak, iyi bir deney alanı, iyi bir düşman İsrail için. Dolayısıyla orada bir tarım bakanlığının değil, artık biyologların işin tepesinde olduğu bir zaman dilimine geçiyoruz. Yani gençlerimiz belki bugüne kadar biyoloji alanındaki okumayı Türkiye için çok önemsiz görmüş olabilirler ama moleküler biyoloji ve biyolojik teknoloji artık günümüz, geleceğin değil artık günümüzün mesleğidir. Doktorlar biyologlara muhtaçtır, yazılımcılar biyologlara muhtaçtır, makine mühendisleri artık biyologlara muhtaçtır çünkü çağ değiştiriyor. Değiştiğinin fotoğrafıyla karşı karşıyayız. Dolayısıyla yeni salgınlar artık spesifik salgınlar olabilir. Yani belli ırklara yönelik salgınlar, belli bölgelere ait tarım unsuruyla Farklı şekillerde bu devam edecek. Türkiye'nin bu konudaki aldığı önlemler yetersiz, dünyanın da yetersiz.
0:34:49 - 0:34:52 Speaker B: Herkes mesajı aldı bu olaydan sonra dediğin gibi.
0:34:52 - 0:34:53 Speaker A: Savunma bütçesi değişecek artık.
0:34:53 - 0:34:55 Speaker B: İleriki dönem için herkes onun hazırlıklarına uğraşacak.
0:34:55 - 0:35:26 Speaker A: Biz nasıl helikopter yapmaya uğraşmadık bak drone'a geçtik daha büyük bir verim aldık. Aynı şeyi, artık biz uçak gemisi yapmaya uğraşmıyor olacağız, biyolojik saldırı ve savunma amaçlı bir tesis kurmak zorunda kalacağız. Bu noktada genel kurmayın da büyük ihtimalle bir çalışması vardır, geliştirip burayı artık bir ne derler bir dördüncü bir kolordu olarak kara hava denizin yanında biyolojik savunma ve saldırı şeklinde bir alan oluşturma mecburiyetimiz var.
0:35:26 - 0:35:33 Speaker B: Peki abi bu virüsler kimyasal silahta hazır açmışken bu mevzuyu bu virüslerle insan karakteri ya da.
0:35:35 - 0:36:37 Speaker A: Değiştirilebilecek. Onun farklı varyasyonları üzerinde özellikle Cambridge Üniversitesi'nde ciddi çalışmalar var. Ciddi sonuç alınmış çalışmalar da var. Özellikle inancın kırılması, özellikle korkunun arttırılması. Fallujah'da, Irak'ta denen de bu biliyorsun. Yüksek ses frekansıyla Amerikan askerini gördüğü yerde insanların korkuya kapılmasını sağlamak gibi. İsviçre bu konuda çok mahir. İsveç, İsviçre bu bölgede çok ciddi çalışmalar var. Finlandiya'da özellikle. İnsanlara ciddi eziyetler altında baya bir deneyler yapıyorlar. Bu olacak. Bu olan şey ise bize şunu götürecek. Evet, Türkiye kendi ürününü ve tarımını geliştirmeye mecbur. Çünkü biz GDO'lu ürünler yanında artık düşünce değiştiren, Kimyayı değiştiren, bozan ürünlerle karşı karşıya kalacağız. Mesela artık Çin'den ithalatı bitirmek zorundayız. Tamamen bitirmek zorundayız. Çünkü yeni gelecek virüslerden bir tanesi şu ihtimali var mesela 10 saniye içinde sağır olabilirsiniz.
0:36:38 - 0:36:38 Speaker B: Bitti.
0:36:39 - 0:37:38 Speaker A: Kör olabilirsiniz. bir anda. Bunların olabileceği dünyada siz bak bugün çok güzel bir şey yaşıyoruz. Ne yazık ki çok acı bir şeyin güzel bir sonucuyla karşı karşıyayız. Olumsuz yönden bakmayın. Bütün kapılarımızı kapattık. Türkiye kendi kendine yetebilip yetemediğini görüp kendisi üretmeye başlayacağı süreci gelen koşullar sebebiyle mecburen yapmaya başlayacak. Elhamdülillah bu da bunun doğal bir sonucuyla çıkacaktır. Ve Türkiye buradan farklı bir mimarda çıkar. Bak Çin ve Avrupa algısı yıkıldı. Çin, Avrupa pistir, vahşidir. Organizasyon becerilerini artık eskisi kadar yönetememektedir. Türkiye ise bunları belki yeni öğrendiği için daha iyi adımlayabilecek seviyede. Eğer bu sağlıktaki başarımızı tarıma, eğitime, teknolojiye, savunmaya ayıracak o düzey gelirsek, Türkiye bu saatten sonra Avrupa'nın artık mecbur üretim sahası.
0:37:38 - 0:37:41 Speaker B: Peki Avrupa'da nüfus matematiğinde bir değişim olacak mı?
0:37:42 - 0:38:23 Speaker A: Olacak. Artık Avrupa'da yaşlı insan zaten ölsün istiyorlardı. Onların ölümleriyle karşılayacağız. Evlenme ciddi anlamda çökecek. Avrupa'yı artık mülteciler yönetmeye başlayacak. Avrupa'nın sosyolojisi değişecek ve biz artık Fransa, Almanya, İngiltere, İspanya bölgelerinin Müslümanlar tarafından yönetildiğini görmeye başlayacağız. Tabi onlar ne kadar Müslüman kalacak Uzun vade için söylüyor. Tabi uzun vade. 10-15 yıl içerisinde bunu gerçekleştirebilirler. Çünkü bir zaman sonra işçi açıkları ortaya çıkacak, mülteciler gelecek, çalışmaya başlayacaklar, başarı elde edecekler ve iş adamı olacaklar. Artık büyük iş adamları... Peki bu süreç.
0:38:23 - 0:38:27 Speaker B: Son yaşadığımız süreç, Avrupa'nın mülteci politikasını etkileyecek mi?
0:38:27 - 0:38:49 Speaker A: Büyük ihtimalle etkilemez başta. Çünkü hastalığı salgını engellemek için kapıları kapatmaya devam ediyor olacak. Ama Haziran'dan sonra havalar ısındığında, insanların denizde üşümeyip ölmeyeceği bir süreçte çok büyük mülteci akımları başlayacak Avrupa'ya ve Avrupa o kapıyı kapatamayacak. Bu saatten sonra kapatamazlar. Yaz aylarında Avrupa'yı başka bir sınava bekliyor.
