0:00:00 - 0:05:46 Speaker A: Buyurun. Öncelikle hoş geldin. Eyvallah, hoş bulduk. Programımız hayırlı ve vesile olsun. Eyvallah. Hocam, benim sorum Türkiye 100 yıl inşası ile alakalı ne düşünüyorsunuz? Kısa olarak. Açıkça söylemek gerekirse bir şey düşünmüyorum. Çünkü yaklaşık 10 yıldan beri üzerinde çalıştığımız bir proje. Yeni bir proje değil. Ve artık 120 yıllık hesapları yapılmış bir proje. 30 yıllık, 20 yıllık, 50 yıllık, 70 ve 120 yıllık projeksiyonları bitmiş bir iş. Şu an özeti anlatıldı. Daha büyük hedeflere ulaşabilmeniz için o fedakâr gençliğe ihtiyacımız var. Çünkü 5 sene sonra dönüp o kitaba baktığımızda onu uygulayacak insanları bulamazsak o sadece kitapta kalacak. O yüzden insan yetiştirmeye ihtiyacımız var. Ve bilgi sahibi insana değil, Bilgi zaten otomatikman gelen, insan mücadele ederken elde ettiği bir şeydir. Önemli olan bilgiyi nasıl kullandığınız ve kullanırken ne kadar kendinizden vazgeçebildiğinizdir. Kendinden vazgeçemeyen bir toplulukta o idealleri yakalamak çok zordur, yakalayamazsınız. Ha buna idealizm denmez. Bizim aradığımız idealist bir gençlik değil. Çünkü idealizmin içinde de insanın kişisel beklentileri vardır. Kendi adını sildirmeye var mısın? Adın yok ve ehemmiyeti de yok. Bunu kabul ediyorsan buradan iş çıkar. Öteki türlü iş çıkmaz, adam çıkar. O çıkan adamları bekler herkes. Yani açıkça söylemek gerekirse... ...lidere bağlı bir topluluğun oluşması... ...kıymet mahiyetiyle güzeldir. Sonuçta birisine inanan bir kitlenin varlığı ve onun sinerjisi... Ama o sinerjiyi oluşturan her bir birey de... ...en az o lider kadar yetkinse... ...dolayısıyla o lider sırtını dönüp Antep'i bıraktığında Antep'i... ...sırtında taşıyan o gençlik varsa o üşür. İşte onu yetiştirmedikçe de... ...seçimleri kazanmak ya da kaybetmenin mahiyeti kalmıyor. Çünkü... ...sizin karşılaştığınız anayel bürokrasi... Cumhurbaşkanını seçtiniz. Bu Cumhurbaşkanı'nın çalışacağı kadroların önemi var. O kadrolar da bütün devleti toplarsanız binlerce, on binlerce insan. Öğretmen ataması yaparsınız. Okulda inşa edersiniz. Yaptınız da, gönderdiniz de. Ama öğretmenin hayata bakışı ne? O gün maaşını almak, ek derslerle arttırmak, özel derslerle yeni bir araba almak mı? Ya da bunları yaparken, kendinden vazgeçip her şeyini çocuklara adayan bir adam olmak mı? Bunu adarken, bu toprakların doğu anlayışına göre mi yapmak, yoksa batının muastır iddiasında olduğu noktaya mı taşımak? İşte burada insan yetiştirme faktörü ortaya çıkıyor. Bu faktör de artık okullarda yapılması mümkün değildir. Bitti o iş. Okullarda temeller geliyor, temeller gidiyor. Her ilde, her şehirde benim yapmaya çalıştığım, bizim anlayışımızın getirdiği çalışma nasip olursa her ilde bir kütüphane, kafe kurmak, çocukların kimlikleri, isimleri, inançları, partileri sorulmadan orada o insanların vakit geçirip oraya sahiplenmesi, sorumluluk alması, fedakarlık yapması, günün sonunda da biz her zaman verdiğimiz düşünce eğitimlerinde de gösterdiğimiz üzere, hangi cenahtan olursan ol, düşünen adam ol ve fedakar bir adam ol demek, ondan sonra zaten insanı süreç doğruya götürür. Doğru yaşayan bir adam hiç yanlıştan çıkmaz. Yani yanlış bir şeyin içinden doğru bir adam karışmaz. Sistem çok adaletlidir. Ben tarih boyunca memleketini, vatanını, kendi menfaatleri dışında düşünüp de pisliğin içinde kalmış adama rastlamadım. En baba solcu olur ama gerçekten solcu olur. Ama hayatını harcamıştır. Fedakarlık yapmıştır. Görürsünüz o günün sonunda o solculuğun ne kadar pis tarafı varsa onu atmış, üzerinden dökülmüş. Sağcı olur. Bir yerde yetişir. Oranın da eksileri vardır. Ama fedakardır. Giderken onlar üzerinizden dökülür. Çünkü sistem adildir. Sizin kalbinizde ne olduğuna bakar. Siz şimdi buraya ne için geldiniz? İyi bir niyet için geldiniz. Benim de iyi niyet olduğuma inandığınız için geldiniz. Ben yalancıysam siz bir şey kaybetmezsiniz. Günün sonunda sistem beni mutlaka damgalayacaktır. Veya kalpler artık onu reddedecektir. Veya insanlar konferansta gelmeyecek ve beni görmek istemeyecektir. Sistem bunu kabul etmiyor. Sistem zeytinyağı gibi işliyor. İçine olanı bir süre tutar gibi görünüyor. Bazı özgül ağırlıklar zeytinyağının yakın olduğu için yüzeye çıkması geç olabiliyor. Ama sistem onu yüzeye bir şekilde çıkarıyor. Buna da tarih diyoruz. Ya yaşarken oluyor, ya vefat ettikten sonra oluyor. Ama tarihte hain olup da hala çok iyi bildiğimiz bazı isimler olabilir mi? Nadirattan. Ekseriyette sistem onu ortaya çıkartır yani. Eyvallah.
