0:00:00 - 0:06:27 Speaker A: Önemli olan Kraliyet Ailesi Ayşen Taruğur, Washington Post Sosyal medyada Meghan Markle ve eşinin Windsor evindeki ırkçılık ve ailedeki problemler hakkında konuşmasının ardından yazılanları gördünüz. Belki de magazin kaynaklı açıklamaların tümü sizi İngiliz monarşisi ile bağları tamamen koparma zamanının geldiğine ikna etti. Durum ne olursa olsun, son birkaç günün manşetleri, en azından seramonik olarak tüm dünyaya yayılmış olan, bir imparatorluğun izlerini taşıyan bir ailenin kalıcı etkisinin bir hatırlatıcısı. İngiliz Kraliyet Ailesi, Parlak Peri Masalları için bir yem. Eleştirmenlerce beğenilen bir Netflix draması için güzel bir hikaye olsa da, Britanya'yı hâlâ rahatsız eden kurumsal ve toplumsal hastalıkların bir anlık görüntüsünü de yansıtıyor. Ama bunlar gerçekten önemli değil. Irish Times'ın makale yazarı Patrick Free'in, ''Çağdaş kraliyetlerin gerçek bir gücü yok. Sınıfçılığı tamamen yüceltmeye hizmet ediyorlar. Yüksek lüks ve düşük özelliklerle yaşıyor, ataları gibi giyiniyor ve imparatorluğun kaybının yasını tutan insanlar için sürekli psikososyal gösterime konu oluyorlar.'' dedi. Bu düşük özelliği hem Buckingham Sarayı'nın kısa ifadelerinde hem de Oprah röportajları sırasında etraflarını saran melankolide hissedebilirsiniz. Sekiz yıl önce Booker ödülünü kazanan yazar Hilary Mantle ülkesinin kraliyet ailesini pandalara benzetmişti. Mantle şöyle söylüyor, ''Koruması pahalı ve modern ortama uygun değil. Bazı insanlar onları sevimli bulurken, bazıları ise riskli durumlarından ötürü onlara acıyor.'' Herkes onlara bakıyor ve yaşadıkları alan her ne kadar havadar da olsa hâlâ bir kafes. Meghan ve Harry üzerindeki yoğun yaygara bize önemli olan bazı asilzadeleri hatırlatmalı. Körfez devletlerinin Arap monarşilerinde gücü elinde tutan kraliyet ailesi kesinlikle hüküm sürer ve Batı başkentleri tarafından önemli güç simsarları ve bölgesel müttefikler olarak görülür. Kendi saygıdeğer hükümdarlarının eğilimi ne olursa olsun birbirini izleyen İngiliz hükümetleri esasen Suudi Arabistan ve Birleşik Arap Emirliklerindeki prenslere yaltaklandılar. Gazeteci Cemal Kaşıkçı suikastine doğrudan karıştığını doğrulayan bir ABD istihbarat raporu yayınlandıktan sonra bile başkan Biden'ın Suudi veliahtı prens Muhammed bin Salman'a karşı yumuşama kararını düşünün. Washington Post yayıncısı Fred Ryan geçen hafta, bu temel gerçeğin ortaya çıkmasıyla Biden yönetimi Muhammed'i sorumlu tutma kampanyası vaadini yerine getirmekte yetersiz kalan bazı yaptırım teklifleriyle yoluna devam edecek gibi görünüyor, diye yazdı. Görünüşe göre Biden yönetimi altında, ABD'ye anlık olarak stratejik değer sunan zorbalara bir cinayet hakkı izni verilmiş olabilir. Suudi Veliat, gençliği göz önüne alındığında yarım yüzyıl boyunca jeopolitik sahnede kalabilir. Kendisini petrol zengini krallığın ekonomisini çeşitlendirmeye ve Suudi toplumunu daha geniş anlamda modelleştirmeye istekli, büyük bir ulusal ve bölgesel dönüşümün mimarı olarak gösteriyor. Suudi egemen serveti yurtdışındaki önde gelen teknoloji şirketlerine yatırılıyor ve Veliaht Prens'in Amiral Gemisi projesi olarak gördüğü 500 milyar dolarlık dünyanın ilk bilişsel metropolü olarak tasarlanan, tamamen yüz tanıma gibi akıllı teknolojilerle çalışan yeni mega kentin temelini sağlıyor. Ancak bu gösterişli çabalar altındaki otokrasiyi gizleyemez. Suudi yetkililer mahkemeyi tehdit ettiği düşünülen yüzlerce karşıt görüşlüğü ve siyasi tutukluğu gözaltına almaya devam ediyor. Çok daha güç durumlarda olan prensesler de var. Savunucular, Suudi Arabistan'ın ikinci kralının açık sözlü kızıyla birlikte 2019'dan beri tutsak edilen ve kötüleşen bir kalp rahatsızlığı olduğu iddia edilen Prenses Basmah'ın durumuna daha geçen hafta dikkat çekti. Hanedan siyasetine ve diktatörlerine ters düşen diğer körfez prensesleri de benzer bir kaderle karşılaştılar ve gözden kayboldular. Geçen ay BBC, 2018'de Bahya'dan kaçmaya çalıştığından beri hapsedilen Dubai hükümdarının kızı Prenses Latifa'nın gizli bir telefona kaydettiği videoları yayınladı. Birleşmiş Milletler kısa süre önce Bahya'yı prensesin yaşadığına dair kanıt göstermeye çağırdı. BM'nin doğrudan talebine rağmen Dubai hükümdarı Muhammed bin Rashid, tutuklu kızı Prenses Latifa'nın hayatta olduğuna dair hâlâ bir kanıt sunamadı. BBC ile yaptığı yazışmalarda, Prenses, İngiliz makamlarını 20 yıldan fazla bir süre önce, ablası Prenses Shamsa'nın BAE ajanları tarafından İngiltere Cambridge'te kaçırıldığı iddia edilen bir soruşturmayı yeniden başlatmaya çağırdı. Kraliyetlerin egemen olduğu birçok ülkede onları eleştirmek tehlikelidir. Arap Baharı protestolarının Fas'ın uzun süredir hüküm süren kralını anayasal reformlar başlatmaya sevk etmesinden 10 yıl sonra eleştirmenler karanlık bir siyasi iklime işaret ediyor. L.S. Majeste yasaları Avrupa'nın daha iyi huylu ve etkisiz anayasal monarşilerinin bazılarında bile kitaplarda yer alıyor. Ancak tacın gerçek yetkiye sahip olduğu hükümetler tarafından daha acımasızca uygulanıyor. Bu en keskin şekilde Tayland'da görülüyor. Özellikle geçen yıl gençlerin önderliğindeki protestolardan sonra ülkenin uzun süredir saygı duyulan monarşisine yönelik olağan dışı reform çağrıları görüldü. İnsan Hakları İzleme Örgütü'ne göre Taylandlı yetkililer geçen yıl birçok kez tutuklama ve aktivistlerin duruşmalarında Lese Majeste yasalarına başvurdu. Bu olaylar bu ayın başlarında muhalif bir müzisyenin bu aktivistlerden bazılarının bulunduğu bir hapishanenin önünde kralın bir portresini yakmasına neden oldu. Şu anda olası bir 15 yıl hapis cezasıyla karşı karşıya. Ayşen Taruğur, Washington Post.
