0:00:00 - 0:00:53 Speaker A: İnsanoğlu bir şeye teşekkür etmek istediğinde cinsiyle teşekkür eder. Varlığın kendisinin şükrü nasıl olabilir? Kudüs'te, Mısır'da, Libya'da yani o topraklarda insan adak adaması var ama aslında kurban kesilerek vahşet ortamında. Yahudilerde de adak var, keçi adakları yaparlar. Çocuklar gider. sever, ilişki koyar. Ve sonra o bayram sabahı kesin. Canın candan gitme sürecini avuçlarınızın içinde görüyorsun. 600 lira yaz, gönder. 500 lira yaz, gönder. Hayvanı görmedin, kanını görmedin, vekalet ve elektronik yapıştırmışsın. Ne var arkadaş? Çocuklarınız ergenliğe girmeden evvel onları kurban kestirin. Malum aradığınızda kızıla boyandı. Ama et yiyen bir geri zekalı buna vahşet diyorsa ona geri zekalısın dedim.
