0:00:01 - 0:01:04 Speaker A: Girişe üzerine irade gösterememek hepimizin problemi. İstisnasız hepimiz irade sahibi insanların başarı uykularını dinlerken onlara özeniyoruz. Adam öyle bir irade sahibiymiş ki vazgeçmemiş, dayanmış, tutunmuş ve sonunda başarmış. İradeli kişiler bunu nasıl başarıyorlar? Peki neden biz bu iradeyi yakalayamıyoruz? Sizce irade bir şeyi hayal edip çok istemekle mi oluşuyor? Bu videoda size iradeli biri olmanın formülünü göstereceğiz. Ve aslında nasıl kolay elde edilebileceğine bakacağız. Kitapta yazmaz başlıyor. Sonda söyleyeceğimizi başta söyleyelim. İşin aslı irade öyle kuruntu yaptığınız kadar çok zor elde edilen bir şey değil.
0:01:05 - 0:01:40 Speaker B: Bütün problem bakış açınızdadır. Genel anlamda iradele olma mevzusuna yanlış noktadan baktığımız için çok zor bir seviye olarak görüyoruz. Hatta bazıları için nirvanaya ulaşmak gibi bir şey. Bugünkü büyük şirket kurucularının bulundukları mevkiye ulaşırken vermiş oldukları mücadelelerde gösterdikleri sağlam irade. Bill Gates, Elon Musk, J.K. Rowling, Stephen King ve Hamdi Ulukaya. Daha onlarcası. Okurken, izlerken insanların adeta büyüye kapılmasına sebep olan başarı serüvenlerinin sağlam iradeli mimarları.
0:01:40 - 0:02:21 Speaker A: Bu insanların başarı ulaşma yolunda göstermiş oldukları çelik zırhı iradelerini öğrendiğimizde Hepimizin aklından istemesek de şu düşünceler geçer. Ya bunu başarmak için ciddi bir irade lazım, tutku lazım. E zaten bende böyle bir irade yok ki. Halbuki iradeli olmak zannettiğiniz kadar zor bir unsur değil. İlk olarak şunu çok iyi kavramanız gerekiyor. Hayatınızdaki iki önemli koşul hikayenizin nasıl devam edeceğini bilirler. Bunlar hayatınızdaki değişkenler ve değişmeyenlerdir. Bu iki koşul bir araya geldiğinde hayatınızın yekûnü ortaya çıkmış olur. Hedeflediğiniz veya ulaşmak istediğiniz şeyler bu iki koşulun toplanmasıyla ortaya çıkar. Nasıl mı?
0:02:23 - 0:03:29 Speaker B: Bizler genel itibariyle hayatımızda değiştiremeyeceğimiz şeyleri değiştirmek için mücadele ederek yaşıyoruz. Gerçek şu ki başarılı insanların hayat hikayelerini incelediğinizde temelde hayatlarındaki değiştirilemeyecek unsurları kabul edebilirlik seviyelerinin geniş olduğunu görürsünüz. Mesela her yıl üniversite sınavlarında Anadolu'nun ücret köşelerinde bulunan köylerden başarılı olmuş gençlerin hikayelerini düşünün. Evde ailenizle TV karşısında çay içerken denk geldiğiniz böyle bir haber sonrasında babanız şöyle der. Bak gördün mü? Çocuk köyde o kadar imkansızlıkla başarmış. İşte sende bu irade ve azim yok. O anda şu düşünülür. Keşke ben de arkadaşlarımla gezmek, telefonda ve internette vakit geçirmek yerine irademi kullanıp çalışabilseydim o zaman başarılı olurdum. Burada çok ince bir nokta var. Köyde yaşayan bir çocuğun hayatındaki değişkenlerden çok değişmeyenleri kabul aşaması vardır. Yani bir köyde yaşadığını, anne babasının çiftçe olduğunu, maddi imkansızlıkları sebebiyle ihtiyacı olduğunu düşündüğü şeylere istediği zaman ulaşamayacağını ve en önemlisi bunların o an için değişmez birer gerçek olduğunu kabul eder.
0:03:29 - 0:03:55 Speaker A: Hayatı boyunca başarılı olmuş insanların farkında olsalar da olmasalar da değiştirilemeyecek olan şeylere inançları vardır. Sakın bunu yoksulluk üzerinden arabesk bir matematikle yapılan bir değerlendirme olarak algılamayın. Yani kader beni benden aldı, çekilmez dertlere saldı gibi bir düşünce ile başınıza gelenleri kabul edin, kafanızı kaldırmayın demiyoruz. Aksine hayatın içinde değişmez gerçeklerin olduğunu öncelikle kabul etmek zorundasınız.
0:03:56 - 0:05:03 Speaker B: Anne ve babanız eğitimli olmayabilirler, hatta ayrı olabilirler. Boğaziçi'ni kazanamamış Artvin'de okuyor olabilirsiniz. Bir iş kurma fikriniz var ama yeterli paranız yok veya yakın arkadaşınızın ailesi çok zengin, istediğine sahip ancak siz değilsiniz. İşte o an için değişmeyecek olan bu gerçekleri kabul etmeye başladığınız zaman değişkenlerin ne olduğunu düşünmeye ve kavramaya başlarsınız. Bu durumu kavrayabildiğiniz anda da hayatınızdaki değişkenler üzerinde çalışma kabiliyetiniz iradeye dönüşmüş olacaktır. Eğer bunu matematikle anlatmaya çalışacak olursak, bir sınava girdiğinizi düşünün, soru şu. 2 artı x eşittir 5. Bu denklemde 2 değişmeyen unsur vardır. 2 ve 5 rakamları. Soru çok basit. 2 ile neyi topladığımızda 5 elde ederiz. X'i yalnız bıraktığımızda cevabı buluruz. Eğer bu süreç içinde keşke 2'nin yerine başka bir rakam, 5'in yerine farklı bir sayı olsaydı diye düşünürseniz soruyu çözemezsiniz. Yani keşke bu ülkede, bu şehirde yaşamasaydım, keşke daha zengin bir ailem olsaydı veya o okula gidebilseydim şu mesleği çok daha kolay öğrenir ve yapardım diyerek içinde bulunduğunuz durumu değiştiremezsiniz.
0:05:06 - 0:05:17 Speaker A: Hayat elbette ki tek bilinmeyenli bir denklem değil. Aksine çok bilinmeyenli dereceli bir problemler Yuma. İşte matematiğin hayatımızı uyarlayabileceğimiz en güzel tarafı da budur.
0:05:17 - 0:07:12 Speaker B: Yani ne kadar bilinmeyen varsa o kadar denklem vardır. İki bilinmeyenli bir denklemde iki ayrı formül ve birden fazla değişmez unsur olması gerekir. Hayat da işte tam bu matematik gibi işler. Değiştirmeyi denediğinizde başaramayacağınız, zamanınızın ve imkanınızın elvermediği şeyler için değişmez olan o rakamlarla uğraşmaktan vazgeçin. Onlardan vazgeçtiğiniz anda en doğruya ulaşmak için değişkenlere sarılmak zorunda olduğunuzu göreceksiniz. Örneğin anne babası sürekli tartışıp kavga eden bir çocuğu düşünün. Çocuk anne ve babasının bağrışmalarından sürekli uzak durup kaçarak odasında kendince bir yaşam sürmeye gayret ediyor olsun. Eğer bu çocuk her seferinde annem babam neden hep böyle, ben daha mutlu bir ailenin içinde büyümeyi hak etmedim mi diye düşünürse hiçbir zaman hakiki bir iradeye sahip olamayacaktır. Hakiki sağlam bir iradeye kavuşabilmek için değişmez olan ana unsurları kabul edip bu anne ve babamın tartışmasının zamanla düzelmesi için ancak dua edebilirim. İnşallah yeniden birbirlerine bağlanıp daha iyi anlaşabilirler diyerek hayatındaki değişebileceklere yönelmeli. Bu süreçte mevcutta var olan değeri kabul edişiniz iradenizi ciddi manada güçlendirecektir. Kısacası etrafınızdaki duvarların sizi sıkmak, boğmak ve hayattan koparmak için değil, tam da hayatınızın en doğru noktasına ulaşabilmek için sizlere verilmiş, değişmesi şimdilik imkansız olan bir değişmez olarak kabul edin. Onları bir basamak olarak görün. Hayatınızı sarmalamış bir imkansızlık örgüsü olarak algılamayın. Okulum, öğretmenlerim çok kötü, ailem zengin değil. Şöyle bir araba mı olsaydı bu durumda olmazdım?" demeyin. Geriye dönüp baktığınızda o an için yazılmayı çok istediğiniz o kursa gidememek sizin için değişmez bir rakam haline dönüşmüşse değişkenlerinize sarılmak zorundasınız. Değişmeyen unsurlara sırtınızı yaslayın. Çünkü hayat her zaman o değiştiremeyeceğiniz değerlere dayanarak ileriye bir adım daha atabilenler değiştirmiştir.
0:07:13 - 0:07:33 Speaker A: Tarih boyunca başarılı olmuş kişiler hayatlarında hiçbir zaman değişmemesi öngörülen şeyleri değiştirmek için uğraşmadılar. Ellerindeki değişmezleri birer basamak olarak kullanıp değişkene ulaşmak için çaba sarf ettiler. Yani formülü çözmekle uğraştılar. Hocam soru yanlış ya da soru niye bu kadar uzun demediler.
0:07:34 - 0:07:35 Speaker B: Çünkü her zaman şuna inandılar.
0:07:36 - 0:07:41 Speaker A: Hayatta değişmeyen şeyler varsa mutlaka değişecek başka şeyler de vardır.
