0:00:00 - 0:00:04 Speaker A: Bu konferanslara çıktığınızda işte günü gelecek hatta konferansını da yaptınız.
0:00:04 - 0:00:06 Speaker B: Biraz sesli konuşuruz abi.
0:00:06 - 0:00:23 Speaker A: Konferansı da yaptınız, işte gizli örgütler şunlar bunlar gerçek olanı size anlatacağım diye anlattınız da. Şimdi mesela buna ben sizin gibi olmaya çalışan mı diyeyim ya da gizli örgütleri bildiğini sanıp anlatmaya çalışan insanlar mı diyeyim?
0:00:24 - 0:00:28 Speaker B: Onlar kitabı bilgiden anlatıyorlar. Biz yaşanmışlıkları anlatıyoruz.
0:00:28 - 0:01:30 Speaker A: İşte şimdi mesela diyor ki, malum Covid-19 döneminde dediler ki işte bunlar bir oyundur. İşte bu insanları daha çok aslında bu kadar öldürücü bir şey değildir. İnsanları genel olarak işte korkutmak için yapıyorlar falan filan. Bunların mesela bu söylediği şu an gördük. Sıvılarda aynı şekilde, koronaya karşı yapılan sıvılarda da aynı şekilde. Dünyada ya da Türkiye üzerinden söyleyeyim, siyaset yoktur, aslında ne muhalefet vardır, ne iktidar vardır, onları yöneten kişiler vardır, şunlardır, bunlardır, bunlar da söylüyorlar. Dünyada aslında iklim değişikliği yoktur. İşte küresel ısınma yoktur. Bunları da söylüyorlar. Şimdi bazıları evet doğru küresel ısınma diye bir şey yani susuzluk ya da iklim değişik diye bir şey yok ama söylediği doğru şeyler de var. Yanlış şeyler de var. Hatta şöyle söyleyeyim. Bunlar dünyanın düz olduğuna da inanıyorlar. Dünyanın düz olduğuna inanıyorlar. Düz dünya diyorlar.
0:01:30 - 0:01:33 Speaker B: Ben de sana düz diyorum. Onu kapanıyor.
0:01:33 - 0:01:40 Speaker A: İşte yok uzaylılar var, uzaylılar işte gelecek bizle savaşacak, şu olacak. Bunlar mesela ne amaçla bunu yapıyorlar?
0:01:41 - 0:06:56 Speaker B: Bakın temel mesele şu. Aynı Instagram gibi düşünün. Güzel bir video. Gülüyorsunuz, dikkatinizi çekiyor, kafa dağıtıyorsunuz. Benim vazifemse reçete sunmak. İster uzaylı olur, ister bir başka şey olur. Ben bu gençleri ilgilendirmeyen bir noktaya bugüne kadar girmedim. Anlatırım size. Karşılığı ne? Muhalefet yoktur, iktidar yoktur. Bunları yönetenler vardır. Peki bu salondakiler ne yapsınlar yarın sabah? Tamam, öğrendiniz. İsim de verdik, adres de verdik. Ne yapıp? Adamı öldürmeye mi gideceksiniz yani? Bunlar boş yap. Bunları benim biliyor olmam, benim mesleğimin gereği. Çünkü benim mesleğimin gereği ülkeme faydalısız olan unsurların önünü kesmek, faydalı olan unsurların önünü açmak. Bununla ilgili olan bütün düşünce ekipmanlarını bir arada sunulması gereken yerlerle sunmak ve harekete geçmek. Ama geri geldiğimde buradaki genç adama onu anlatmak değil. Neden? Ne yapacak? Bunun yapacağı şey ne? Yani bir örnek veriyorum. Covid-19 meselesi. Bu kadar ciddiye alınacak bir mesele değildir diye zaten anlatmıştım. İnsanlık tarafı. Ama Dünya Sağlık Örgütü'nün iç yapılanması. Siz ne yapacaksınız bu konuyu? Ama ben başka bir yerde Dünya Sağlık Örgütü'nden kurtulmanın yollarını aramaya devam ediyorum. Ama bunu yapacağım kitle siz değilsiniz. Ama size söyleyeceğim şey şu olur. Covid-19'dan korkmayın, rahat olun. Bu kadardır. Sebep şunlar, şunlar, şunlar. Bitti. Bundan bir sonrasına anlatan adama sualim şu işte, reçeten ne? Reçetesiz adam... sizin seyircilerinizle beraber... daha fazla para kazanıyor. Eğer ben aynı yolu seçseydim ben de milyon olabilirdim. Çok basit bir iş. Ve gerçekten hiç bilmedikleri alanda da bunu yapabilirdik. Ama o zaman... düşüncenin... kıymeti harbiyesi kalmaz. Benim için buraya geldiğimde Rockefeller Rothschild ailesinden çok daha büyük bir tehlike var. Evvelsi gün Diyarbakır'da Sultan Süleyman'ın türbesinin başucunda şortlu bir kız kardeşim selfie çektiriyordu. Bunun sosyolojik derinliği 50 tane Rockefeller hikayesine bedeldir. Birisi benim kız kardeşim, ötekisi Dangalan Teki. Ezebileceğim kadar basit. Sizin gözünüzde çok büyük bir dar. Bu daha büyük bir tehlike beyler. Nasıl bir tehlike? Diyarbakır'da gerçekleşiyor bir olay. Bir kabristanda geçiyor. Tarihi bir sürecin içinde yer alıyor. Ve kızımızı uyaran ya da ona bir şey anlatan ve ona yaklaşabilecek kimse kalmamış. O zaman bu sosyolojiyi elden geçirmem lazım. Ben buna bir terbiyesizlik gözüyle bakmıyorum. Ben bunun bu noktaya gelebildiğinin yollarını nasıl kapatacağım onu arıyor. Ötekisi Rockefeller anlatıyor bana. Paranızı kazanıyor efendim. YouTube'da sizin sayenizde para kazanıyorlar. Ve kazandıkları parayla güncel ihtiyaçlarını karşılıyorlar. Geri dönüp başka bir şey yapmaya da uğraşmıyorlar. Bunlar lafı güzel. Sonda resete var mı yok mu? Yoksa kapatacaksınız. Uzaylılar var mı? Var. Gerisini anlatmanın anlamı ne şimdi bu salonda? Ne yapacağız? Bana hemen yapılacak şeyler lazım. Hayat aksiyondur. Boş lafla vaktimiz yoktur. Çünkü israftır, israfta haramdır. Bakın, sizi ilgilendirmeyen konuda okuduğunuz her kitap israftır. Örnek, sizin için Rothschild ailesinin üst kademedeki gruplarına ait kitaplara düşmez de bu. Hadi bir yerden buldun, okumak, senin anlamı yoktur. Ama bir kitap buldun, senin ailene bunun etkisi nedir? Ve sen aileni nasıl koruyabilirsin? Bunu okuyabilirsin. İhtiyacındır. Yani bizim İslami ilimlerde klasik bir tabir vardır. Hacca gitmeyecek. ve hacca gitmek henüz üzerine farz olmamış bir zatın haç farizasını ezberlemek üzerine borç değildir. Çünkü adamın vazifesi yok henüz. Fakir, imkanı yok, hacca gitmeyecek. O zaman haccın farizasını bu adam niye ezberlesin? faydasız ilim bu, gereksiz bilgi bu, aynı vakti dönüp sizler aile, inanç, değerler, yaşam biçimi, sosyoloji, psikoloji, bu olanları ayırsanız çok daha kıymetli olmaz mı? Bence olur.
