0:00:00 - 0:00:30 Speaker A: Bu tarz veya bu tarz yapılan işlerde her zaman bir numaranın yanında iki tane daha yedek vardır. Dünyanın en güçsüz devleti de olsanız Karşınızdaki mafya ya da mafyatik ya da devlet desteğiyle kurulmuş olan her kurum zayıftır. İstediği kadar güçlensin. Çünkü önemli bir dönüşüm süreci yaşıyoruz. Ve bu dönüşüm süreci şu anda Hakan Fidan Beyefendi'ye emanet edilmiş durumda. Çünkü usta, çırağı hiçbir zaman son hamleyi öğretmez.
0:00:42 - 0:00:46 Speaker B: Herkese merhabalar, yine birlikteyiz. Abi hoşgeldin, nasılsın?
0:00:46 - 0:00:48 Speaker A: Hoşbulduk efendim, herkese selamlar.
0:00:48 - 0:01:27 Speaker B: Bugünkü ilk konumuz üzerinden bir buçuk hafta falan geçti ama Prigogine suikasti ya da kazası mı? Hani onu konuşmadık. Şimdi Prigogine'in içinde bulunduğu uçak Rusya için de düştü. Çok fazla spekülasyon yapıldı. İşte suikast midir, kaza mıdır diye. Rusya'nın açıklamaları Dünya Koma oyunu çok tatmin etmedi açıkçası. İşte Amerika uçağın dışarıdan bir füzeyle düşürülmediğini söyledi. İngilizler ise tam tersi, Rus güvenlik servisi tarafından uçağın düşürüldüğünü iddia ediyor İngilizler de. Prigozhin'in ömrü çok uzun sürmez demiştin ki böyle zaten öngörülüyordu. Şimdi abi bu olay sence bir suikast mı yoksa Rusya'nın iddia ettiği gibi bir kaza mıdır?
0:01:30 - 0:02:40 Speaker A: Resmi olarak bir kaza. Resmiyet bambaşka bir dünya. Ama işin gerçekleri her zaman farklı. Zaten resmiyetle gerçeklik arasında konuşmaya mecbur olan bizim gibi tiplemeler her zaman aynı problemi yaşıyoruz hayatımız boyunca da. Sağolsunlar yaşamaya devam edeceğiz. Hani hatta evvelsi gün rahmetli Erkin Koray'ın bir Ankara Ankara havası diye çok tatlı bir şarkısı vardır. Bizi anlamak istiyorsan çok zevkli bir şekilde dinleyebileceğin Ender müziklerden biridir. Dostlara tavsiye ederim. Tam böyle ha böyle bir şey mi bu kafayı soruyorsanız öyle bir şey işte. Tam Erkin Hoca Erkin Baba çok güzel anlatmıştır yani meseleyi. Neyse, cümle olay bir kaza değil. Olay apaçık, bariz Putin'in bundan önce 26 defa bizzat yapılmasını emrettiği, 70 defa da dolaylı olarak geçen süreçte bir suikast. Bundan önce 26 kişi böyle gitti. Bu da 27. oldu Putin'in. 27. leşi desek ayıp bir şey olmaz.
0:02:40 - 0:02:51 Speaker B: Yani bu silahlı isyandan önce de Prigogine'in öldürülmesiyle alakalı Putin'in bir emri falan yoktu o zaman. 26 deyince mi? Yok yok yok.
0:02:51 - 0:04:54 Speaker A: O anlamda söylemiyorum yani. Prigogine ölüm emrini verdi. Ölüm emrini verdiği 27. isimdir. Daha önce de 26 isim böyle gitti. Kimisi zehirlendi. Kimisi kalp krizi geçirdi falan. Dolaylı yoldan da aşağı yukarı 70 civarında böyle var. Bu Putin tarzı bir işletim sistemi ve istihbarat dünyasından da geliyor oluşunun bir sonucu aslında. Gayet de tabi bir süreç bu. Çünkü progojini sıfırdan almak, bir yere getirmek ve devletin uzanamadığı noktalarda aynı Amerika'nın yapmış olduğu şekliyle şirketleştirmek, Amerika'nın o şirket yapısının benzerini Rusya'ya kurgulamak, bunun için en az 7-8 sene çaba sarf etmek, Bunun işte maddi kaynaklarını oluşturmak, insan kaynağına destek vermek vs. vs. Her şeyi yaptıktan sonra Prokoji'nin olayı satması ve Prokoji'nin kendine fazla güvenmesi ki işte bu alana geçildiğinde insanların düştükleri en büyük hatadır. Ama hep unuttukları bir şey var ki Putin bu tarz veya bu tarz yapılan işlerde her zaman bir numaranın yanında iki tane daha yedek vardır. ve o yedekler günü geldiğinde ya sırası gelip oraya geçeceklerdir ya da sırası geldiğinde bu adamı öldürmekle vazifelilerdir ki Prokojin'i her zamanki gibi içeriden kendi adamı tarafından olay hazırlandı Prokojin'in uçak rotası normalde bu değilken buna göre ayarlandı ve bu rotanın içerisinde Rusya tarafından da bu suikast gerçekleştirilmiş oldu ama işin Türkçesini sorsam Prokojin'in hakkı bu muydu evet zaten hakkı buydu adamın Hakkını almış oldu yani. Çünkü bir devlete başkaldırıyorsunuz. Devlete başkaldıranın başı alınır yani. Çok basit bir matematik. Ama resmi dünyada elbette ki Rusya'nı tutup da bu uçağı ben düşürdüm demek gibi bir şansı yok olduğu için de böyle söyledi. Ama tabii arada ya yaşıyor aslında bu olay biraz feyktir diyenler de var.
0:04:55 - 0:05:36 Speaker B: Hünda abi onların da haklılık payı var. Şöyle ki, hani Rusya'dasın, öyle ya da böyle 2014 Kırım İl Halkı sürecinde adını duyurmuşsun, Ukrayna Savaşı'nda da ön plandasın, sosyal medya hesaplarından sürekli böyle bir yönlendirme yapıyorsun, bilinen bir adamsın, milliyetçi bir adamsın ve böyle bir başkaldırı yapıyorsun ve sonucunun da tabii olarak senin altını çizdiğin gibi ölüm olacağını biliyorsun. Pirogoji'nin bunu bilmemesi gibi bir durum yok. Böyle olunca da yani acaba kendi ölümünü mü tasarladı gibi soruların sorulması da aslında doğal geliyor bir bakıma. Sen böyle bir ihtimali nasıl görüyorsun?
0:05:36 - 0:09:45 Speaker A: Hayır, böyle bir ihtimali yok. Bunlar hep işin fantastik tarafları. Ama herkes işte tam o dediğin cümleyi söylüyor. Bu kadar savaşmış, bu kadar militarist olmuş, bu kadar sistem idare eden bir adam bu tufaya gelip de Rusya'ya başkaldırdıktan sonra başına gelecekleri bilemez mi? İşte abi bunun Türkçesi veya bugünkü insanımızın anlayacağı şekliyle söylemek gerekirse güç zehirlenmesi bu. Yani dünyada bunu ilk yaşayan Prokojin değil. defaatle pek çok ülkede pek çok isim hadi aslanım sen bu işi yaparsın diye yola çıktılar ama belli bir yere geçtikten sonra kendi menfaatlerini kendi cebini düşündüler hatta bir üste çıkıp zaman zaman devlete başkaldırma noktasına da geldiler başkaldırdıktan sonra da bedel ödemenin vakti geleceğine fark etmediler yani bu insanoğlunun doğasında var olan bir şey hani neye benzer çok basit tabirle anlatmak gerekirse koskoca fabrikaya bir tane müdür alıyorsunuz Ondan sonra o müdüre güveniyorsunuz, birçok şeyi bırakıyorsunuz, kasayı emanet ediyorsunuz vs. vs. vs. Aradan bir 5 sene, 6 sene veya ne kadar geçtiyse geçiyor. Adam da öyle bir güven hasıl oluyor ki bir bakıyorsun kasayı soymaya başlamış. Adamı çağırıyorsun diyorsun ki ya kardeşim ne istediğini de alamadın ki? Hani hisse vermişsin, araba vermişsin, ev vermişsin filan filan filan. İnsanoğlunun doğasında var olan bir şey bu, ihanet etmek. İnsanın doğasında var ve her hain ihanet ederken öyle bir özgüvene sahip oluyor ki kolay kolay da öyle bir ihtimali düşünmüyor. Çünkü Prokofiev'in bir de şu açıdan bakıp düşünün, ya kardeşim Rus askeri birimlerinin ötesindeki adamım ben. Benim bir ordum var. Yani ordusu olan, kısmi istihbaratı olan, Afrika'da madencilikten tut bilmemnerdeki özel operasyonlara kadar çağrılan adamım, ya bu saatten sonra kim bana ne yapabilir, cümlesini kendi içinde doğal olarak kuracaktır. Dolayısıyla bundan sonraki aşama nasıl yaptı, böyle bir şeyi nasıl yapar sorusunun cevabı, abi tarihte böyle yüzlerce adam var. pek çok adam var kendini bir seviyeden sonra çok üste görerek bu duruma düşmesi gayet doğal herkesin unuttuğu bir şey var dünyanın en güçsüz devleti de olsanız karşınızdaki mafya ya da mafyatik ya da devlet desteğiyle kurulmuş olan her kurum zayıftır. İstediği kadar güçlensin. Çünkü devlet başka bir şeydir. O devletin kurduğu şey istediği kadar büyüsün. Onun bir miadı vardır veya vazifesini adam gibi ifade ediyorsa o ömrü billah devam eder. Ama o vazifenizi aştığınız andan itibaren unutmayın ki devlet onu kurgularken başına oraya bir isim yazar. Yani günün birinde şöyle şöyle ihanet olabilir çünkü devletin bilgisi devletin ömrü kadar, Prokoje'nin bilgisi kendi ömrü kadar. Herkesin kaçırdığı yer orası. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne karşı bir iş yapacaksın, başladın çalışıyorsun. Senin tecrüben kaç senelik olsun? 50. Abi Türkiye Cumhuriyeti'nin Cumhuriyet kısmı 100 yıl, önden önce Osmanlı, Selçuklu işte 2000 yıllık, yüzsür yıllık bir tarih tecrübesi var. Tecrübe her zaman kazanır. bazen kaybediyor gibi görünür ama tecrübe her zaman kazanır çünkü usta çırağı hiçbir zaman son hamleyi öğretmez ve devletin tecrübesi ustalıktır çırak istediği yaşa gelsin çıraktır o son hamleyi hep bir anda kafa siler ve iki numaradaki adam çıkar size gereğini yapar yani o kadar racona uygun bir hamledir ki bu yani Putin çok doğal bir hamleyi çok iyi bir şekilde başarmış ve becermiş olabilsindir. Hatta şu anda Wagner'in başına da yine kendisinin arzu ettiği bir sistemolojiyi kurmak üzere Wagner tekrardan Rusya'nın eline yavaş yavaş geriye dönüşü de gerçekleşecek, bunu da söylemek lazım.
0:09:45 - 0:09:52 Speaker B: Eyvallah abi yine güzel bir spor cümleyle kapattın. Usta her zaman son hamleyi çırağına öğretmez.
0:09:52 - 0:09:58 Speaker A: Asla. Asla. Ancak belki ölmeden önce son cümleyi söylersen eyvallah.
0:09:58 - 0:09:59 Speaker B: Eyvallah.
0:09:59 - 0:10:01 Speaker A: Çırak ustayı geçemez. Kanun budur.
0:10:02 - 0:10:44 Speaker B: Eyvallah. Peki şimdi bugün biliyorsun Cumhurbaşkanı Erdoğan Rusya'da Soçi'de Vladimir Putin'le bir görüşmesi vardı. Görüşmeden bazı başlıklar var. Bu görüşmeyi de değerlendirelim seninle abi. İşte tal konusu, savunma sanayi ve gaz üzerine birkaç başlık vardı. Hatta Putin'in şöyle bir açıklaması var. Yakın zamanda Türkiye ile hem gaz konusunda hem de başka alanlarda önemli adımlar atacağız diye açıklama yaptı. Şimdi abi biliyorsun Batı'nın bu kadar üst seviyede Putin'le herhangi bir görüşme durumu olmuyor. Bunu sadece Türkiye ve Sayın Cumhurbaşkanımız gerçekleştirebiliyor. Bu görüşmeyi ve bu görüşmenin sonuçlarını yani olabilecekleri nasıl değerlendirirsin abi?
0:10:46 - 0:14:03 Speaker A: Türkiye'nin bu anlamda dünya çapında elde etmiş olduğu bu konum aynı zamanda Putin'in de kendi menfaatini yürütmesi için gerekli olan bir konum olması hasebiyle Türkiye'nin artık alttan aldığı değil, masada masanın bu kısmında varlığını devam ettirip o projeksiyonu adım adım hayata geçirdiği bir adımdır. Putin batıyla görüşmemesi ve Türkiye'yi her zaman ön planda tutuyor olması hem İngiltere'ye hem Amerika Birleşik Devletleri'ne hem de kendisine uymaya artık mecbur ettiği neredeyse diz çöktürdüğü Fransa'ya karşı da önemli bir hamledir. Türkiye'de bu hamleyi iyi kullanmaya devam ediyor hem dış işlerinde attığı adımlarla hem sayın Cumhurbaşkanı'nın attığı adımlarla. Burada sadece Önemli meselelerden birisi şu, Türkiye'nin Rusya'yla yürütmüş olduğu bu diplomatik yönetim biçiminin dışişleri bakanlığında şu anda yeni bir jargonu var. Çünkü dışişlerinin önceden kalmış o monşer kalıntılarından bu tarafa doğru geçerken dünyaya farklı kutuplarla bakabilme hususuyla hareket edecek olan o anlayışın artık kalacağı hale gelebileceği bir teknik uygulamak zorundayız. Dolayısıyla Türkiye aslında bu hamleleri Rusya ile atarken bir yandan da Dışişleri Bakanlığı'nın içerisinde önemli bir dönüşüm süreci yaşıyoruz. Ve bu dönem şu sürece şu anda Hakan Fidan Beyefendi'ye emanet edilmiş durumda. Milli İstihbarat Teşkilatı'nda o yaşanan dönüşümü bu sefer Dışişleri Bakanlığı'nda tam anlamıyla o tutturma mücadelesi var. Çünkü Sayın Cumhurbaşkanı'nın bu yapısı ve bu yapı taşlarını yerine koyması bundan sonra Türkiye Cumhuriyeti'nde ilerleyen dönemde aynı şekilde devam edebilmesi için artık bunun protokollere geçmiş olması lazım. Dolayısıyla o geçiş aşamasındayız. Çünkü birazdan konuşacağımız üzere Afrika için bu çok önemli bir adım. Yani Sayın Cumhurbaşkanı bugün Rusya'ya giderken Ukrayna krizi masadaki konulardan bir tanesi. Tahıl bir tanesi ama artık Afrika meselesi var. Katar var, İran var, Suudi Arabistan var, Suriye var, Fransa var, İngiltere var, Kuzey Baltık Denizi'nin durumu var. Akdeniz'deki doğalgaz araştırmaları Karadeniz'de çıkan doğalgaz var. Yani artık dosya dolu. Dolu olan bu dosyadan Türkiye'ye her seferinde eline birkaç bir şey alarak geri geliyor kendi menfaatine. O sürecin devam etmesi için çaba sarf ediliyor. Ama tabi burada yine ben şey hamlesini bekliyorum. Türkiye'nin içerisinden gerek yazar kadrolarıyla gerek farklı düşünce kuruluşu yok adam akıllı diyelim de laf söyleyecek adamların eliyle biraz Amerikanca söyleme doğru bir hareket için bir hazırlık olduğu duyumları var. Tabi bu hareket ne kadar karşılık görür bilemem. Bu noktada Sayın Cumhurbaşkanı'nın da bu tarafı susturmak için Avrupa Birliği ile olan ilişkileri masaya getirmiş olması belki bir önden gelen bir hamleydi. O hamleyle o grubu biraz susturmuş oldu. Ama bu aralar TÜSİAD ve benzeri kuruluşlardan bazı çıkışlar olur mu olmaz mı? Öyle bir beklenti var açıkçası. Bakalım kim önce patlak verecek onu göreceğiz.
0:14:03 - 0:14:40 Speaker B: Peki abi son olarak şunu sormak istiyorum. Biliyorsun geçenlerde yine Rusya'nın yaklaşık 700 km içinde havaalanına Ukrayna'nın bir drone atağı falan oldu. Süreç başladığından bu yana Rusya'nın kırmızı çizgim dediği çoğu çizgi aslında geçildi. Ukrayna artık Rusya'nın içinde Rusya'yla savaşmaya başladı denilebilir. Belki yarın öbür gün F-16'lar eline geçtiğinde daha farklı bir resim, bir tabloyla da karşılaşabiliriz. Ukrayna için ne dersin abi? Bu böyle devam edecek mi? Yoksa Rusya hakikaten en sonunda büyük bir balyoz darbesi falan mı indirecek?
0:14:42 - 0:17:47 Speaker A: Ne Rusya'nın büyük bir balyoz vurup, önemli kayıplar vermeye devam etmek gibi bir arzusu var çünkü Wagner'in yeniden bir derleyip toparlaması, içeride var olan ekonomik sıkıntıyı biraz derleyip toparlamaya ihtiyacı var. Ne de Ukrayna'nın çok büyük bir hava harekatı Rusya'ya karşı topyekun bir saldırıya geçmesinin Batı tarafından desteklenmeyeceğinin bilincinde. Sonuçta silahımızdaki mermi adedi Batı'daki adamların ağzının ucunda, dilinin ucunda tabiri caizse. Dolayısıyla Ukrayna işin başından beri Batı'nın ne yaptığını gördüğü için bu tarz saldırılarla kendi içindeki motivasyonu ayağa kaldırmaya çalışacaktır. Gayet doğal. Ve şunu asla unutmamak gerekiyor. Ukrayna'nın, Rusya'nın hava teknolojisinde Ukrayna'nın çok önemli bir yer olduğunu unutmamak lazım. Bugün dünyanın en önemli hava sanayisi diye tabir edebileceğimiz hava savunma sistemleri konusunda Ukraynalı mühendisler hakikaten hatıra sayılır adamlardır. Ellerinde hem teknoloji var hem sanayi var. Evet savaş sonrası bir sıkışmışlıkları olsa da. Dolayısıyla bu ve buna benzer usulleri bence daha sık görebiliriz. Yani Moskova'da bir yerin vurulması Ukrayna halkına, Ukrayna'daki askeri bilimlere bir motivasyon kaynağı olacaktır. Ama Ukrayna'dan bir uçak silsilesinin kalkıp da Rusya'yı bombardımana gitmesi demek Rusya'nın bu sefer dönüp farklı ülkelerde Amerika'yı vurmaya dair bir takım maşalar kullanması demektir. Amerika hiç böyle bir şey istemiyor. Batı zaten bunu istemiyor. Dolayısıyla burada biraz git-gel, git-gel, git-gel durum devam edecek ki şu anda Rusya elindeki tahıl anahtarını kullanıyor. Bu anahtarı da sayın cumhurbaşkanından başka hiç kimseye kullanma izni de vermiyor açıkçası. Belki bir süresi daha bunu devam ettirecekler ki tahıl koridorunun kapalı kalmasının şöyle bir dezavantajı var elbette fiyat, ekonomi vesaire gıda meselesinde ama bir avantajı daha var. Bir avantajı var aslında o da şu Afrika'da yaşanan zulmü tabiri caizse Rusya biraz altın çizmeye fırsat buluyor. Yani o fırsatı kullanıyor şu anda. Yani tahıl meselesinde Afrika'yı es geçmemek lazım. Afrika'daki süre gelen bu sürekli ihtilaller sürecinde de tahıl konusu, oradaki insanların tahılı olan ihtiyaçları karşılığında Rusya'nın bir anlatım gücünü destekliyor. Zamanında İngiltere'nin Basra, Hürüm, Hümrüz boğazına gelip Osmanlı Devleti'nin oradaki insanları ezdiğine dair söylemi nasıl geliştirip nasıl bir 50-60 sene boyunca bu söylem sonrası bir takım şeylerin temelini atmayı başardıysa aynı şekilde bu sefer Rusya tersini Afrika'da yapabilmek için Tahıl konusunu kullanacaktır ve iyi de kullanıyor. Sayın Cumhurbaşkanı burada da ön planda tutması oradaki ortakların simgesel bir karşılığı olarak ifade etmek lazım.
0:17:48 - 0:17:52 Speaker B: Teşekkür ediyorum abi. Konuyu da Afrika'ya bağladın. O zaman biz Afrika videomuza geçelim.
0:17:53 - 0:17:53 Speaker A: Eyvallah.
