0:00:00 - 0:00:38 Speaker B: Bir cuma namazından önce vaazda bir hocanda ben şunu duydum, yıllar önce duymuştum. O zaman tabii daha küçüktüm bayağı. Dedi ki işte Fatih Sultan Mehmet döneminde kardeş katli vaciptir diye insanlara bir şeyden bahsettiler. Bizim dinimizde böyle bir şey yoktur, böyle bir şey olamaz, bunu uydurdular falan gibisinden bir şey söyledi. Tabii o zamanlar çok düşünemediğim için, ne demek istediğini anlayamadığım için şimdi size sormak istiyorum bu soruyu.
0:00:38 - 0:01:49 Speaker A: Estağfurullah. Birinci madde şuradan başlayalım, reçet olsun. Usulü fıkıhta düşünmek yoktur. Fıkıhta düşünce yoktur. Bir şey ya helaldir, ya haramdır, ya mübahtır, ya mekruhtur, ya menduptur. Bu kadar. Geldiğimiz sorunun ikinci kısmına, kardeş katlinin vacipliğine dair fetva çıkarmış olan anlayış fetva uydurmuştur. Aldığı temel aşırı sağlam olmayan sakat bir temeldir. Kardeş katli mümkün değildir dinen. Çünkü hükmü kaderde hukuk fiilin gerçekleşmesini gerektirir. Hiç kimseye hırsızlık yapacak diye ceza veremezsiniz. Hırsızlığı yapması gerekir. Hiç kimseye, abisine baş kaldıracak diye henüz ergenliğe bile ulaşmamışken öldüremezsiniz, katliyandır. Bu kararı verenler ciddi hatalı, ciddi yanlış kararlar vermişlerdir. Bunu destekleyenler de ancak cahillerdir.
