0:00:00 - 0:00:19 Speaker A: İnşallah 29 Nisan'da konferans serimize İzmir'le devam ediyoruz abi. Evet. Konferansımızda sen İzmir'le alakalı konu başlığını o zaman belirlemiştin. Gizli örgütler falan dedin ama şu videoda biraz daha böyle açarsan onu ne anlatacaksın? Ne konuşulacak? Gelenlere ne vaat ediyoruz İzmir konferansı için?
0:00:19 - 0:02:41 Speaker B: Ya açıkçası İzmir mi olacak, İstanbul mu olacak diye belli değildi. Konferansın konusu belliydi. İzmir oldu konferansın sırası itibariyle. Çünkü ondan sonra inşallah Allah nasip ederse İstanbul'da olacağız Mayıs ayında. Ramazan dolayısıyla vermiş olduğumuz aradan sonra İzmir'deyiz. Buca'da beraber olacağız. Kardeşlerimiz, arkadaşlarımız, gelen bütün misafirlerimizle beraber. Ve kötülüğün tarihini inceleyeceğiz. Çünkü bir önceki konferansta bir şeytanın oğulları var demiştik. Daha önce de bizim Dorex diye meşhur olmuş bir videomuz vardı. O videonun içerisinde anlatamadıklarımız, kötülüğün tarihi, nasıl yaptılar, nasıl yapmak istiyorlar ve ardından elbette ki reçetesiz hiçbir şeyi anlatmayı sevmediğimizi her zaman beyan ediyoruz, tekrardan ifade etmek lazım. Çünkü öteki türlü komple teorisyenliği olursunuz ki Bu, o işin meşhur tarafı. Bize böyle yaptılar, böyle yapacaklar. Beynimizi kullandılar, beynimizi kullanacaklar falan diye devam eden bir süreç var ama bunun tarihsel süreci incelendiğinde, sanatta, bilimde, ilimde, tıpta, hukukta, yasalarda, istihbarat örgütlerinde, çalışma biçimlerine karşılık Bizim kişisel hayatımıza alabileceğimiz önlemler ya da bundan sonraki süreçte düşünce teorisine giriş dersine de katılan kardeşlerimiz için düşünce anlamında nasıl düşünmemiz gerektiğini, o kötülüğü nasıl anlayabiliriz? Oradaki incelikler nelerdir? Ve burada gizli örgütler nasıl çalışırlar? çalışma yöntemlerini bugüne kadar açılmamış derinlikleriyle ve bütün özellikleriyle bu konferansta anlatmaya çalışacağım ve her birisinde de reçetelerini sunarak bunu beyan etmeye çalışacağım. Hızlı bir anlatım tekniğiyle beraber biraz daha olayların içine girdiğimiz ve kötülüklerini net bir şekilde ortaya koyduğumuz Ama bunu tarih sırası içerisinde ele alıp, insanların bunu hangi niyetle yaptığını da beyan ederek, bundan sonraki süreçte insanların bu gizli örgüt yapılanmalarını çözmede daha kolay hareket edebilecekleri mantığı nasıl oturturlar, biraz daha buraya yoğunlaşacağız. Tabii ardından her zaman olduğu gibi soru-cevap kısmı gelecek. Benim daha rahat olduğum karşılıklı muhabbetle beraber inşallah İzmir Konferansı'nı da beraberce bitirmiş olacağız, bu cadı olacağız.
