0:00:00 - 0:00:36 Speaker A: Her kim çıkacak hem çete lideri olacak hem PKK ile iş yapmadım derse ya çete değildir, sahtekardır o, birileriyle torbacıdır yani sağa sola küçük bir iş yapıyordur yahut yalan söylüyordur. Sen ineceksin Kuzey Irak'a da, İran'dan, Afganistan'dan mal gelecek, gidecek, silah satacaksın da PKK ile işin olmuyor. İmkansız. Susurlukta da biz bunu gördük zaten. Aynen gördük. Hüseyin Baybaşı'nın. Aynen Hüseyin Baybaşı'nın anlattıkları, Allah'a şükür o biraz daha hızlı anlatıyordu, güzel anlatıyordu. Dinlenir bir tarafı vardı.
