0:00:07 - 1:00:23 Speaker A: Mekanlar önemlidir. İnsan hayatında neyi nerede konuştuğunuz çok önemli bir şeydir. Konuştuğunuz mekanlara göre fikirler şekillenir, zaman şekillenir. Bugün biraz ondan bahsediyor olacağım. Dolayısıyla bugün çok konferans havasında değiliz. Biraz üniversiteye ders yapar gibi, eski zamanlarda yaptığımız gibi yapmaya çalışacağız. Çünkü konferanslarda genellikle çok siyasi ya da çok farklı konuları ele almaya çalışıyoruz. Ama aslında bizim ana unsurumuz daha çok bilimle alakalı mevzular ve onun günümüz hayatındaki karşılıkları. Bu mekanı seçtik. Daha doğrusu nasip oldu, öyle diyelim. Teşekkür edelim öncelikle. TÜGVA'ya sağ olsunlar, gelin kullanın dediler. Biz de kullanmaya niyet ettik. Ne anlamda önemli bir mekandayız? Birazdan ileride bir yerde anlatırım onu da. Çünkü konumuzla da alakası vardı. O yüzden çok kafamdan geçen adalarda geçmişle alakalı mevzuatlarla bağlantılı olarak önemliydi benim için. Önemli bir yer, onun sürecini anlatırım. Zamanında Londra'da çok yapılırdı böyle toplantılar. Sebep, zamanın birinde Darwin'de aynı böyle bir toplantı salonu. Yüksek bir yer. Geldi içeriye, girdi. Ve insanlara maymunla geldiğimizi anlattı. O günden sonra bayağı bir şey değişti tabii ki. Ve o değişim Darwinistik süreci, bugün başka bir mantıkla, başka bir şekilde yaşamaya başladık. Ve o yaşam bugün bizi yapay zekaya getirdi. Tabii bu yapay zeka sadece bugün ChatGPT'yi kullananlar için bir şey sordum ve bana cevap verdiği gibi ele alınıyor olsa da bugün için ele aldığımızda yarına dair önemli bir mekanizmanın içerdiği bir anlam taşıyor. Elbette anlattığım bazı şeyleri anlamak için biraz bilim, biraz bilgisayar, biraz yazılımdan anlamak gerekiyor olacak ama ben çok da akademiye girmemeye çalışacağım. Çok daha anlaşılabilir bir dille anlatmaya çalışacağım. Neden yaptığımızı da anlatacağım sonra. Ama biraz konferans havasının dışında ve bugünün konusuyla başlayalım. Hazreti Meryem. Çok önemli bir isim. İslam tarihinde değil sadece, Hristiyanlık tarihinde de, Tevrat'ta da sonradan eklemelerinden bahsediyorum. Tabii ki önemli bir isimden bahsediyoruz. Peki, mucizesi neydi? Babasız bir çocuğu doğurması mıydı sadece? Eğer sadece babasız bir çocuk doğuruyor olsaydı, bu mucizenin birinci kısmı olurdu. Babasız çocuk. Bu herkesin odaklandığı kısım. O kadar odaklandığı bir kısım ki nihayetinde Hristiyan dünyası babasız bir çocuğun olma ihtimalini İncil tefsirinde de yaptığım üzere en son geldikleri yoksa, olsa olsa Tanrı'nın oğludur. Hafife almak için söylemiyorum. Şimdi babasız bir çocuk, bir anne var, kadın, bir erkek var, güzel 22 artı x 22 artı n biliyorsunuz 46 kromozomdan oluşuyoruz birinci profas aşamasında bölünüyoruz siper ve yumurta da ve kadınlarda X kromozomu dediğimiz cinsiyet kromozomu çift X, erkeklerde ise X ve Y. Şayet bu birleşimden her halükarda Hz. Meryem'den X'ten başka bir şey gelme ihtimali yok. Onda sadece dişilik X diyelim daha doğrusu X genetiği var, geni var. Ama Bir erkek değilse, ya X yahut Y yeni gelecek. X ile X birleşirse, bir kadın, bir kız çocuğu dünyaya gelecek. X ile Y bir araya gelirse, bir erkek dünyaya gelecek. Genetik bilmediğimiz zamanlarda özellikle minattan sonraki dönemden bahsediyoruz. Hazreti İsa'nın dünyaya geldiği çağlarda. Henüz bunlardan pek haberdar değil dünya. Yani bu genetikmiş, DNA'mış. Evet Kur'an-ı Kerim sonra bu konudan baya bir bahsedecek ama mevcut Muharref Tevrat'ta bu yok. İnsanın yaratılış bölümleri daha ziyade tarihsel süreçle ele alınmış. Şimdi böyle bir dünyada biz bir babasız çocuk doğumunu yeni bir madde dönüşümü olarak ele aldık. Maddeden yeni bir madde oluştu. Yani herhangi bir hidrojen atomundan iki tane hidrojen atomunun varlığı. Big Bang teorisini de böyle anlatıyoruz ya Diyoruz ki koskocaman bir patlama olmuş, hidron çarpışmaları vs. Sonra atomlar çoğalmaya başlamış. Bu zaten Big Bang teorisinin temelde aldığı materyalist düşüncenin bir karşılığıydı. Materyalizm. Yani bir kadıncağızdan Bizim için çok kutsal tabii ki. Hz. Meryem'den babasız bir çocuk doğdu. Daha cinsiyete gelmiyorum. Bu doğan çocuk bir maddeden yeni bir maddenin doğuşu. Şimdi burada çok kritik bir akait problemini çözelim. Akait problemi değil de akait bilgisini çözelim. Mucize nedir? Bu çok temel ve kritik bir mesele. Baştan söyleyeyim sonra bunun bir başka krizle dönmesin. Mucize, sebepleri itibariyle ilahi, sonuçları itibariyle bilimseldir. Tekrar edeyim. Mucizeler ve hatta kerametler, peygamberden sonra işte alimlerde, evliyalarda görülen kerametler, peygamberlerin üzerinden görülen mucizeler, bunlar sebepleri itibariyle ilahidir. Yani Allah ister ve olur. Bu da bilimsel bir tarafı vardır elbette ama yaratılış terminolojisi ile alakalı. Allah ne isterse o olur. Kabul. Bunda tartışacağımız bir alan yok zaten. Ama olan her şey insanlık için olduğu için mevcuttaki sonuçların hepsi bilimseldir. İslam dünyası milattan sonra binli yıllara kadar bu kafayla yaşadı. Hatta 1300'lere kadar da sürdü. Gazali'yi de böyle ele alabilirsiniz vesaire. Ama bu bir mucizedir. Gerisine dokunmayın dediğiniz anda şu fikriyatın nasıl doğduğunu anlayamazsınız. Yani şurada bir kısacık bir notu yazayım yine ben yine. Bir mucize var. Bu bir mucize. Babasız çocuk doğdu. Bu adamın babası yok. Hz. İsa. Güzel. Allah istedi ve oldu. Bu sonuç itibariyle bilimsel olmak zorunda. İkinci soru gelecek. Allah bilme muhtaç mıdır? Hayır, ben muhtaçım. Eğer ben bilmenin yolculuğuna mükellef tutulduysam, onun yarattığı her şeyin benim hayatımda bilimle ilişkisi olmak zorundadır. Eğer bu ilişkiyi kopartırsanız ne mi olur? Bilimin kendisi bir din olur. Bilim bir din değildir ama bugün itibariyle şu salona gelirken bizler bilme artık din gibi kabul edilmiş ve kabul etmiş gençlerle yüzdeyiz. Çünkü son 400-500 yıldır, son 200 yıldır özellikle mucizedir bu veya inkarcılar da var tabi ki ya bunlar olmadı. Öyle şeyler nereden çıkartıyorsunuz? Hz. Musa'nın denizde yarması filan tevatürdür vs. bir sürü şey var biliyorsunuz. Dolayısıyla şu alanı koparmak da en çok istedikleri çünkü bilimden bir din çıkacaktır. Kestim orayı geldim buraya. Şimdi, eğer bu babasız bir çocuk doğduysa, bir maddeden, Hz. Meryem'de sonuç itibariyle atomlardan meydana giren bir hanımefendi, ondan bir çocuk doğuyor, o zaman büyük çarpışmada yaşadığımız olayın bir benzeri mi acaba bu? Yani maddeden yeni maddelerin oluşumu, yeni bir elektron kavramının oluşumu, çünkü her şey hidrojenle başladı ya, oraya da geleceğiz şimdi, Peki, temel sorum şudur. Eğer bu meteryalizm olarak algılandıysa neyi doğurdu bana? Transmeteryalizmi doğurdu. Transmeteryalizm nedir? Transmeteryalizm maddenin dönüşümüdür. Meteryal madde, trans dönüşüm. Ve insanlar mucizenin çocuk tarafına takıldıkları süreç boyunca maddeyi dönüştürmeye uğraştılar. Ne demek o? Elimde bir tane kolum var benim. Kolumla bir şeyi indirip kaldırabiliyorum. Bu bir madde oldu şimdi. Bir şeyi kaldırmaya yarayan bir maddeydi ya bu. Tamam. Ben bunu başka bir şeyle yapabilir miyim? Bunu neyle yapıyorum? Enerjiyle yapıyorum. Vücudumdaki enerjiyi kullanıyorum ve bir şeyi kaldırıyorum. Güzel. O zaman bu enerjiyi üretebilecek başka bir şey yapabilir miyim? Evet. Örnek buharlı makina. gelir benim kolumla kaldıramayacağım bir şeyi kaldırır. Buharlı makine yetmedi. O zaman yeni bir enerjiye ihtiyacım var. Daha stabil olmalı, makine daha kuvvetli olmalı, daha fazla yük kaldırmalı. Motorlar. Sonra geldik elektrikli motorlar ve devam ediyoruz. Yani burası mekanikayı doğurdu. Mekanik. Doğru mu? Madde dönüştü, mekanik doğdu. Peki bu doğa şeyi ne yaptı? Mekanik insan. Sabah kalkar sekizde işine gider. Kendisine verilen görev neyse onu yapar. Maaşını alır geri gelir. Arada eğlenmelidir. Çünkü o da bir ihtiyaçtır motorun yağlanması gibi. Arada üreme faaliyetleri gerçekleşir. Makineyi dinlendirmek gibi. Aklınıza ne geliyorsa. Yani insanın mekanikleşme süreci elbette bu olayla ilişkili değil. Ama insanların mucizelerden anladıkları şeyler üniversite dünyasına indiğinde madem bu iş böyle oluyor Bak bu da Big Bang'le alakalı. O zaman ben maddeyi dönüştürerek mekanikayı ilerletebilirim fikri doğdu. İnsanlar yaptılar. Sanayi devrimi gerçekleşti. Ve bu devrim bana mekanik bir insan getirdi. Bu mekanik insan 1950'ye kadar hayatın merkezinde. Hatta etkilerine bakarsanız hala devam ediyor. Yani şu anda hala toplumların önemli bir kısmı, nüfusun neredeyse %80-90'ı mekanik. Yani verirsin yapar. Söylersin yapar. Yeniyi yapmaz mekanik. Ve işin enteresan tarafı, şimdi şuraya geleceğiz. Soğanı 250 yıldan beri zannedildiği gibi teknolojik bir devinim yaşamıyoruz. Mekanikada gelişim yaşıyoruz. Bak Hz. Meryem'den babasız bir çocuk dünyaya geldiğinde bunu çocuğu merkeze alırsak eğer XXX'ye kromozomlarını henüz bilmiyorsak maddeden madde oluşabiliyormuş Aynı şeyi döndük baktık bir uydurmasyondur bu. Big Bang teorisinin bir kısmı yanlış çünkü. Hadi öyle kabul ettik. Bak hidrojenden milyarlarca hidrojen çıkabiliyorsa o zaman bu bir materyalizmdir. Materyalizm trans'a uğrayabilir, dönüştürülebilir. Trans materyalizm maddenin dönüşüm yolculuğunda mekanik bir süreç hazırlar ve bunun karşılığı mekanik insanı oluşturur. Bu, buraya kadardı. Bu iş bitti. Şimdi geldiğimiz yer şurası. Bizim için aslında işin mucizevi tarafı sadece çocuğun olması değil, bir erkek çocuğun olması. Asıl büyük mesele bu. ve insanlar bunu Hristiyanlar bile görmediler. Bunu görenler bilim dünyasında din bizi geride bırakıyor diyerek yeni bir anlayış üretmek üzere 2. Dünya Savaşı'ndan sonra başlayan daha geniş düşünelim fikriyatının temeliyle 1956 yılında gerçekleştirilen bir düşünce toplantısında tıpkı böyle ama daha dar bir grup yaptı. Dedi ki arkadaşlar burada mesele çocuk olması değil ki buradaki mesele erkek çocuğun olması. Neden mi? Şu. Şimdi bakın şu meseleyi buraya taşıyayım. Erkeğin kromozomları şey kadından başlayalım. Kadın. Erkek. Hz. Meryem anamızın 22 artı X kromozomu var. Kromozomlar, normalde 46 kromozom, yumurta ve dönlenme aşamasına gelmek için bir mayoz bölümüne geçirir. 22 artı X deriz, toplamı 23 yapar. Ve her bir dizili kaba tabirle şu şekliyle yerine alır. Neyi bekliyor? Karşısındaki erkekten gelecek olan yeni 23 kromozomu. 23 anneden geldi. 23 babadan gelecek. Babada X varsa 23. kromozom diyelim. O zaman X ile X birleşecek kadın olacak. ya da erkekten y kromozomu gelecek ve bir erkek doğacak. Şimdi bizler materyalizmde şunu öğrendik aslında, biliyoruz. Her bir madde karşısında yeni bir maddeyi meydana getirebilir. Bunun için zaman, ışık, Türeyiş frekansı, yaratılışın mekanizmasını oluşturan 19 bilim dalından sadece üçüdür. ki bu zamanı, ışığı ve türeyiş frekansının Allah'a nasip ederse yine bu salonda yapacağız inşallah. Çünkü bu salon daha çok bilim konuşacağımız bir salon olacak. Şimdi zamanı, ışığı ve türeyiş frekansı gerçekleştiğinde, hadron çarpışmalarında da bunu yaşıyoruz bizler. Herhangi bir elektron yükü, önce sıfır yüküyle yola çıkar, bu bilim dünyasının henüz bilmediği bir şey. Biz buraya eksi sıfır noktası deriz yani sıfır bile yok iken sıfır bile yok hiçlik makamı derler tasavvufta boş bir laf değildir bilimsel bir alandır burası ama tasavvufta buna hiçlik makamı derlerdi sebep mi? o tarihteki insanları kromozoma anlatamayacağımız için hiçlik makamı deyip çıkmışız İbn Arabi'de var. Adukadir Geylani'de var. Ahmed Arrufayi Hazretleri'nde var. Şahı Nakşibend'de var. Nereye gidiyorsanız gidin. İmam Gazali'de var. Ahmet Hanbel'de var. Süverdi'de var. Sayarız 300'den fazla alimde bu var. Hiçlik makamı. Burası herkesin zannettiği gibi hiç olmak falan değil. Burası eksi sıfır noktasıdır. Elektron yüksüzdür. Işıktan bir şey çıkacaktır. Ve o çıkan bir şey başka bir şeyi meydana getirecektir. Olanların hepsi, akaid açısından söylüyorum, Allah'ın emridir. Ama o emrin nasıl gerçekleştiğini öğrenirsem benim için bilimdir. Şimdi E sıfır noktasından bu gider. E eksi olur. ve hareketi başlattığı zaman mutlak surette bir çekirdek yapılanmasına dönüştürüp onun elektronu olur ve bu birinci olarak hidrojendir. Uzun bir mesele basit anlatmaya çalışıyorum anlamadığınız yer olursa soracaksınız. Şimdi dolayısıyla şurası şu bir mekanizmanın kabaşaması bu, kabaşama diyoruz mekanizmanın kabaşaması bu şema bana şunu gösteriyor Hz. Meryem herhangi bir MR cihazına denk gelmiş olabilir atıyoruz şimdi şimşek çarpmış olabilir dehşet bir enerji olabilir frekansı denk gelmiş olabilir Ve 22 artı x'e 22'ler sıralanır. Ama bu bilimsel olarak mümkün. Şimdi problem şu. Doğan çocuk bir erkek. 22 tanesini hallettin abiciğim. 22 kromozoma, 22 eş değer üretimi zaten biliyoruz, yapabiliyoruz. Abi bu adam Y kromozomu çıkacaksa Hz. İsa'nın dönlenmedeki aşamasında gelenin Y kromozomu olması lazım. Şimdi birisi şunu diyebilir. Herhangi bir enerji fonksiyonu hidrojenin yanında bunun iki atomlusu olan diğer unsuru meydana getiremez mi? İki atomlular, iki elektronlular, üçler, dörtler, alkaliler bunlar. Ama sıkıntımız şu. Şimdi X kromozomunu çizeyim. Bir de Y'yi çizeyim. X kromozomunun, çok kaba anlatıyorum, biyolog varsa detaylara girerim. X kromozomunun boyu bu kadar. Y kromozomunun boyu bu kadar. Bundan daha uzun olsaydı onun da bir mantıklı açıklaması vardı. X'in karşısındaki X'i meydana getirmesi mümkün. Anlattım. Peki arkadaş, kendisinden daha ufak ama anlamlı bir dizilimi nasıl meydana getirdi? Asıl mucize tarafı bu. X kromozomu karşısında bir Y kromozomu oluşturmak için kendisinden daha küçük ama anlamlı yeni bir dizilim oluşturması lazım. Bu ise o çağdan bakınca mümkün değil. Yani şöyle söyleyeyim, eğer Hz. Meryem'den bir kız çocuğu doğsaydı Yahudiler bu kadar itiraz etmeyeceklerdi. Ağabey taşı kırdık iki, iki tane taşımız var. Çok kaba tabirlerle anlatıyorum. Ağabey taşı kırıyoruz, taştan tahta çıkıyor. Şimdi bunu kabul ediyoruz ama bu aslında bugüne geldiğimizde şu anlama geldi. 1956 yılında erkek çocuğu konuşmaya başladılar ve dediler ki arkadaş burada yaratıcı da yapsa bunu bunun karşılığındaki y kromozomunun anlamlı bir seçim yapması lazım bu mümkün değilse bu y kromozomunu seçebilecek olan bir şey yoksa evet burada başka bir şeyin etkisi var tamam ama Ben bu Y kromozomunun X karşısında oluşumunu bilimsel olarak incelendiğim zaman burada aslında yapay bir dönlenme olduğunu görüyorum. Çünkü yapay. Gerçekten babası yok. Yapanın Allah olduğunu biz kabul ediyoruz. Amenna. Hristiyanlar başka bir dünyadalar, oraya bir atıf yapacağım. Yahudiler için bambaşka bir şey zaten. Şimdi madem ki yapay bir dönlenme var dediler, o zaman burada yapay bir zeka var. O zaman burada yapay bir zeka çalışıyor. Madem ki burada yapay bir zeka var, o zaman aynısını biz de yapamaz mıyız? Aynısını benim de yapabilmem için artık merkeze yazacağım şey materyal değil, human. İnsan. Ben çözümü maddede aradım, materyalde aradım, motorları geliştirdim, uçakları geliştirdim, aerodinamik yaptım, onu yaptım, bunu yaptım da maddeden madde türetiyorum ama bir şey var, biz Müslümanlar Allah Azze ve Celle diyoruz, bir şey var, bir şeyden erkek çıkarmış. O zaman yapay bir döllenme gerçekleşip bir zeka kurgusu var burada. Allah'ın düşünmeye ihtiyacı yok. Ama sonuçları bu. O zaman arkadaş, buradan transhumanizm çıkar. Ben insanı dönüştüreyim. İnsan dönüşmüş burada. Hazreti Meryem, hadi bir kız çocuk doğurmasını anladım da, erkek çocuk doğuruyorsan, burada bir yapay zeka çalışmış, O zaman burada bir transhumanizm var. Yani sevgili gençler, bilim adamlarının size söylediği bir yalan. Harari. Bu adamlar size şöyle konuşuyorlar. Biz dini bıraktıktan sonra bilim dünyasıyla kendimize geldik. Sahtekâr adam 1956'da yaptığı toplantıyı hiç anlatmıyor. Rockefeller ailesinin ya da başka ailenin Rockefeller vakfı, yanlış anlamayın komplo teorisi anlatmayacağım. Bu vakıfların bunlar üzerinde verdiği mücadeleyi anlatmıyor. Günün sonunda size gelip şunu diyor, Allah'ı reddet kafa rahat etsin. Tamam. Ama arkadaşın düşünce masasında çalıştığı şey bu. Şimdi buradan çıktı bu adam ve yapay zekanın olabilirliğini gördü. Çalışma buradan başladı. Sana anlattığım kısmı şurası arkadaş. Big Bang teorisi var. Orada hidrojen çoğalımı var. Elektron çeşitlenmesi var. Ve günden güne devam ediyor. Peki elementer tabloda biyolojik etkinin bu yaratılış yamasındaki karşılığını ne? Evrim diyor bana. Evrim mi diyorsun? Peki. Bak evrim diyorsan şuraya gelelim. Küçük bir evrim parantezi açalım size. Evrim. Neden? Bu transümanizm de burayı anlatırsa herkes dindar olacak. Herkes Müslüman, daha çok Müslüman olacak. Hristiyansa aramaya başlayacak. Sonra bir bakacak. ''Ağabey bu yapay zeka böyle olduysa bu etkileşim sürecini bir İncil'de takip edeyim.'' diyecek. Hz. İsa'nın çarmıhta gerilemeyeceğini görecek vesaire. Şimdi adam diyor ki ''Evrim.'' ''Nasıl oldu ağabey evrim?'' ''Big Bang patladı.'' ''Evet.'' ''Bütün atomlar saçıldılar.'' ''Tamam.'' saçılınların tamamı yeryüzündeki saçılınların tamamı çift odaklı yani ekliptik her şey A B A hatta B ve C oluyor çoğunlukla B ve C ekliptiğe benzemedi özür dilerim biraz daha düzelteyim şöyle yapayım yeryüzünde hep söylediğim bir şey vardı derslerde talebelere de bana yeryüzünde bir sahil kenarında gezerken, dağda bayılda koşarken iki pire çaplı herhangi bir taş getirirseniz ömrü billah köleniz olmaya hazırım. Her şeyi bırakmaya hazırım. Canını ne istiyorsan yapacağım ondan sonra. Çalıştır beni, keyfine göre oynayayım, ne istiyorsan. Yeryüzünde bulamazsın. Çember formunda yaratılmış, doğal, hiçbir şey bulamazsınız. Çünkü saçılım teorisi iki merkezlidir. Çok uzun bir meseledir. Ekliptiktir her şey. Dünyanın güneş etrafında dönüşü. Uzaydaki herhangi bir gök taşı, gök cismi, yüz suvarlak bulamazsınız ve bunu herhangi bir şeyin uzamsal boyutta merkez kaç kuvveti göre anlatmanız mümkün değil. Ne Kepler, ne Einstein bu alana girmemeyi tercih ettiler. Çünkü bu alana girdiğiniz zaman ancak tek R noktası olaydı R'nin R artı pozisyon değişimi mümkün olacaktı. Ve o zaman biz evrimsel koşulların imkanını görecektik çünkü stability olacaktı. Ama yeryüzünde hiçbir şey stability değil. Basitleştirmeye çalışıyorum. Herhangi bir hücreden yeni ve farklı şeyler yapabilen hücrenin kendisi tarafından üretilebilmesi için Tek merkezli olması lazım. Uzun bir meseleyi zipliyorum. Çift merkezli çalışıyorsa bir sistem, mutasyonlar, dağılımlar, çeşitlilikler ancak çift merkezli devam edebilir. Çift merkezli devam eden hiçbir şeyden tesadüfen yeni bir şey oluşturamazsınız. Şöyle de basit bir örnek daha izah edeyim. Elinizde bozuk para var. Yazı tura oynayanlar bilir. attın yazımı, turamı. Olasılık hesabı nedir gençler? Yazının gelme olasılığı? %50. Başlayın ömrü billah %50'yi yakalayabilecek misiniz? Başla, bugünden başla 2 milyon kere fırlat. Hocam mümkün mü? Tarihte kimse yapamadı. Çünkü sistem çip merkezde. %50,00001'i bulabilirsin. Ama 50,000'i bulma imkanın yok. Bu yüzden biz istatistikte frekanslatif bakış açısını geliştiriyoruz. Hata bu kısım deyip iptal ediyoruz. 50-50 diyoruz. Dolayısıyla evrim matematiksel olarak imkansız bir şey. Geçtim öteki defa. Matematik buna imkan vermiyor. Şimdi bu parantezi kapatalım. Sorunuz olursa cevaplarım. Neredeyiz? Transhumanizm'deyiz. Yani yapay zekaya geçiyoruz şimdi. Şimdi yapay zeka. Adamlar dediler ki... ...biz yapay zeka yapacağız. Aslında yeni bir şey değil. Dedim ya 1950'lerde başladı bu iş. Önce... ...sistem şöyle çalıştı. Elimde bir harf var. A harfi olsun. Karşı tarafta A B C böyle böyle böyle böyle Z harfi olsun. Tamam. Şuraya biz veri hükümesi diyoruz. Şuraya da sorgu diyoruz. Ve klasik şablon başlar. If kutu A ise, search, ara, kümeyi ara, kümede A'yı bul ve mesela underline yap. Altın çiz. Basit bir Pascal yazılımı. 7-8 satırda yazarız bunu. Sebep? Veri kümesi bu. 29 tane harf var. Araya rakam koy, 100 dolayı, 250 de sıkıntı yok. Ben diyorum A'yı arıyorum. Yazdım searching'e A'yı. Gidiyor şimdi, bakıyor. Bu mu? Değil. Geri geliyor. Bu mu? Değil. Geri geliyor. Bu mu? Değil. Geri geliyor. En sonunda aha diyor buldum. Buldum. Search ettim, altını çizdim. Aha burada, aha burada. Her şey böyle başladı. ctrl f her şey ctrl f ile başlar sizin gördüğünüz taraftan bahsediyorum yani aradığını bul tamam bulduk şimdi biz ne dedik? Hazreti İsa'nın temelde erkek çocuk olması yani bir şeyden bir şeyi aramak benim meselem değil bir şeyden Aynısını yapmak da mesele değil. Çünkü Ctrl F'den sonra Ctrl C'ye geldi. Yani Ctrl C, sonra Ctrl V. Ne demek o? Arkadaş, eğer A'yı gördüysen, Search ettin A'yı gördün. Onu kopyala, aynısının yanına bir daha yaz. A, virgül A. Yanına da virgül koy. Tamam, yaptık. Şimdi ise benim aradığım şey şu, bunu zaten bilgisayar dünyası yapabiliyor. Ve bunu yaparken kullandığı çipler hızlandırıldı. Çünkü aramadan geçtik artık. Makalenin içinde ara. Görsellerin arasında ara. Bulduklarını birbirleriyle yavaş yavaş birleştir falan. Ama ben bir anlam arıyorum aslında. Bunlar benim sadece işimi hızlandırıyor. Yani burası trans materyalizm. Burası transmetallizm çağı. Daha güzel bir reklamasyonla şöyle ifade edeyim. Burası Google çağı. Şeyh Google diyordu bazılarını. Ne arasam bulurum arkadaş. Ne sorsam cevabını alırım. Peki laf geyik olsun diye mi söylendi? Bir fikri olan var mı? Şeyh Google neden denmiş olabilir? Anlamadım? Yaklaşık bir sonuç veriyor. Peki bizim tarihte gördüğümüz şeyhler ne yapıyor? Nokta atışı yapıyor, hikmetli bir şey söylüyor. İlahi bağlantıyla söylüyor. Güzel bir şey bak orası. İlahi bağlantı evet. Ama sonuçta çok beklenen cevapları vermiyor. Yani artık dizi filmlerde biraz daha aşilasınızdır. Gidiyorsun işte adamcağız gidiyor, kolum ağrıyor diyor, yavrum sen git işte ne bileyim kendine ağaç dik. Ağabey kolum ağrıyor ya benim yani kol ve ağaç. Gidiyor sonra adam ağaç dikiyor, aa diyor kolum iyileşti. İşte Hz. Musa hazır bir denizi geçtiniz ya hikayesi, kır bunu, parçala bunu falan. Şimdi size komik gelecek ama ben Tezkiretül Evliya kitabına çok nadir bazı kitaphanelerde denk geliyorum. Bir de Harvard'da. Araştırma merkezi var Tezkiretül Evliya üzerine. Çünkü bu kadar çok mantıksız cümleyle insana göre, sorana göre, mantıksız cümleyle bu kadar işe yarar sonuçlar nasıl alınabilir? Ya sen buna inanırsın, inanmazsın. Ama adamın tarihe bakış açısı şöyledir. Mesele kitaplara düştüyse içinden bir şey çıkabilir. Bizim arkadaşın lafı. Kim yazmış o kitabı? Dur bakayım. İşte ne bileyim buradan bir tane kitap bakar böyle. İşte şu adam caz yazmış. Geç. Niye? Beğenmeyiz onu, sevmeyiz falan. O fikre karşıyım, buna karşıyım, tamam. Ama adamların yaptığı şey şu. Ağabey bir bakalım mı? Yani bir bakalım belki bizim hayatımıza ilginç bir ışık yakabilir bu. Bakıyor ve adam garip hikmetler görüyor ve zannettiğiniz gibi bunlar tevatür değil. İstanbul'un fethinde de görüyor. En son Bağdat'ta görüyor mesela. En son Bağdat'ta yaşıyor bunu. Kendi askeri bilimlerini de yaşıyor. Oradan raporlar yazılıyor. Ya siz zannediyorsunuz ki istihbaratçılar vs. sadece böyle gizli şeyleri araştırdığını filan zannediyorsunuz ya. Öyle değil. Mesela bir istihbaratçı Büyükada'ya iner, gelir burada kahveciyle iki dakika muhabbet eder. Ondan duyduklarını yazar. Öbürününkini yazar, onu yazar, bunu yazar. Bizim Evliya Çelebi var ya, iyi bir istihbaratçıdır mesela. Çünkü adam yazıyor, tamam mı? İşte yoğurtla ekmek yerler, üstüne bunu dökerler. Maksat şudur, veri hükümesini genişletmektir. Tamam mı? Veri hükümesi bu. Bu bir veri. Yalan olabilir, doğru olabilir, eksiği vardır, şişirilmişi vardır, fark etmez. Bu bir veridir. Batı dünyası meseleye böyle bakarken, son 200 yılda bana söylediği cümle şudur. Veriyi kümeye koymadan önce kontrol et. Çalıştırmadan nasıl kontrol edeyim ya? çalıştırmadan nasıl kontrol edeyim? Kardeş ben bunu bir alayım, bir çalıştırayım. Çalışmazsa zaten çalışmamıştır. Kaldır rofa koy. Ama çalışanı varsa ve batı dünyası bununla karşılaşabiliyorsa, bir tane örnek vereyim mi? Optik. Optik ağabey. İşte ışın var, gidiyor, eşit açıyla bölünüyor. Optiğin nasıl bulunduğunu bilen var mı? İbn-i Arezmi'den. Kapalı oda deneyi, tamam. Niye yapıyor? Tamam. Peki ışık gözden çıkıyor değil mi orada? Gözden çıkan da bir ışık var, göze gelen de bir ışık var. Tamam. Bunu ilk yapmayı niye istiyor peki? Ulan oturduğumuz yerde bu delikten bakalım ne çıkacak? Hı? Uzunluk yakınlık adamın ne derdi var ki? Kaan'ı var uzun yakın. Bir adam oturduğu yerde optiği niye düşünür? Yaratılış. Evet kısmen doğrudur çünkü Allah Azze ve Celle diyor ki biz seni alemlere rahmet olarak gönderdik. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm rahmet Sonra dikkat ederseniz, Besmele-i Şerif'te iki tane kelime var. Rahman ve Rahim olan Hazreti Allah. Rahman. Rahman ve Rahmet. İkisinin kökü aynı ama biliyor musunuz? Rahe mi? Kök bu. İkisinin de aynı. Birinden Rahmet çıkıyor, birinden Rahim çıkıyor. Aynı şey. Kökleri aynı. Hocası diyor ki, ''Evladım, kökler aslına dahildir unutma ah nereye koyacaksın şimdi kökler aslına dahildir unutma kökler bir asıl var diyor kökler aslına dahildir Bismillahirrahmanirrahim kökleri aynı 3 harfli tevatüren büyütme gelecek bir dakika herhangi bir kelimenin kökünden bir yere gittiğinde başka bir cevap da gelebiliyor çünkü ilginç bir şey var Rahman Rahim ve rahmet kökünden bir tanesi Peygamber'e atfediliyor. Ya Muhammed sen Rahusun ve Rahimsin. İlginç. O zaman bir şey bir yere gidip geriye döndüğünde akisler arasında ilişki var mı? Optin, doğuşu bu işte. Merak, al sana merak. Buradandır. Peki aynı şeyi Hristiyan dünyası niye yapamadı diyorsan, Hristiyanlarda sarf yok, rahim yok. Latince. O da kırık. Yanlış anlamayın Latince'de bizim dilimiz olur, sıkıntı değil. Ama bu çalışmayı 500 sene boyunca sadece biz yaptık. Dünya tarihinde hiçbir papaz bir Latince'nin morfolojik kökeni için 6 senesini harcamadı. Bizde, biz bir kelimenin kökeninin nereden geldiği için 6 sene sarf ve nahif ilmi alırız. Yani medrese usulüne gidersiniz, size Allah, Peygamber, din, inanç bunlar değil. Önce öğretilen şey kelimelerin kökleridir. Morfoloji. Bizde eğitim morfolojiden başlar. O yüzden biz morfolojik olarak birbirine yakın olan her şeyi bilim dünyasında karşılıklarını merak ederiz. Bir optiği buluruz. Döndüm bu tarafa. Adam dedi ki tamam kardeşim bu iş böyle oluyorsa yapay bir zeka yapalım. Aslında benim istediğim şey şu diyor adam. Bu insanlar ne yapıyorlar? Düşünüyorlar ya. Bayağı kırdım. Düşünüyorlar optiği buluyorlar. Tamam. Toplam 500 sene harcamışlar. Güzel. Benim o kadar vaktim yok. Daha az yapmak istiyorum. Elimde de artık bir işlemci var. Normal bir insandan daha hızlı çarpabiliyor, daha hızlı bölebiliyor, daha hızlı... Her şeyi daha hızlı yapıyor. Güzel, onu da yaptık. O zaman ben bu çip teknolojisini yapay zeka ile birleştirebilir miyim? Yani bana sual ettiğinde, aa burada var mı demek yerine şunu sorsun adam. Bana tıt tıt tıt cümlesinde X kelimesi yerine daha etkili kelime koy. Tamam. Ne olsun bu cümle? Hadi biri bana kısa bir cümle söylesin. Şöyle dört kelimelik bir cümle. Yok mu cümlem? Çok mu karışık anlattım? Kafam mı durdu? Bir cümlesi falan yok mu? Çok mu karışık anlattım. Çok mu karışık anlattım. Güzel. Çok mu karışık anlattım. Tamam. Güzel. Şimdi hangi kelime olsun mesela? Anlattım. Bir fiil. Anlattım. Anlamak, anlatmak, anlattım. Güzel. Diyor ki adam, buradan bir başlayalım. Bana bu kelimenin koyduğum yerine koyabileceğim başka kelimeler varsa daha etkili olsun, karşı taraf daha iyi beni anlasın bir kelime koyabilir misin? Şimdi bunu searchingle yapamaz artık. Tek tek cümleleri aramayacak. Dediler ki bir dakika biz burayı search ederek tamamlayamayız. Buna ömür yetmez. Yani çünkü dünyada internette yazılmış kitapların sadece %5'i var. Gençler kitap okumayı bırakmayın. %95 hala internette düşmedi. Mecbursunuz kitap okumaya. Diyelim ki o %5'e bakacağım. Arkadaş çip mi yeter buna? Yetmez. O zaman yapay zeka devreye girmelidir. Öğrenmelidir. Ha bir dakika şimdi burada yapay zeka dedi ya. zekanın temeline öğrenmeyi koydu ve şunu yaptı adam anlatmayı istiyor gidip search etmeyi bırak anlamla ilgili ne kadar yazılmış şey varsa onların hepsini al kopyala kendine yeni bir dizin oluştur Ve dizinin içinden seç. Tamam. Dolayısıyla artık yapay zekâ bir şeyi search etmiyor. Bir şeyi öğrenmeye çalışıyor. Anlatmak ne demek? Anlatmayı search etmiyor artık. Google gitti. Ne geldi? Şimdi ChatGPT'yi bildiğiniz için yazıyorum. Bir sürü uygulama var. OpenAI. A.I. Artificial Intelligence. Anlatımı artık search edemiyor. Anlatmanın ne demek olduğunu arıyor. Ve içinde milyonlarca kez döngü yaptıktan sonra... ...artık anlattım kelimesinin yerine... ...çok mu karışık söyledim... ...diyebiliyor mesela. ifade ettim. Bunları açıkladım. Çok mu karışık açıkladım acaba? Sonuna acaba'yı da ekliyor mesela. Niye? Gidiyor bakıyor. Ya bu insanlar utandıklarında acaba kelimesini de araya sıkıştırıyorlarmış. Öğreniyor. Az önce sordum o cevabı. Eyvallah. Şimdi yapay zekanın geldiği probleme geçtik. Arkadaş, bu arkadaş artık öğrenebiliyor. Ama bu yeterli değil. Çünkü öğrenmek... ...var olandan hareket eder. Bir şey vardır, öğrenebilir. Mesela buradaki hayatında hiç okuma yazmayan, bilmeyen bir çocuk... ...buraya gelse... ...okumayı öğrenseler... ...ve bu salondan başka bir yer görmemiş olsa... ...ve onun önünde sadece bu kütüphane olsa... ...onun bildikleri sadece bu kütüphanedekiler... olacaktır diye düşünüyorsunuz değil mi? Öyle değil. İşte yapay zekanın patladığı yer burası. Öğrenme fiili bilmedikleri yeri anlatıyoruz biz de onlara. Öğrenme fiili veri, işlem ve yeni bir veri aşaması değildir. Zaten onlar da şu an buraya arıyorlar. insan beyni herhangi bir veriyi nasıl işliyor? Çünkü örneğin burada kitapların tamamı bir hamur yapmak, mayalamak ve buradan ekmek üretmek üzerine olsun. Tamam? Hamur almayı yazıyor kitap. Bir kitap hamur yapma kitabı, bir kitap mayayı kullanma kitabı, bir kitap fırın kitabı, bütün her şeyi yazsın. İnsanoğlu ne yapabiliyor biliyor musunuz? Belli bir vakitten sonra çorba yapabiliyor. Hiç beklemediğim bir şey yapıyor. Çünkü işlem kısmında insanoğlunu başka bir yerden gelen veri kaynağı da var. Bunlardan en büyük işlem kaynaklarından bir tanesi hiç şüphesiz nöronlar. Uzun bir zaman nöron psikiyatrisi üzerinde çalıştım. İlginç bir şey var. Herhangi bir nörona diyorsun ki, oğlum 2 artı 2 dört eder. Tamam, nörona gittin. Çok kaba anlatıyorum ha, kızmıyorsunuz değil mi? Kızan mühendisler falan varsa, hepimizi anlayalım diye. 2 artı 2, 4 eder oğlum diyorsun tamam. Yazdı. Örtesi gün gidiyorsun, oğlum 2 artı 2, 4 eder. 2 artı 2, 4 eder. Tekrara devam ediyorsun. Aradan aşağı yukarı, ben bazen 1000'e denk geldim, bazen 600'e yakaladım, değişiyor bu. Zaman teorisiyle alakalı çünkü. Ağabey bir zaman sonra nöron sana diyor ki, ağabey diyor 2'yi 2'ye bölersen de 1 eder. Nasıl yaptın ya? Ben sana hiç bölmeyi öğretmedim ki. Ben sana bölmekten hiç bahsetmedim. İşte abiler yapay zekanın tıkanacağı yer burası. Çünkü veri kümesinde nöronun nasıl çalıştığını bilmiyor. O kadar ki eldeki çiplerin içeride hangi işlemi yaptığını çözen henüz bir bilgisayar mühendisi yok. sadece gerisi işlem alabiliyoruz, bunu biliyoruz. Ama nöron ilginç bir şekilde toplamayı öğretirken bölmeye de yatkın hale pat diye geri veriyor. Anlıyoruz ki nöronda farklı bir faaliyet var. İlginç bir faaliyet var. Sonra şuna denk geldim ben, bizim araştırma merkezinde. Ağabey nöron dediğin şöyle bir şey, çok kaba anlattım gene. Karşısında da böyle bir şey var, gidiyor. Herkes bu hücreyi konuşuyor, tamam mı üniversitede? Bu bir nöron, tamam akson var, dendrit var, uzadı. 60, bu var. Amca bana sadece burayı alıyor, tamam. Diyor ki, oğlum git nöronu araştır. Ağabey araştırıyorum da benim sorduğum soru şu. Bu boşlukta ne var? bu akson dentili bana bir tane hücreyi veriyorsun hücreyi inceleyince zannediyorsun ki 2 artı 2 4 yalnız yanına yeni bir nöron koyuyorum ikisini yan yana koyunca arada hiçbir zaman birbirlerine temasları yok biyokimyasal paket atılma yapıyor biliyorsunuz herhangi bir şeye dokundunuz ya sinyal gidiyor sinyal şurada duruyor burada paketleniyor karşıya atılıyor, pakete buradan ulaşıp tekrar açıyorlar, kargo firması gibi düşün, tekrar yoluna devam ediyor. Yani çok ilginç bir şey var, tebeşire dokundun, ucu sivri geldi ya sana, bu veri beynine gidene kadar 2,5 milyar kez paketlenip tekrar açılıyor. Sebep? Mantıksız yani. Evrim varsa çok mantıksız evrimleşmişiz. Yani bu direkt niye olmuyor ki? Yani niye arada boşluk var? Sebep, hiçbir şeye tek düze bakamazsın. Bunun sebebi ne? Benim dilim. Yani sen bir İngiliz edebiyatında atıyorum aşk-ı memnu diye bir şey duyamazsın. Sıfat damlamaları çok zayıftır. Betimlemeler çok zayıftır. Çok sakildir, basittir. Birbirleriyle bağlaşlar oluştuğunda Amerikalı böyle bakar. Dur neredeydik diye. Arayı bağlayamaz. Mekanikleşmiştir. O bağlamlar bana şu aradaki boşluğu sordurduğu zaman ilginç bir şeyle karşılaşıyor. Paket buradan buraya geçerken üzerine yeni veriler alıyor. Konumuz değil ama ben burada ruhun varlığına denk geldim. Onun da bir bilim olduğunu söylemek isterim. Ruh bir bilim dalı. Ve o enteresan bilim dalı ruh insanın nöromatik faaliyetlerinden hariç veri alışverişine imkan tanıyor. Yani birisi bana derse ki, ''Hz. Peygamber, vahiy aldığına iman ediyoruz. Ama vahiy mutlak surette bilimsel bir açıklaması olması gerekir. Yoksa senin şizofren uydurmalarına eyvallah etmek zorundayım.'' Çünkü, acıyarak söyleyelim ki, DSM 5'e göre, yani psikiyatrik kitabımıza göre, Hazreti Peygamber'i ağzıma almak istemiyorum. Atıyorum işte, Mevlana Hazretleri ağır bir şizofrendir yani. Ağır yani, bayağı ağır. Peygamber'i siz düşünün. Hani bir yere gitti, geri geldi. اُلْهُ وَاللّٰهُ أَحَدٌ Ağabey bu senin hissiyatın mı? Yok Ebu Leheb'le ilgili geliyor, Rumlarla ilgili geliyor, geliyor, geliyor, geliyor. Kimden öğrendin diyorlar? Allah'tan. Kime söyledi? Cebrail'e. O, o da bana söyledi. Allah nerede? Gösteremem. Cebrail nerede? Biraz önce buradaydı çıktı. Sen kimsin? Allah'ın Peygamberiyim. Ağabey DSM 5'e göre ağır şizofren, A tipi. Şimdi o zaman ben bir şizofrene mi inanıyorum? Haşa. Benim bir şeyi aramam gerekiyor gençler. Aradığım şeyde ruhla ilahiyat arasındaki ilişkiyi bulabilirsem ki bulmuşu var. O zaman ben yapay zekayı yeniden kodlayabiliyorum tıkandığı yerde. Neden ben kodlamalıyım sorusunun cevabını ise şöyle verip konuyu toparlayayım artık. Abiler kritik bir şey var. Yapay zeka. Bu arkadaş iki tane yolu var. Bir. Teklik. İki. Bıraksak. Yakınlaşma. Bu iki yoldan başka bir yol yok yapay zekanın. Ya bu arkadaş, OpenAI'ın şu ana kadar yürütmüş olduğu mantıkla tek bir süreçten gidip, nöron tek başına bir hücredir diyerek yola devam edecek ve bu yolculuk transhumanizmle, TH yazayım artık, etli robotlara dönüşecek. Yaptığımız simülasyonlara göre ortalama 250 yıl sonra artık birisinin ölümüne üzülmeyeceksiniz. Çünkü fabrikadan annenizi yeniden sipariş edebileceksiniz. Yani Allah korusun, Allah gecinden versin. Annen öldü. Yaz Can Çetçi'yi bilen anam öldü. O da diyecek Allah rahmet eylesin. Bana yeni bir ana gönderir misin? Tabii sabah evinizde. Açıyorsun kapıyı. Annen karşında duruyor. Ölmemiş yani. etiyle, kanıyla ama bir robot ve birileri orada şunu diyecek elbette biz buna hayat verdik var olan hayata hayat veremezsin ayrı bir konu bunu dediğimiz andan itibaren evet o korkutucu, ürkütücü, tuhaf, garip yaşanması pek de güzel olmayacak bir süreç bizi bekliyordur ama sevgili gençler konuya hayır arkadaş Iraksak bir yakınlaşma vardır. Bu yakınlaşma çift merkezlidir, çembersel değildir. Ekliptik dünyanın gerçekleri beni bir şeye yaklaştırır ve uzaklaştırır diyerek, bizi konformist alandan çıkacak bu ıraksak yaklaşımla bu yazılım yapılabilirse, ki biz şu anda onun üzerinde çalışıyoruz, o zaman bu yapay zeka bizim insanımızın zekasını kullanabilir olmaktan çıkıyor, bizim insanımızın işine yarayabilir hale geliyor. Bugünlerde ise size yapılan şey şu, yapay zeka berbat bir şeydir, uzak durun. Hayatımızı karartacaklar. Ağabey, bak tren kaçıyor. Yapay zeka, transmeteryalizmi biz kaçırdık. İngilizler bir materyalizm kurguladılar. Sanayi devrimiyle bizi makinelaştırdılar. Bir yandan makineleri ürettiler, bir yandan da bizi makinelaştırdılar. Şikayetçi misiniz? Evet, o tren kaçtı. Şimdi yeni trenimiz yapay zeka. Ve bu yapay zeka treni de eğer içinde siz çalışmazsanız günün sonunda patronunuz elbette robot olacak. Evet, düşünenle düşünmeyeni ayıracak. Çünkü transmeteryalizm dünyaya maddeci bakanlarla maddeci bakmayanları birbirinden ayırdı. Transhumanizmle bir şeyi ayıracak. Düşünenler ve idiotlar. Yeryüzünde düşünün diye içinde onlarca ve hatta 250'den fazla tekrarıyla düşünün diyen başka bir kitap henüz kalmadı. Muharrefleri de eyvallah diyelim açalım İncil'de düşünün diye pasaj yok. Cevrat'ta yok. Hinduizm'de yok. Sadece bizde var. ve birisi bana Kur'an-ı Kerim'in evrensel olup olmadığını soruyorsa daha ne kadar olabilir ki? Çünkü düşünen adamlar yapay zekaya doğru promptlar verebilecekler. İdiotlarsa var olan promptlara mecbur kalacaklar. Yani siz orada hangi düğmeler varsa ya o düğmelere basan adam olacaksınız Ya da hayır, bu düğmeler benlik değil. Kendi düğmemi kendim yapacağım diyen, düşünen adamlar olacaksınız. Ve tarihin önemli bir kırılımı. Bu düşünen adamlar ruhu kabul etmek zorunda. İdiotlarsa reddetmek zorunda. Arası mı? Onlar da işçi sınıfı.
