0:01:17 - 0:07:05 Speaker A: Kim yapar muhammadını derler ya. O muhtaç. Günlercesi gelir, günlercesi gideriz. Kadehler dolar, kadehler boşalır. İstanbul'da bir pazar. Sene dünya olmuş pazar. Alan almış, topan satmış. Herisinde de at varmış. Atlar içiyorlarmış. Öyle diyorlar. Nerenin derdi, kimin derdi? En çok isteyenler mi? Olsa en çok yüklenenler mi? En sessiz, en sakini Burası olsa gerek. Kaçmalık. Tam kaçmalık. Nereye? Ama nereye? Bırak kalsınlar. Bırak gitsinler. Her kalanı kalmak isteyenin bir bahane daha değil midir? Bahaneleri sündüğün yanında geriye kalan, senin de ortadan kaldırmak gerek mi? Deliler konuşurmuş kendi kendine. Bak, geldik Akıllılar Caddesi'ne. Bir sürü akıllı var ha burada. Farklı olur, bir sürü. Tarafına bak. Hepsi akıllı. Harika bu pazar. Güneş üstünde bak ha. Aynı güneş şu saatlerde. Gazze'de de bakmakta. Akşam olmakta Paşa'sı, akşam olmakta. Ötesi bakmakta. Ötekisi bakmakta. Bakın diyorum, bakın. Böyle işte. Bakalım olabilir misin, kaçarak geçmek lazım. Biraz hızlanmak istesem ne çare. Ama koyun olmayacaktı değil mi bunlar? Öndekini takip etmeyeceklerdi. Adım adım değiştirilmek istenen ne varsa değiştirmeyeceklerdi. Değişmeyeceklerdi değil mi? Oooo, rampa. Meşhur toplantı burada yapılmıştı değil mi? Kaynattığımız zamanlar burada sokaktan yakaladık. Hoppa! Biraz da bu yakıyor ya. Anlat gelin anlat. İtlen gelin itlen. O garip o sana da yeter, bana da yeter. Her zaman yemek gerekmiyor. Hep aynı şeyi yemekten bıkmadınız mı? Bıktım. Hep aynı şeyi yemekten böyle yemekten bıktım. Başka bir tat arıyorum ama o da burada yok. Ezmelisine, ezmecesine. Her türlü dertle dertle mezcesine. Bu bardağın dibinde değil. Göklere, selamet elcesine. Beklemezcesine, gitmezcesine. Konuşmam lazım ben kendime. Anlatmam lazım kendime. Uyuşmam lazım.
0:07:05 - 0:07:08 Speaker B: Uyuşamam.
0:07:11 - 0:07:14 Speaker A: Lazım. Yapmam lazım.
0:07:21 - 0:07:21 Speaker B: Yok.
0:07:23 - 0:09:29 Speaker A: Yakınlık değil. Yürüdükçe açıldım hep. Açıldıkça yandım. Yandıkça yandım işte. Öyle demiş ya adam. Ateşten Bu ateşten yanan gelsin. Şol sakin-i harabe emdiye başlıyor değil mi? Ama karabe değil burası. Az kaldı dayan. Dayan, lütfen dayan. Az kaldı dayan. Olacak. Allah'a emanet olun. Allah'a emanet olun. Buradan dönüyorlar mı eskiden? Tarihi cumhuriyet mihanesi mi? Konuş, konuş, anla, dur. Kendine kader ver. Kraliçe bakalım. Eyvallah aslanım.
0:09:47 - 0:09:56 Speaker B: Yemeyeceğim oğlum yemeyeceğim. Yemeyeceğim bu sefer. Yine birine söyle.
0:10:05 - 0:10:07 Speaker A: Ah, eyvallah.
0:10:16 - 0:10:18 Speaker B: Hep aynı yoldan yürüdük hatırlarsın.
0:10:23 - 0:10:24 Speaker A: Sıcak sıcak.
0:10:25 - 0:28:57 Speaker B: Hava sıcak. Geç akşamları soğuk oluyor. Akşam soğuk, gündüz sıcak. Herkes dertleşmeyi unuttuğu yerde... ...konuşacak başka bir şey lazım belki. O Traleibus var ya o Traleibus, onun ipi kopmadan yetişebiliyorsan Harbiye'yi, asıl mesele oydu biliyorsun. Anneannemle beraber Fatih otobüs durağında, tabii otobüs değil, traleybüs durağında, traleybüsü beklerken, hava ister sıcak olsun, ister soğuk olsun, herkesin kafasındaki tek soru işareti vardı, gidene kadar inşallah tellerden kopmaz bu saplar diye. Eğer tellerden, sapından kopmadan, yani o elektrik kesilmeden traleybüsün ikinci katından, Şimdiki Şişli Kaymakamlığı'nın önünden vıldır vıldır yukarıya doğru çıkabiliyorsa Tralevus, hem büyük bir heyecanla, hem büyük bir korkuyla, hem büyük bir saplantıyla talebeleri tabelalarını okuyabilecek miyim diye merak içinde İstiklal Caddesi'ne girişimizi beklerdim. Çünkü oradaki tabelalar hep kafamı karıştırırdı. Hani Türkçe'de böyle harf atlatmadan konuşmak diye bir tabir var ya... ...arada sessiz harf olmadan bir şey olmaz diye ama o zamanlar da Tabeyalılar anamızdan anlatmıştı. Böyle camdan saftiri saftiri bakarken kendimi doğunun bir köşesinden gelmiş gibi hissederdim. Böyle İstiklal Caddesi'nde tralebus daha da yavaşlamak zorunda kalırdı çünkü genellikle dolmuşlar... ...köşe başlarında durmuş ablaları almanın yolundaydı. Değişik, garipti yani. İşte sonra o İstiklal Caddesi'nden geçerken tiplere her baktığımda hala aynı duyguyu yaşar mı insan başka bir ülkede, başka bir memlekette mi diye sual ederdim. Çünkü bu kadar keskin çizgilerimiz yoktu bizim. Harbiye'den sonra dönüşümüzü biliyorsun. Genellikle, genellikle o dönüşte trellejbos bozulurdu. Mecburen dört lastikli, gar gar gar diye çalışan koldan itmeli, ileri vitesler geri vitesler saçma sapan, kaç vites olduğunu bilemediğim, hala anlamadığım otobüse bindikten sonra soluğu sarıçhanede alırdık anneannemle beraber. Elimizde üç beş poşetle yavaş yavaş yürümeye başlardık Fatih'te. Fatih Camisi'nden geçerken genellikle akşam namazında değil, böyle ikindi geçmişçesine bir vakitte denk gelirdik. Cami bahçesinde hep aynı, bir tane amca bekler. Böyle ikindide abdest almış milletten ardından. Yeni çıkmış olan ve genellikle kaçak ulaşmış olan kocaman bir teyitle bir kaset. Eşseniyetiyle Timurtaş hoca konuşmakta. Diğin elden gitmekte. Arkada bir amca bağırmaktan inceldiği yerden kopsun o zaman diye. saçma sapan ikilemlerin neden ikilem olduğunu anlayana kadar Fatih Harbi'yi okumak zorunda kaldığımı hatırlıyorum. O zamanlar bu keskin çizginin içerisinde şu incelen ipin ne olduğunu pek düşünmeye vaktim olmamıştı. Çünkü hep bu incelen ip ne zaman kopacak Allah kahretsin bir kopsa da kurtulsak diye isim vardı. Kopunca ne olacak çok bilmiyordum çünkü Kenan Evren baştaydı. Kim kimi nereden nasıl bağlamış pek farkında değildik. Çok acayip yani, inceldiği yerden kopsun, tamam. Daha ne inceleyecek ki bu? Kablonun kalınlığı ne kadardı anladın mı yani? İnceliyor, inceliyor, inceliyor, tamam kopacak da ne? Kopunca ne olacaktı yani? Bir ara bir şey kopsun da ne kopacak arkadaş, kıyamet midir bu yani? Kıyamet midir kopacak olan derken birçok şeyin kopmaya başladığını fark edene kadar tabi yıllar geçmeye başladı peşe sıra. Ekseriyetiydi bu Fatih ve Harbiye arasındaki derin uçurumların yavaş yavaş birbirine kavuşup ovalarda bir araya gelip derelerin de kurumaya başladığı bir süreç içerisinde kendimizi bir anda otlaklarda buluverdik işte. Otlaklarda bulmadan önce genellikle sen yetişiyordun oralarda. Ama artık gerek kalmadı, seni de Serha'da yetiştirebiliyorlar. Bazen Adana karpuzu dedikleri oluyor sana ama... Neyse, ben bugünlük senin için Adana karpuzu gibi bir muamele yapacak durumda değilim. Çünkü en güzel kokulu karpuzların... ...hep Beyrut'ta olduğunu söylerler, Gazze'de olduğunu bilmezler, bunun farkındayım. Acayip işte o inceldi mi, incelmedi mi, kanınlaşmıyordu mu derken arada yaşanan cenaze törenleri vardı hatırlıyorsun. Cenaze töreninin kime ait olduğunu ellerden hatırlıyorduk. Soldakiler mi havada, sağdakiler mi havada. İşaret parmağı mı yukarı bakmakta yoksa başka bir işaretle mi yürünmekte. İşaretlerle anlaşmaya başladığımız bir dönemdi. En azından tipler belli anladın mı? Hani bu budur, bu budur, bu budur, bu da budur. Hepsi aynıdır ama bu budur. Bu karpuzdur ama sana gelmez abi dercesinde gibi bir şey hissediyorum genellikle. Reçeteleri olduğu zaman daha iyi anlaşılabilir diye bir düşünmüştüm bunu elbette. Yani böyle... Hakikaten bu inceldiği yere geleceğim, anlayacağım, anlamak istiyorum o tarafını. Bir türlü hani hala aynı şeyi alta yazıyorlar ya böyle yorum olarak. İnceldiği yerden kopsun abi. Lan kopmuyor, ben yıllardır bekliyorum, kopmuyor. İşte kopmasın diye mi uğraşacaktık, yoksa bu kabloyu nereye bağladığımızı mı unutmuştuk? Asıl mesele bu. Her iki taraf, her üç taraf, her beş taraf derken tarafsız, kalınmış, dehşetengiz bir mecrada bu sefer Bu kablonun nereye bağlı olduğunu merak ederken artık bunu... ...bir insana karşı anlatmak yerine kendine anlatmak zorunda olduğumu anlamaya başladım. Çünkü kendi içimizde, birbirimizle bağ kurduğumuz şeylerden çok kendi içimizdeki bağların koptuğunun farkına var. Reçetesini hazırlıyorsun elbette. Yani her bir hastalık nihayetinde teşhisle bağlı. Teşhis... Etme aşamasında yaşanan kriz ise enteresan bir şey. Genellikle hastanelerde böyle oluyor. Bir tane amca geliyor içeriye. Doktor teşhis etmek istiyor. O tarafı ayrı bir konu. Yok iyi teşhis ediyor, yanlış ediyor. Yanlış hap verecek, doğrusunu verecek, tedavisi model mi, geleneksel mi? Hiç girmeyeceğim de o mantığa. Hakikat tam teşhis etmek istiyorsun. Yani doğal olarak amcaya bir şeyler sorman lazım. Yani... ...amca bana neren acaba bir gösteri versene... ...dersin. Amca şöyle bir hareket yaptığında avucunun içinde sekiz tane organ sayılmış olursun ya, gariptir yani. Şuralarım ağrıyor. Şu tarafta bir yerler. Sonra arkadan hafif bir sıcaklık geliyor filan derken... ...amca çok da fazla uzatmak istemez. Yazıver oradan bana bir ilaç evladım diye giriverir ortaya. En doğusundan en batısından bu durum çok fazla değişmiyor biliyorsun. Amca diyorsun ki, bir tahlil yapmamız lazım, bir masaya yatırmamız lazım, bakmamız lazım. Tomografi lazım, röntgen lazım, velhasıl işte bir sürü şey lazım. Ondan sonra bu teşhisleri yapacağız. Ondan sonra oturacağız, bir reçete yazacağız. Amca derken, amca ağrıdan fırlayıveriyor. Bana antibiyotik yaz. Antibiyotik. Anti. Gene hastanelerden bozuldu galiba mesela. Antibiyotik, antisemitist, antikomünist, antikapitalist. Her şeyin antesi olmaya çalıştığımız bir dönem var, hatırlıyorsun. O da değilim ben, o da değilim. Onun da antesiyim, onun da tersiyim. Geometrik olarak mümkün değil arkadaş bu. Yani ben sana karşıyım şu anda. Sen de bana karşısın şu anda. Eyvallah, üçüncü bir cisim geldiğindeki saçmalığımın farkında mısın? Üçüncü bir karpuzcu ya da üçüncü bir adam, üçüncü bir şey daha koyup birbirimize anti dediğimiz anda... ...bulunduğumuz hiçbir yerin neresi olduğunu bilemeyeceğimizin farkındayız değil mi? Ama bize en çok bunu öğrettiler. Öyle bir şeyi bir anda kabul etme. Bir karşıdan bak, bir seyret. Tamam karşından bakayım ama nereden bakayım? Yani... Hangi camdan bakayım sana, Trelavuz camından Fatihli bir çocuğun istiklale baktığı gibi mi bakayım? Yoksa Beşiktaş'ın köy sokaklarından çıkarak Arada izmaritlenmiş bir sürecin içerisinden İki kadeh de bana düşer mi acaba diyen bir adamın Ayakkabısı üzerinden mi bakayım? Yoksa Karaköy'de soluğu almış gariban bir amelenin 3 kuruşluk hafta sonu hazdından mı bakayım? O tarihlerden bahsediyorum. Şimdi böyle dertler kalmadı zaten. Nereden baktığımı söylemeden hep bana karşısından bak diyenlerin, bana baktırdıkları şeye nasıl bakmam gerektiğini öğrenmem için gereken süreyi önlerime koyduklarında, eğer o süreye uysaydım, inan bana ben senden önce çürüyebilirdim. Çünkü konumlandırma hiç anlatılmadı bize. Neyi refere edeceğimiz hep soru işareti oldu. Ortaokulda, lisede, Allah kahretsin, tam üniversite birinci sınıfta, NŞA diye bir şey var arkadaş bu ülkede, normal şartlar altında. NŞA'da bunu da yok sayıyoruz, bunu da yok sayıyoruz, bunu da yok sayıyoruz, bir tek bu mu var? Evet, bir tek bu var, bunu böyle kabul ediver. Ama hayat böyle değil işte. Hayat normal olduğunu kabul edemeyecek kadar neşe adı, normal şartlar altında ya. Alıştırılmış bir düzenekle... Her şeyi birbirine karşıt getirerek... ...karşıtlar arasında bir diyalog kurmak mümkün değil. Çünkü kimin nerede durduğu belli değil. Öyle belli değil ki... Öyle anlamsız bir yere vardık ki bu mesele... ...yıllar içerisinde patakütü üst üste gelirken her seferinde... ...aklımda o sloganik sokak yürüyüşleri kalıyordu... ...ve sonra o sokak yürüyüşlerinde kalan cümlelerle... ...bugünün insanın kuramadığı cümlelerdeki emoji karşılıklarını aramaya başladım ben. ''İslam gelecek, vahşet bitecek.'' Acayip slogandı. Emojisi yok mesela. Ötüken yolu yokuştur, çok zor. Komünistlerin... işte emek, iş, işçi... Yok, bunların hiçbir nemojisi yok. Geriye kadar nemojiler belli. Seviyorum seni. Gerçi bunu yapan var, yapamayan var. Tamam. Neye tamam? Tamam ama yani, tamam. Böyle bir hareket var mesela. Ne bu, tapıyor muyum sana, seviyor muyum seni? Aynı tarzda mı düşünüyoruz? O emojilere alışamadım bir türlü. Sadece bunu yapmayı biliyorum, tamam. Tamam falan diyorlar işte. Tamam dediğimiz adamlar, tamam dediğimiz karşılıklar... ...bir saatten sonra konuşmayı da unutunca biz ne yapacağız? Böyle yapacağız işte. Aynen böyle yapacağız. Bazen karpuz olacaksın. Bazen nirengi noktasında, eskiden Kurtuluş'un ara sokaklarında cam mekanlarının önünde oturan Rum ve Ermenilerin camlarında dizili olan şişelere çok dikkat ederdim. Amcaların bu şişe dizme merakının bir saatten sonra o şişeleri satınca para alacakları şeklinde bir matematiğe dönüşüyordu bende ama öyle değilmiş. Meğerse amcalar hakikaten kadehleri karşısında konuşacak olan boş şişeler seçiyorlarmış kendilerine. adamların dertleri o boş şişelerde konuşmak istediklerini kendileriyle konuşabilme kabiliyetleri adına... ...bir harcırah olarak görülmüş. Bu kadar uzun cümleler kurmayı kendime o kadar özlemişim ki. Kendime özlediğim kendim şu, çünkü... o boş şişeyi oraya koyacaksan içindekini içeceksin. Zihniyetiyle hareket edenlerin bile zihinlerinde artık ne yaptıklarına dair bir şey yok. uyuşmak zorunda olan bir zihniyet içerisinde, ''Hayır ben içmiyorum yahu!'' ...diyenlerin de içmediğine dair elimizde kesin bir delil yok. Çünkü sarhoş bir adamın yaptıklarının aklımdan bir kez daha geçirince... ...kimin içip kimin içmediği bir soru işareti. Adam güya sarhoş değil. Adam sarhoş değil, tamam ama... Sağını, solunu, önünü, arkasını, yukarıdan geleni, aşağıdan bindireni hiçbir tanesinin farkında olmayan bir adam var. Öyle yürüyor. Yürüyor, bodoslama yürüyor adam. Genellikle yolda birbirimize çarpıveriyoruz ya, işte onlardan bahsediyorum. Affedersiniz de demiyor artık. Pardon kelimesi zaten garipti, o da gitti ya. Bön bön suratına bakıyor. Sarhoş olmadığını anlıyorsun ama kafa yerinde değil. Kalp dediğin enteresan bir şey zaten. İkisinin arasında ilişki kuramamış bir toplumun... ...ben sarhoş değilim, ayığım kardeşim ürpleyeyim mi diyesini bekliyorsun. Promil çıkmıyor ama problem çıkıyor. Ne yazık ki trafik haricinde bir çevirmen de yok etrafta. Ne yapıyorsun sen diye soracak kimseler vardı eskiden bizim mahallelerde. Boş boş oturana garip fırçalar kayılırdı, garipti yani. Hani çocuk böyle mahallenin bir köşesinde oturmuş, elinde hiçbir şey yok ve saçma sapan böyle oturuyorsa, o amcanın birisi mutlak tebelleş olurdu tepemde. Ne yapıyorsun? Hiç de diyemiyorsun. Çünkü hiç dediğinde öyle şey mi olur? Kalk oyna, kalk eve git, kalk şunu yap, kalk bunu yap diyen birileri vardı. Şimdi yok. Şimdi hiç o kadar hiç ki... Neyin var dediğinde soru cevabına geliyor yani. Neyin var? Hiç. Evet, bir şeyimiz yok artık. Bir şeyimiz olmaması için o kadar mücadele ettik ki... ...bir şeyler de bizimle bir şey olmaktan o kadar nefret ettiler ki... ...bize bizden başka kimse kalmadı derken bizler de onu bile unutmuş durumdayız. Ama bütün bu teşhis ve reçete dediğin mesele var ya... ...işte orada garip bir şey oldu. Bir anda... ...o bütün diriyim ben, ayaktayım, sarhoş değilim, aklım başımda falan diyen adamların her birisi... ...etrafında olup bitenlere acımaya başladı. Halbuki içtiği ilaçlar yaşam tarzından daha beter bir şekilde... ...yavaş yavaş intihara kaldırdı herkesi, her şeyi. İntihar etmekle yavaş yavaş ölmek arasında büyük bir fark olduğunu düşünme. İntihar eden bir adam ne istiyor? Ölmeyi. Ölünce ne olacak? İşte elini hareket ettiremezsin. Gözlerini görmez artık, kulaklarını da duymaz. Ağzından ara sıra zemzem damlatan da var, su damlatan da var ama artık ağzın tat mat almaz, müthiş bir hararet. Üzerine müthiş bir sekerat, ayaktan başlayan solma. Yanı başında okunan Yasin'in yavaş yavaş boğuklaşan sesi. Tekbirler eşliğinde, hadi bakalım, güle güle. Biz buna ölü diyoruz değil mi? Bu öldü yani. Bu ölü. Güzel. Yaşayanlara bak. Yaşadığımıza bir bak. Gazze'de yedi bin ölü var. Sekiz, dokuz, on, on beş, yirmi bin, yanlış anlama ya. Yirmi beş bin, otuz bin, otuz beş bin. İstanbul borsası böyle yükselseydi bak o kulaklar ne hale gelirdi.
0:28:57 - 0:29:02 Speaker A: 45 bin.
0:29:05 - 0:43:02 Speaker B: Duyuyorlar değil mi? Öyle diyorlar bir köylerde. Duyuyorlar değil mi? Duyuyorlar, evet. Sonra bir sürü de kareler geçiyor aradan. Pardon, şöyleydi değil mi o? Bızırt, bızırt, bızırt, bızırt. Kolu kopmuş, kafası kopmuş, gözü çıkmış. Kara ciğeri akmış bunun. Dur bakayım. Bağırsakları parçalanmış bunun. Bebekmiş de. Gördü. Bunu da gördü. Bunu duydu, bunu gördü. Güzel tepki. Garip bir şey var ama biliyorsun değil mi? Yeterince etkili değilsiniz. Bağırsak verelim. Başka? Böbrek var. Görüyor işte yani, duyuyor yani. Görüyor, duyuyor, hissediyor yani. Bu diri... ...bu ölü. Ölülerle diriler arasındaki fark eğer toprağın altında olmakla üstünde olmak arasında bir şeyse... ...biz artık insan değiliz. Başka bir canlı olabiliriz. Başka canlılar var. İşte biliyorsun toprak altında yaşayabiliyorlar. Havaya falan da muhtaç olmayan bakteriler var. Karbondioksitle bile üreyip hayatını devam ettirebiliyorlar. Öyle bir şey olacaksak amenna. Ya evrimsel boyut niye bizi hiç toprağın altında götürmüyor da her seferinde daha çok toprağın üzerinde yürümeye götürüyor... ...ayrı bir soru işaretidir tabii ki. Düşünsene evrimi hep öyle anlattılar ya böyle... ...emekliyorduk. Armut'u gördük. Şunu alayım mı lan dedik. Homo erectus. Bir türlü toprağın altına gitmedi o hep, yukarıya doğru gitti. Canlandık böyle, akıllandık biz ya, evrimleştik diğerler için. Toprağın altındakiyle üstündeki arasındaki farkı eğer gerçekten duyu organlarımızı anlatıyorsak... ...biz bu kitapları bir daha yazmamız lazım. Çünkü bu kitaplarda yazanlar, bu sokaklarda yaşananlarla hiçbir ilişki anı içermiyor. İstanbul'da güneş batıyor. Battı hatta. Gazze'ye de battı. Lübnan'da, Irak'ta battı. Birilerinin dediği gibi güneş şimdi batıdan doğuyor. Batı zaten uzun zamandan beri böyle çok egzantrik bir durum değil. Ama en azından kendi alıştıkları dünyanın kendi bütün formüllerini... ...kabul etmiş bir şemanın içindeler. Ben hangi şemanın içindeyim, onun farkında değilim. Her şeyin antesi karşısıyım ya. Her şeyin karşısında dimdik duracağız ya. Öyle diyorlar ya şimdi, Gazze direniyor. Gazze direnmiyor, Gazze teslim oldu. Yanlış anlama İsrail'e değil, yanlış anlama İzzettin El Kassam'a hiçbir zaman, hiçbir şart altında teslim olmaz. Kalpleri teslim oldu. Akılları zaten kalplerinden sonra teslim oldu. Zaten böylelikle Müslüman diyoruz ya bir adama, Önce teslim olursun, ondan sonra yerin belli olur ya. Yerin belli olduktan sonra durduğun yerden itibaren sana ne olduğunu söylerler ya. Sen bir karpuz olarak direndin mi mesela iş toprağı? Su verdiler. Benim dedin, aldın. Tohum oldu ektiler, ben burada çatlarım, patlarım, yanarım eyvallah dedin. Haberin var mıydı dışının yeşil, içinin kırmızı olacağından? Haberin var mıydı günün birinde bir devlet bayrağını temsil edeceğinden? Haberin var mıydı günün birinde bir sahnede manyağın biriyle karşılıklı sohbet edeceğinden? Direndin mi? Sendeki teslimiyetin biraz fazlası lazımdı insana çok değil. Ama akıllıydık ya, biz direndik yani. Direne direne kazanacağız dediler. Kimsenin teslim olmayı bahsetmediği bir yerde, herhangi bir direniş sonucunda savaş kazanmış tek bir toplumun olmadığı şu garip dünyada, vahşetin adına başka bir yere demokrasi getirmek olduğuna şaşırmak ne garip. Temel mekanizmayı yok sayarcasına sürdürülmüş olan bir hayatın nihayetinde, bugün yaşadığımız her şeyi kelimelerle dahi ifade edemeyecek kadar komik bir haldeyiz. Komik olan kendimize gülmüyoruz, hep başkalarına gülüyoruz. Başkalarının videoları önümüze düştüğünde gülüyoruz. Keşke teslim olmayı anlatabilseydik bu çocuklara. Keşke önce teslimiyet lazımdır diyenler olsaydı aramızda. İslamiyet kelimesinin selametle olan ilişkisinden bir öteye geçemedik. Selamete gelmek mi istiyorsun? Bak bir kapıdan içeriye giriyorum, bırakıyorum sokaklardaki hengameyi, dışarıda kalın ulan, tek başıma burada duracağım diye bir Bir duruştur değil mi? Yani bıraktım sizi, bıraktım, gidiyorum, selamet burada, sizden uzak durmak, düşünmek, kendimle yüzleşmek, kendimdeki bağları tekrar hatırlamak istiyorum diyerek geldim değil mi buraya? Yani sokaklara direnseydim ne olacaktı? Ben sana söyleyeyim, iki dakika sonra polis yanımızdaydı. Hayırdır oğlum, ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun, garibinle muhabbet ediyorsun? Burada mı? Nereye gideyim? Evine gitsene. Orada problem seninle muhabbet etmem değil, evimde olmamam. Direnseydim ne mi olurdu? İşte bu olurdu, adam kalk git ulan deli misin derdi. Şu anki halimden kimsenin haberi yok diye deli olmadığım anlamına gelmez. Ama bir gerçek var, direndiğim yerden çok teslim olduğum yerde rahatça anlatabilirim derdimi kendime. Herkes direndiği yerde ne olduğunu unutur bir süre sonra. Mesele polise dert anlatmanın peşine düşmek olur. O zaman direndiğin şeyin anlamı kalmaz bir süre sonra. Çünkü... ...demiyor muydum? Adam da diyor ki, yok kardeşim burada olmaz. Yasak olan karpuzla muhabbet etmen değil, burada muhabbet etmen. Burada yapamazsın onu, al karpuzunu git evine. Teslim oldum işte. Aldım karpuzu, geldim evime. Konuşuyoruz. Senden bir ses çıkmadığını söyleyenler olsa da biz konuşuyoruz. Konuşmayanlar direndiler, ayakta dimdik durdular derken küçük firavunlardan oluşan muhteşem bir tabloyla karşı karşıyayız. Direnin, başaracaksınız. Bundan da bir ders çıkartın. Bir kere de ders alın denmedi. Mesela hep dersi çıkartın. Çıkarın oradan o dersi. Çıkara çıkara çocukluğumdaki bu kadar sosyal bilgiler kitabı şimdi 35 sayfaya düşmüş. Yok merak etme, sana da yer ayırmışlar. Arada iki paragrafla geçiyor. Güney cephesinden Filistin'den kaçmak, gelmek zorunda kaldık. Biraz detaylandırınca bambaşka yerlere gidiyor hiç karıştırma. Ders çıkartmak yerine ders almaktan bahsetseydik üstümüzde bir yük olacaktı diye mi korktuk acaba? Hani ders alınca yük olur bu böyle... Acıtır adamı ya yüreğine filan basar yani kafası dolar şişer bu adamın yazık. Parası da yok tatile gidip çıp çıp da yapabilecek. Acayip zordur yani. O yüzden dersleri çıkardık, attık bir köşeye, defolun gidin başımızdan. Ders alsaydık yük olacaktı çünkü. Yapmak gerekecekti, zordu yani. Aynı kafayı Hazreti Musa'nın yanında düşün. Şerefsizim aynı kafa. Vallahi bak düşününce aynı kafa. Öyle işte, Hazreti Musa'da diyor ya, yani bu iş böyle gitmez arkadaş. Emir geliyor ya, teslim olmuşlar ya, direnmiyorlar ya Firavun'a, gidin diyor ya Allahu Zül Celal onlara, bir Asa var, bir Musa, bir de Harun var, söylüyor sözü tekrarınca. Beraberken, tam çıkacakken yola, Soruyorlar Hz. Musa'ya. Nereye gidiyoruz? Hz. Musa şuraya dese problem büyük olacak. Peygamberliğin enteresanlığı burası işte. Kaçmamız gerekiyor diyor Hz. Musa. Çünkü gideceğimiz yeri söylesem büyük ihtimalle başka bir kriz çıkacak. Biz de şimdi öyle yapıyoruz ya çocuklara. Okula gidiyoruz demiyoruz mesela. Evde sıkılmadın mı oğlum? Hadi okula git. Kaç, evden kaç yani. Evden kaç, bak seni okulda neler bekliyor. Neler bekliyor neler. Bak orayı bitirmeden devam bak. O enteresan bir şey. Sonra yola çıkıyorlar, tamam arkalarında Firavunların geleceği haberi gelince bizimkiler, demeyeyim hani Yahudiler, Beni İsrail çünkü içinde Müslümanlar da var. Sadece Beni İsrail yok, biliyorsun içeride Kıptiler var, Araplar var, Afrikalılar var, Güney Sudan'dan gelenler var. Sırf bu yüzden bizim hakan başı Müslüman olmuştu hatırlıyorsun. Müezzin olan. Adam Müslüman oldu diye herkes ona küsmüştü ya. İstiklal Caddesi'nde kaç tane binası vardı adamın. Evet, arkamda Fıravun'un askerleri falan varken koşmak mantıklı olmaya başlıyor tabii ki. Sonuçta gerçekten ölebiliriz artık. Geriye dönüş fırsatı da yok. Böyle geçtik, geçtik, geçtiler, geçtiler, gittiler. Önlerinde su. Hadi bakalım. Ya Musa, şimdi ne yapacağız? Hz. Musa dedi ki, bekleyeceğiz. Sordular neyi? Allah'ın emrini. İşlerinden bir kısmı var, şaka yapmıyorum, güneye kaçtılar. Habilşistan Kralı'nın uzun süre uğraşmak zorunda olduğu yeni bir kabin. Niye baş belası var diye soruyorsun ya, Niye lanetlenir arkadaş bir millet? Neyse, Cenab-ı Hakk'ın emri geldi. Ya Musa, vur asanı denize. Vurdu, deniz böyle huşurt ikiye ayrıldı. Bizim çocuklara anlatınca olmuyor tabii bu. Rüzgar esti öyle. Rüzgar çift yollu esti ama. Var öyle bir salak var. Rüzgar çift esmiş, kaldırmış dalgaları. Ara sıra hâlâ oluyormuş dedi dangalak. Denk gelemedi kültürlü. Aradan üç bin küsur sene geçti, bir dahası olmadı yani. Neyse, biz mucize diyoruz. Geçmeye başladılar bunlar. Tabii suda kademeli böyle açılmış, insanlar yol yol gidiyorlar. Aradan aklın bir tanesi bağırmış, yandaki arkadaşlarımızlar da geliyorlar mı ya Musa? Hz. Musa demiş ki, evet yani, sence? Deniz ikiye yayılmış arkadaş, ne olacak ki daha yani, biz gidiyorsak onlar da geliyor işte. Şey süper yani, adam dönüp diyor ya, ya Musa Rabbine söyle, arada delikler açılsın, yandakileri de görelim. Çok müthiş, müthiş bir kafa ya. Hiç bize benzemiyorlar değil mi? Farkındasın.
0:43:03 - 0:43:04 Speaker A: Hiç, hiç.
0:43:04 - 1:13:12 Speaker B: Mesela anlatıyoruz biz de, çocuklarla konuşuyorum ben maalesef. Onlar da öyle diyorlar. Delilim var mı? Var. Hah. Hah. Ne yapacaksın? Sanki delili versen bir daha yapacaksın. Ulan fizik kuralı değil ki bu. Fizik kuralı dediğini verirsin, aynısı tekrar edilir. Asayı versem denizi bir daha mı ikiye yaracaksın? Düz yolda yürümeyi beceremezken... Ya bu aşağılama cümlesi falan değil, yemin ediyorum. O düz yolda yürüme meselesini bile yanlış oldu, anlatamadık bu adamlara. Bu bir deyimdir beyler. Düz yolda yürüyemiyorsun demek sırat-ı mustakim üzerine dümdüz diye bir yol var. Ahan da bu yolda yürüyemiyorsun. Bak ara sıra ona bakıyorsun, ara sıra buna bakıyorsun. Biraz antikapitalist, biraz anti bilmem ne derken arada bir ateist, bir deist, bir agnostik oluyorsun diye düz yolda yürüyemiyorsun diyoruz. Araya sürekli parantezi açmaktan yoruluyoruz artık. Anlatmaktan yorulmuyorum ama vallahi bak yemin ediyorum anlatmak değil mesela. Mesele o deyimin açıklamasını bu kafadan kim aldı ve nasıl? İşte kafam o yüzden o döneme gidiyor. Anlıyorum ki aynı soru tipleri bir kez daha sorulduğunda zeka problemine meydan veriyor. Sadece zeka problemini ifade edemeyeceğim, ruhani bir hakikati ise bir sonraki aşamada görmeye başlıyoruz. Yandakini görmeye başlayınca Yahudiler mutlu, koşmaya devam ediyorlar. Ne değişti hayatında? Hala koşuyorsun. Arkasından deniz kapanıyor, Firavun ölüyor, kurtuluyorlar. Böyle bir yer falan. İlk problem asıl oluyor sonra. O en büyük problemimiz zaten tarihi. Acıktık ya Musa diyorlar. Hazreti Musa'nın başına gelen... Hakikaten insanı çıldırtırcasına. ...acıktık. Yani normal şartlarda şunu beklersin, tamam ey kavmim... ...hadi biraz avlanalım. Öyle geldiğimiz yerde şey değil yani. Hani bugün Sina Çölü diye anlatıyorsun ama sonuçta o tarihten bahsederken... ...ceylanından, antilobuna, bilmem nesinden, bilmem nesine önünde gezen... ...onlarca, yüzlerce değişik hayvanatın olduğu bir yerde iki ok fırlatsan... ...on kişilik yemek önüne serili verecek. Bir anda müthiş bir rahatlık ve kolaycılıkla şöyle ifade ediyorlar Hz. Musa'ya. Rabbine söyle bize yemek göndersin. Getir de yok o zamanlar. Yanlış anlama sponsorluk almadı. Getir yok ama Cebrail aleyhisselam ordularıyla toplanıyor. Beni İsrail'e yemek indiriyor. Öyle böyle değil yani. Şimdi gencin birisi sormasın oğlum yemek nasıl geldi diye. Geliyor işte. Vallahi ninemin bana böyle anlatışı daha mantıklıydı. Geliyor işte ya. Hoş biz o soruyu sormuyorduk, işte insan kendine soru veriyor. Salaklık mıydı da mı sormuyorduk? Yoksa teslim miydik, ondan mı sormuyorduk? Yemek geliyor, yiyor beni İsrail. Biz Yahudi değiliz ama değil mi? Kız şimdi kapıdan içeri geliyor, 16-17 yaşında, anne yemek var mı? Yok. E dışarıdan söyleyelim o zaman. Yemekler yeniyor, uykular uyanıyor, Arada Cenab-ı Hak Hazreti Musa'ya nida ediyor. Ya Musa gel. Tur-i Sina'ya, Sina dağına gel yani. Dağa çık. Çıkıyor Hazreti Musa. Ne bekliyorsun şimdi? Aşağıda bekleyenlerin ne yapması lazım? Ölümden kurtulmuşsun. Kendin avlanmak zorunda kalmamışsın. Yemeğin önüne konulmuş. Hatta terk ettiğin topraklarda inanılmaz olaylar gerçekleşmiş. Hiram'ın gebermiş. Sistem yıkılmış. Ve yani bütün dünyanın konuştuğu bir meseleyi yaşamışsın içinde. Yemek indiren melekleri bile görmüşsün... ...diye rivayetler var. Artık şüphe kalır mı ya bir adam? Hz. Musa yukarıya gidiyor. Aşağıda belirleyen beni İsa'yı beklemekten sıkılıyor. Bize hiç benzemiyorlar mı? Bizde hiç kimse sıkılmıyor, hiç sıkılan yok yani. 10 gencinin 11 tanesinin canı sıkılıyor. Sebep? Sebep işte... Ya Musa yok ya sen Firavunsun diyeceğim, ayıp olacak tabii orada. Hasreti Musa dağın tepesindeyken bunlar kendilerine güzel bir put yapıyorlar. Şimdi adam düşünüyor. La oğlum sen Mısır'dayken puta tapmıyordun. Zaten Tanrı'nın yeryüzündeki en büyük tesicisi Firavundu. Sen de Hz. Musa'ya iman ettin, inandın. Sonra da yaratıcı Hz. Allah'ı kabul ettin. Beraber yola çıkmak zorunda kaldın bir de. Yani eziyetten Allah seni kurtarmış. Arada put ne alaka? Demek ki insan canı sıkılınca kendine oynayacak bir şey arıyor. Bizimkiler bir şey aramıyor, cep telefonları var. Yok buna put demeyeceğim. Her şeye put diyen bir kitlemiz var. Ama bütün putları yapan adamın günün sonunda nasıl kendisini putlaştırdığı benim için çok kritik bir nokta. Hz. Musa geri geliyor, elinde 10 tane emirle. Aslında daha fazlası var da meşhur kısmı bu. Bir bakıyor aşağıdakiler kendi putlarını yapmışlar. Vaveylayla devam ediyor süreç. Veriyor, olmuyor, yapıyor, olmuyor. Acayip bir şey var bak put ortadan çatlıyor, yarılıyor. Sonra bunlar diyorlar ki bize Rabbini göster ey Musa. Oğlum madem merak ediyordunuz, putu niye yaptınız? Madem yapacaktınız, niye kaçtınız? Müthiş bir mantıksızlık... ...ya da... ...müthiş bir imansızlık. Bu ikincisini söyleyemezsin işte. Sahnedeyiz lan, tiyatro yapılırken hiç anlatılır mı böyle şeyler? İman, ne alakası var? İşte burada bir şey var öyle, et parçası ya. O yüzden mi beyin ölümü gerçekleşenlerin fişini çekeyim, çekmeyeyim diye soru soruyorsunuz, merak ediyorum. Öyle ya, adamın beyin ölümü gerçekleşti. Öldü mü? Yok, daha ölmedi. Ne zaman ölür bilemiyoruz. Peki beyninin öldüğünü nereden biliyorsunuz? Sinyal gitmiyor. Biraz önce yürüdüğüm sokaktakilerin bütün sinyalleri açık. Kesinlikle. Evet, sinyal açık ama nereye gittiği belli değil. Yukarıya değil, genellikle aşağıya doğru gidiyor. Ve müthiş bir hazcılıkla... Akşam olduğunda sabahına mutlu çıkabileceğimiz bir an dizilimi aracasına... ...bir hayat arıyorsak artık ortada bir kafadan da bahsedemeyiz. Ben sana bir sır vereyim mi? Bence önümüzdeki yüzyılın en önemli bilim dalı bağırsaklar. Yeni söylediler. Hatırlarsan. Bağırsaklarımızın da beyni var dediler. Günaydın diyesin geliyor. Ama beyinden bağırsakları geçen bütün formalizasyona karşı durmaktan başka yapabilecek bir şeyin var mı? Evet, artık insanlar kalpleriyle değil, akıllarıyla değil, bağırsaklarıyla düşünüyor. Acıkınca bir an önce yemek arıyor. Sıkılınca oyun oynamak istiyor. Biraz daha sıkılınca yatak istiyor. Bir üstü uyuşturucu. Arada alkol diye bir şey var da onu iptal ettik. Sonra adam işe gidiyor. Ya işte ne bileyim devlette çalışan bir adam devlet dairesine gidiyor. ''Efendim önümüze böyle bir tablo geldi, ne yapmamızı istersiniz?'' Yanıyor mu? Yok efendim, yemek değil. Bunlar terörist. Dövelim o zaman. Efendim daha önce de dönmüştük. Öldürün. Öldürdük efendim. Yeni militanlar kazanıyorlar. Bomba atın, geliyorum ben. Geliyorum ben de gidip geri gelmesi iki sene sürüyor zaten. O arada tuvalete gittiyse eğer. Gerçi probiyetik var artık. Daha hızlı... ...aksiyon alabiliyor. Sonra aşağıdan biri... ...şöyle bir şey sesleniyor ya. Bu... Bu devletin aklı nerede? İşte ben de onu diyorum, nerede? İşte o hepimizin olduğu yerde... Bir dönem vardı ki kalbimde, kalbimin tam göbeğinde teslim olmuş, Musa'ya asa olmuş, yarılan suyun içerisindeki balık olmuş, aman demiş kenara çekileni olmuş, kimseye dert olmamış her şeye harç olmuş, harç üst üste binmiş camiler olmuş, çeşmeler olmuş, İki kelam etmek isterken, iki kitap yazılırcasına, nice muhabbetlere ihtiyaç olmuş. Evet hepsi, hep buradan bir eleştiri aldım biliyorum, evet zaman zaman ağlamak geliyor, doğru. Bıraksalar ağlayacağım. Halime değil ve hallerine de değil. Ya yaşanmamış gerçekler üzerinden bu kalbin ortaya koyduğu bütün değerleri yok diyeceğim, o zaman inandığım her şeyi reddedeceğim. Yahut bugün İbn-i Haldun mukaddemileriyle milletin anasını ağlatan zihniyete, hadi bakalım akıl diyeceğim. Akıl değil mi? Akıl. Akıl da gitti be. Baksana şöyle izah edeyim. Kalp dediğin şey şöyleydi mesela. Hani mahallenin köşesinden geçen bir kızın arkasında bıraktığı 10 santimlik saça aşık olan bir adam. Genç, bir çocuk. Yüzünü gördün mü? Hayır, saçları savrulmuştu rüzgarda. Öyle aşık olan insanlar vardı ya. Platonik kelimesi henüz keşfedilmemişti ama. Sonra dediler ki yok bu iş kalple değil, biz aslında cinsel bir hayat yaşamak istiyorduk. Adına aşk koymuşuz, hormonlarla oluyor bunlar. Sonra akıl devreye girdi ya işte huyu huyuma, suyu suyuma diye. Davul denge dengeni ararken ikisi bir araya geldiğinde tek bir şarkı çalınmayan ilişkiler. Öyle bir dönem de var bizim hatırlıyorsunuz, akılla seçimler. Akli deliller uğrunda beraber yaşayabilir miyiz, yaşayamayız mı? Cümleler. Hatta oralar şey bile çıkmıştı hatırlıyorsun. Şu anda evlenmedik, hazırlık aşamasındayız. Ne yapıyorsunuz? Alışır mıyız, alışmaz mıyız? Bakıyoruz. Neyse, akıllıyız biz. Bu da gitti. Bu da vardı, bu da gitti. Şimdi... Batı dünyasında yaşanmış herhangi bir olayın bu kadar hızlı bize gelmesi var ya, o çok acı bir şey. Tek gecelik bir ilişki. Hatta bir gecede teklikten de çıkmış bir ilişki Yuma. Adam da kendini kaybediyor, kadın da kaybediyor. Sabah oluyor. Sabah olmadan herkes kendi yurduna dönmüş oluyor. Hiç kimse yurdunun adını bilmeden bunu yapıyor. Ve sonra herkes bizden, hepimizden, birbirimizden aklımızla bir sonuç çıkarmamızı bekliyor. Şimdi ağabeyim, bunu başa döndürmem lazım benim. Bu kalbi çalıştırmam lazım. Bu kalp çalışmazsa kafa çalışmaz. Bu kafa çalışmazsa bağırsak da neyi, ne zaman dur diyeceğini bilmez. Doğru mu? İşte doğru demek yetmiyor. Doğru demek yetmiyor çünkü bak, basit bir örnek vereyim sana. Eskiden... insanlar... bir şey yiyor ve kalkıyorlardı sofralarından. Bilemedin iki çeşit. Şimdi yetmiyor. Her gün sofrada yeni bir çeşit yapılması gerekiyor. Yeni bir biçimde yapılması gerekiyor. Her tarafta gastronomi uzmanlarımız var artık. Alttan kızartılıyor, üstten bilmem ne dökülüyor, oradan soslanıyor. Dolap açılıyor, üstüne soslar dökülüyor. Ne yapacaktınız siz? Yemek yiyecektik ya. Altı üstü doyacaktık arkadaş. Doyacaktık ve işimize bakacaktık. Şimdikiler İmam Şafii'yi görseler de ne yaparlardı merak ediyorum. Günün birinde hatta uzun bir zaman boyunca çorbayı, pilavı ve eti birbirine karıştırarak yemiş olan devrin en büyük âliminden bahsediyoruz Negarip Odagazzeli. Diyorlar ki ey imam yani üçünü bir arada karıştırıyorsun yazık değil mi? Hepsinin tadı farklı bunların. Biri çorba, biri pilav, biri ettir yani şunu sırayla yeseydin ya. Vaktim yok evladım. Şimdi aynı cümleyi biz kuruyoruz ya. Nasıl gidiyor? Vaktim yok. Vaktin yok. E ne yapıyorsun bu hafta sonu? Vallahi kafam doldu. Dağıtmak için istiklale gideceğiz arkadaşlarla. İşte benim tam da anlatmak istediğim şey bu. Dağıtmak istediğimiz akıl değil, akılda bir şey kalmadı. Dağıtmak istediğimiz bağırsaklarımız... Bu kadar belden aşağıya inmiş olan bir zihniyeti cinsellikle ifade etmiyorum. Sakın yanlış anlama. Ortada bu kadar firavun varken şehveti sadece cinsellikle ilişkilendirmenin artık yersiz ve denklemsiz olduğunu bilmem gerekiyor. Çünkü bu denklemin içinde yemek de var, hırs da var, nefret de var, öfke de var, kıskançlık da var. Bir Allah'ın kulunun ben nasıl yaparım diye sormadan, o nasıl yapmış, sen de onun gibi yapsana diyen anneler ve babalar var. Arkadaşın kaçarmış. Sen niye alamadın? Hani bir tane çocuk çıksa şöyle... Baba alamadım çünkü senin kıyasından bıktım. Senin bu kıskançlığından bıktım. Senin bu gıybet hastalığından bıktım. Bıktım. En çok burasından bıktım. Teknolojiye çok karşı, tiple karşı karşıyayım ama benim özlemle beklediğim o... ...uzay aracında hapı yutuyorsun ya böyle, öyle yuttun bitti ya iş. Şaka değil, çıksın ilk ben alacağım. Çabucak bitiriyorsun işi, işine bakıyorsun işin varsa. Ama işin bir başkasıyla alakalıysa problem orada başlıyor. ve bu alaka düzeyinin... ne kadar geniş bir coğrafyayı etkilediği, kimsenin de farkında olmadığı bir süreci içinde barındırıyor. Öyle bir süreç ki başa dönersem eğer... gazete yaşanan her olayın... her köşesinde... sadece kendisi açısından bakıldığındaki durumu... anlamaya çalışıyorum. Ben çocukken... kürsülerde konuşan insanların... ya da... herhangi bir politikacının... ağzında şöyle bir cümle pelesenk olmuştur. Kendinizi onun yerine bir koysanıza. Şimdi... hadi bakayım söylesene. Ne koyacakmışım ya onu kendimin yerine? Ben buradayım, o orada. Tam da öyle dedik. Biz buradayız, mutlu, huzurlu, güvenli. Diyeceğim, bu sefer de gelecek. Yok, mutsuzuz. Hayır, hayır, mülteci. Güvenli bir ortam değil burası. Nasıl eğlenebiliyorsun bu kadar? Eğlenmeyelim mi yani? Eğlenmek çok zeki bir iş ama biliyorsun. ...zekice yapılan bir şeydir. Birbirine bağladığın zaman içinde birden fazla insan varsa eğlencelidir. İçinde birden fazla mutluluk, birden fazla civara yayılıp saçılabiliyorsa... ...onun adı gerçekten eğlence olabilir. Ama sadece senin telefonunla, senin aranda kurduğun ilişkiden doğan bir hazdan bahsediyorsak eğer... ...bunun adına eğlenmek denmiyor. Bunun adına tuvalet yapmak deniyor. Lütfen ağırına gitmesin. Öyle sıkışıyorsun, daralıyorsun, o kadar yiyince, o kadar karışık şey normal olarak. Hani o tuvaletini yaparken içinde duyduğun mutluluk var ya kendince, o işte, o, o kadar o. Sonra yemeğe devam. Kolumuz o bazite değil. konumuz, yitip giden bir zihnin bağlaşlarından kurtulmuş, kalbini inkar etmiş bir sürecin içinden geçiyor olmaktır. Ve bu zihni geriye kurgulamasını beklediğimiz ise, garip bir şekilde birisinin uygulama yapmasını beklercesine olmamalıdır. Gençler öyle ya şimdi, İnstagram'a şu özellik gelse, peki sana hangi gözellik gelse mesela? Sen nasıl update edebilirsin kendini? Kendini modele etmezsen, update edeceğin ne olduğunu da bilemezsin ki. Kendinle konuşmadıkça, kendinde ne olduğunu aramadıkça, başka aradığın hiçbir şey de, kendine update edecek hiçbir kod satırı bulamazsın ki. Her uygulama kendisindeki hatayı kendisiyle beraber bulabilir. Kendi bug'larını kendinde değil başka bir uygulamada arayan bir salak olabilir mi? olmaması lazımdı ama değil mi? Yani... düşününce... düşününce olmaması lazımdı. Neden? Çünkü şu yüzden, ben kendi kodlarıma bakarsam nerede hata olduğunu görürüm. Bakmayınca başladım bağırmaya. Babam bizi hiç sevmedi. Annen bizimle hiç ilgilenmedi. Devlet koymalıydı lan bu yasayı. Öyle dedi geçen hafta büfedeki hıyar. Abi dedim ya şu kolayı satmayaydın ya. Ben ne yapayım, devlet yasak koysun dedi. Aynı şeyi evinde de söylesene. Düşünsene hanımla kavga ediyorsun. Devlet burada bir yasak koymalı. Artık kadınlar bağırmamalı. Desene. Diyemezsin. Çünkü burnunun ucunda görmektesin. Görmediğin hiçbir şeye inanmadığın için, gördüklerinden korkmaktasın, görmediklerinden utanmazcasına bir hayatının temel sebebi de bu işte. Halbuki İslamiyet'in enteresan bir tarafı var. Teslim ol, iman et ve bütün bunları O seni görüyormuşçasına yapacaksın. Sen onu görmesen bile. Ama biz Yahudi değiliz yani. Valla değil mi? Değiliz ya, değiliz. Onlar görmek istemiş bizi, tabii iman ettik biz. Evet iman ettik biz. Ama bunu hayatın içinde değil, kendi içimde bir yerle alakası olduğunu unuttuk biz. Bu yüzden konuşa konuşa mı olacak bu iş diyenlerin? Kime iftira attıklarının farkında mıyız? Öyle, peygamber dediğin konuşan adam. Konuştuklarını anlayanlar, anlamayanlar, anlamamayı kalmayıp, bir de anlayanlara, düşmanlık besleyenlere karşı yeri geldiğinde vatanını korumak zorunda olan komutanlardır. Ama oraya kadar hakkı anlatanlardır. Ve karşısındakilerin tek bir davası vardır. Ya inanırsın ya da inanmadığın şeyle savaşırsın. İkisinin ortası mı? Münafıksın. Bir toplumu ise tarih boyunca... ...inanmayanlar yıkamadı. İnananların adedine bakılmadan... ...o toplum her zaman... ...muteber bir hayatın içinde... ...olması gerektiği gibi olmayı başardı. Problem hep münafıklardan çıktı. Hayatında hiç karpuz görmemiş bir adama desem ki içini kessem kırmızıdır kaç kişi inanır bana? Kafir olan kafir olan basit. İnanmıyorum arkadaşlar. Yemyeşil görünse de dışı, içinin kırmızı oluşu aklıma yatmadı. İman eden Sen diyorsan vardır bir bildiğin. Eyvallah der. Münafık süper. Kes de gelelim. Şimdi herkesin kafasındaki aynı soru. Kes o zaman, kes de göstersene. Kes, göster, inansın adam. Kesersin. Yeterince kırmızı değil. Sana ne kırmızı lazımdı? Coca-Cola kırmızısı mı? Onu göstersen öbürünü der, onu göstersen öbürü der. Çünkü derdi, derdi karpuzun kırmızı olup olmadığıyla hiç alakası yoktur. Münafıkların bir derdi vardır. Bir tane. Bize sakın yol gösterme. Bize sakın bir şeyi hatırlatma. Hatırlattıkça içimizi acıtma. Var deyip ölülerden bahsettikçe bize ölümü hatırlatma. Bizi varlığa boğ. Olmayanla uğraştırma. Bu dünya, inananlarla inanmayanların savaşı ise eğer, savaşan da merttir, savunan da mertse, savaş zevklidir. Problem, karpuz kesilince içindeki kırmızıyı beğenmeyen münafıklardır. Aramızda çok münafık var demeyeceğim, sakın yanlış anlama. Biz yetiştirdik onları. Biz hazırladık bugünlere. Deliller, ispatlar, al sana diye diye getirdik bugünlere. Şişirdik, sen başarabilirsin diyerek. Kiravunlar yetiştirdik kendi içimizde. Şimdi Musa'lar bekliyoruz. Hani Asa'ları nerede? Bekleyerek olmuyor işte bu yüzden. Bu yüzden dünyanın dört bir taşını yanına taşımak zorundayım seni. Seni hiç görmeyenler var hala. İçinin kırmızı olduğundan bir haber olanlar çok defa bir daha soracaklar. İnan bana... ...içinin kırmızı olmadığına inananlarla... ...savaşabilirim. İçinin kırmızı olduğuna inananlarla... ...yeni karpuzlar yetiştirebilirim. Ama içindeki kırmızıyın tonunu beğenmeyenler için... ...seni ortadan ikiye bölüp... Kendimi rezil etmek istemem. Yeni münafıkların yetişmemesi için ise daha yapacak çok şey var. Daha yapacak çok şey varsa seni alıp bu diyardan başka bir yere gitmek. Yok, çürümezsin sen. Kimse bilmez, saman üstüne koyunca çürümüyor. Ve bir devleti, bir milleti, bir bayrağı temsil ediyoruz. Kimileri için mültecisin. Kimileri için ölmen gerekensin. İnan bana benim için büyük değilsin.
