0:00:29 - 0:01:03 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Perşembe gecesi. Her zaman olduğu gibi canlı yayında sizlerle beraberiz. Bugün stüdyodayız. Dün yapmadık. Normalde bildiğiniz gibi çarşamba günleri yayınlarımız oluyordu. Ancak Cüneyt Sezer, Cüneyt abinin bugün akşam saat 23.30'da Beyaz TV'de sevgili Tuğba Akıncı ile bir programı olacak. Bu münasebetle kendisi İstanbul'da ve biz de bu fırsatı değerlendirmek istedik. Ve sizinle de yapmak istedik canlı yayınımızı. Hepiniz hoşgeldiniz diyelim. Cüneyt abi sen de hoşgeldin.
0:01:03 - 0:01:05 Speaker B: Hoşbulduk Ömer Bey. Herkese iyi akşamlar.
0:01:07 - 0:02:04 Speaker A: Bugün Ahmet Aslan'la beraber geçen hafta başladığımız yolculuğa devam ediyoruz. Bundan böyle inşallah Allah izin verirse Ahmet kardeşimle beraber sorularımızı soracağız. Bugün farklı bir konu seçtik. Biraz daha felsefik bir felsefik bir düşünce üzerine bir program olacak, bir canlı yayın olacak. Ve seçtiğimiz kavram da bugün özgürlük. Acaba gerçekten özgür müyüz? Mutlak bir özgürlük, katıksız bir özgürlük var mı? Bunu sorup bunu açıp değerlendireceğiz. Tabi konu ilerledikçe farklı alanlara da girmiş olacağız. Hiç vakit kaybetmeden başlayalım hemen. Şöyle başlayayım abi. muhakkak insanın yapay ihtiyaçları var ve mutlak bir özgürlükten belki bahsedemiyor olabiliriz ama ben bu soruyu sormak zorundayım. Gerçekten özgür müyüz? Düşündüğümüz kadar gerçekten özgür müyüz?
0:02:04 - 0:02:05 Speaker B: Bunun için de ilk önce özgürlüğün de.
0:02:05 - 0:02:09 Speaker A: Bir tanımını yapmak lazım. Böyle sorarak başlamış olalım.
0:02:09 - 0:02:55 Speaker B: Eyvallah. Özgürlük üzerine baş başa hitapta yazmanızda bir konferansımız da vardı. Bu akşam için söylemek gerekirse özgürlüğün kendisi insanın var olan bütün maddi düzenek üzerinde kendi keyfiyetince kendi seçenekleriyle hareket edebilmesine verilen bir isim. Ama bu bir izafi bir beklenti. Sadece beklenti. Mevcutu mümkün olan bir şey değil. Zira En kaba tabirle söylüyorum tabi bütün bunları. Çünkü konferansta bayağı detaylandırmıştık. Gerçi bugün işte bunun bir siyasetle alakası, birazdan gireceğimiz dinle alakası vs. var ama... Bugün için söylemek gerekirse bizler seçimler yaptığını zanneden topluluklarız.
0:02:55 - 0:02:56 Speaker C: Birinci madde bu.
0:02:57 - 0:03:27 Speaker B: Biz öğrendiklerimizle, algılarımızla, yönlendirmelerle bir takım kararlar veriyoruz. Ve bu kararları özgür irademizle verdiğimize dair bir iddiamız var. Birinci mesele irade ile özgürlük kelimesi yan yana gelmesi benim hayatta en çok güldüğüm konulardan bir tanesi. Özgür irade, irade bir şeyin kısıtlamasına dair tabiyet kavramı. Özgür tabiyet nasıl bir kavram onu çok merak ediyorum.
0:03:27 - 0:03:30 Speaker C: Yani bu biraz bana şöyle geliyor.
0:03:30 - 0:03:56 Speaker B: Doğu dünyasında iradenin yönetim biçiminin Yüzyıllar boyunca bütün dünyada etkili olması sonucunda, iradenin önemli bir şey olduğunu Batı dünyası fark etti. Evet, insanoğlunun belli kıstaslara ihtiyacı var. Belli kıstaslarla düşünmeli, bir düşünce tabanı olmalı, belli doğruları yanlışı olmalı, İslam dünyasına bakınca harami helali bilmeli.
0:03:57 - 0:04:19 Speaker C: Tamam, irade bize lazım. Ama Batı dünyası kendi içinden öyle enteresan bir çarptan geçti ki, Papa'nın canını istediğini cennete, canını istediğini cehenneme koyduğu bir dünyada dediler ki biz bunlara karşı da özgür olmalıyız. Evet düpedüz iradesiz bir hayat mümkün değil.
0:04:19 - 0:04:25 Speaker B: Kıstasız hayat mümkün değil. Kıstasta özgürlük beyanı altında bulunurlar.
0:04:25 - 0:04:52 Speaker C: Halbuki bir tanesi hayatın gerçeği olan irade, Doğu dünyası ve İslam dünyası müthiş derecede çeper büyütmesine karşılık irade sahibi asker, irade sahibi devlet, irade sahibi halk görüntüde bu var. Yani biz bugün Batı dünyasında zaman zaman söylenir ya, Batılılar neden zengin? Abi çok çalışıyorlar falan diye bir cümle vardır. Çalışkanlık gelmiş mesela oradan ya.
0:04:52 - 0:04:53 Speaker B: Şimdi adam baktı.
0:04:53 - 0:05:04 Speaker C: 1455 yıllık İslam tarihinin nereden baksanız 1200 yılı batı dünyasının üstündeyiz ve üstünde olduğumuz.
0:05:04 - 0:05:12 Speaker B: Kavramların tamamı belli kıstaslar altında yaşanmış müthiş bir kural ve adalet sistematiği var o.
0:05:12 - 0:05:21 Speaker C: Zaman irade önemli ama batı dünyası diyor ki ben iradeyi alırken bir diğer taraftan özgürlüğümü tekrar beyan etmek zorundayım çünkü papalık.
0:05:21 - 0:05:25 Speaker B: Benim anamı ağlatıyor O zaman özgür irade.
0:05:25 - 0:05:30 Speaker C: Kavramı ortaya çıkıyor ve bu özgür iradeyi Cancak Russo da işte geçen hafta konuştuğumuz.
0:05:30 - 0:05:32 Speaker B: Üzere içini doldurmaya gayret ediyor.
0:05:33 - 0:05:45 Speaker C: Ve içini doldurduktan sonra bu ta Amerikan bildirgesine kadar gidiyor. Düşünün 1700 yıllarda yaşamış olan Cancak Russo'nun aslında batı dünyasından kurtuluş reçetesi olarak sunulduğu.
0:05:45 - 0:05:50 Speaker B: Şey temeli irade Ama Papalık makamına karşı.
0:05:50 - 0:06:00 Speaker C: Mutlak bir başkaldırı gerekliliği de sonrasında Fransız ihtilaliyle şekillenecek dünyanın söyleniyse özgürlük. Dolayısıyla bir çelişki doğuyor.
0:06:01 - 0:06:05 Speaker B: Her çelişkide insan kolayı seçer. Elektrik akımı gibi.
0:06:05 - 0:06:14 Speaker C: Hani elektrik kısa yolu seçer ya. Özgürlük ve irade ne diye ayrı ayrı sorduğunuz anda insan iradeyi bırakır, özgürlüğü seçer.
0:06:14 - 0:06:17 Speaker B: Halbuki bu da teknik olarak mümkün olan bir durum değildir.
0:06:18 - 0:06:28 Speaker C: Dolayısıyla aslında istediği hazcı yaşamın Her istediği anla yaşanabilirliğine Batı dünyası artık özgürlük diyor.
0:06:28 - 0:07:09 Speaker D: Bu noktada Kuroso'dan bahsettim. Fransız devrimine giden süreçte Kuroso birçok düşünceyi ortaya döküp aslında Napolyon'un söylediği gibi o noktada Fransız devrimi olmazdı. Hayatını biraz inceledim ama Kuroso'da şunu fark ettim. Baba figürü onda da sıkıntılı. Yani son dönem Türkiye'de yapılan dizilerde filmlerde de bunu çok görüyoruz. Baba demek aslında bir irade demek. Bir otorite demek. Ama işleniş hep babanın kötülüğü üzerine. Yani demek ki burada şunu düşünüyorum acaba bu adamlar gerçekten babalarıyla ciddi sorunlar mı yaşadılar yoksa bilinçli bir şekilde sosyolojiyi değiştirmek için mi babayı kötüler oldular yani?
0:07:09 - 0:07:35 Speaker C: Güzel soru biraz dipten alacağım ama Russo iyi bir masondur. Yani mason dünyasında çok aklı başında çok muteber bir isimdir. Mason dünyası için bakıldığında Hristiyan dünyasının içinden gelmiş olan etkileşimle ana-baba-oğul ve kutsal ruh üçlemesi var ya, bu üçlemede babayı yeryüzünde.
0:07:35 - 0:07:39 Speaker B: Her zaman papalık makamı tabiri caizse temsil etmiştir. Ve o hep serttir.
0:07:40 - 0:08:01 Speaker C: Hep günahın çıkartıldığı yerdir. Hep engezisyon mahkemesini kurandır. Bu yüzden baba figürü Masonlukta da her zaman Tanrı sertliğinden kurtulmalı söylemiyle ifade edilir ki Rus'a kitabının girişinde şey cümlelerinden birisi vardı. Tanrı gibi yalnızım.
0:08:02 - 0:08:04 Speaker B: Ve uçurumun dibine geldi.
0:08:05 - 0:10:02 Speaker C: Çünkü Masonik anlayışta Tanrı ile insan karşılaştırılır. Bu biraz da Yahudi kökenli olanın bir getirisidir. Hristiyanlara nazaran Yahudiler kendilerine Tanrı ile kıyas eder ve Tanrı ile güreşebilecek kadar kapasiteleri olduğuna inanmışlardır. Bu üstün ırkın bir getirisidir belki. Dolayısıyla baba figürü dediğin şey, dinde helali haramı koyan anlayışın kötü bir şey olduğunu insanların kafasında kazımak biraz da masonik bir anlayıştır. Hristiyan dünyasında da senaryolarımızın çoğunda yabancılardan çalıntı olduğu gerçeği ortadadır. Yani bizim çok orijinal ve organik dizilerimiz az sayıdadır. Genellikle yabancı dizi filmlerden uyarlamalar vardır. Dolayısıyla buralarda bunun olması gayet tabidir. Çünkü özgürlüğü batı dünyası son dönemde deizm, agnostisizm ve özellikle ateizmle özdeşleştirir. Baba ne kadar kötüyse o kadar kaçılırsı bir şeydir. Baba hep zorunluluğu ortaya koyandır. Harama, helala ortaya koyandır. Dolayısıyla bunlarla dolu herhalde baba figürlü. çok aşağıya çekmişlerdir. Anneni de arkadaş yapmışlardır tabiri caizse o biraz Hz. İsa ile Meryem meselesinde Hz. Meryem'e de anne dersek o Hz. İsa'nın arkadaşı gibidir. Ve kutsal ruh kim oldu bu tarihte diye bakarsak kutsal ruh biraz daha bu insanlığın kendi düşüncesi kutsal ruh haline geldi. Yani sosyal mecranın söylentisi, söylenmişim, o özgürlüğün kendisinin insanlar üzerinde meydana getirdiği etki biraz kutsallığı oldu. Ve sonuçta herkes biraz Hz. İsa oldu. Bizim jargonumuzda söylemeyeceğim bunu. Hristiyan dünyasının ifadesiyle söyleyeceğim. O iyi oldu. Ve öyle ki canı istediğinde canı istediği bir hayatı yaşıyor.
0:10:03 - 0:10:11 Speaker D: Tam Harun Ağabey'in dediği gibi 21. yüzyılda nokta kitabını arıyor ya, Harun'un insanından bahsediyor. Yani tanrılaşmaya giden insan sürecini anlatıyorsun.
0:10:12 - 0:11:11 Speaker C: Ben bu unuttan çıkılamayayım artık. Beyoğlu'ndan çıkmak için de bir özgür iradeden bahsediyorum. Ve iradeyi de bugünlerdir bilim dünyasının gelişimiyle beraber, irade sanki insanoğlunun mecbur edildiği bu alandan çıkabilme ihtimalinin varlığıyla ölçülmeye başlandı. Biz buradan çıkabiliriz. Duygu ve düşüncesi insanlara pompalanıyor. Yani yaşlanmak zorunda değiliz, gençleşebiliriz. işte kaybetmek zorunda değiliz, kazanabiliriz vs. bütün bunları yan yana koyuyoruz. Ve yan yana koyduğumuzda ortaya bir özgürlük ibaresi altında bir değerlendirme ortaya çıkıyor. Zannedersem burada da en kötülenmesi gereken figürlerin başında baba geliyor. Ha bugünkü babalar ne kadar doğru bir babalık yapıyorlar bu ayrı bir sorarsanız ayrı bir değerlendirme konusu ama sahip çıkmak yerine Onu bir yönetici olarak adlandırmak oldukça enteresandır.
0:11:11 - 0:11:14 Speaker B: Ama senin dediğine katılıyor. Sesle ilgili bir sorun mu var?
0:11:14 - 0:11:28 Speaker A: Sesle alakalı, sesin bozuk olduğuna dair birkaç tane yorum var da ona baktık. Biraz boğuk geliyor sanırım arkadaşlar. Biraz hızlı bir giriş oldu. Bizim de çok fazla vaktimiz olmadığı için biraz sıkıntı yaşıyoruz.
0:11:29 - 0:11:31 Speaker C: Ama biraz sonra onu çözeceğiz.
0:11:32 - 0:11:42 Speaker A: Şimdi abi, hani az önce özgürlük ve iradeden bahsettin ya, özgür irade. Bu tanımları da oturtmak için her şeyi yerli yerine iyi yapmak gerekiyor.
0:11:43 - 0:11:44 Speaker C: Biz bu tanımlarda da sıkıntı yaşıyoruz.
0:11:44 - 0:11:54 Speaker A: Mesela irade dediğinde irade ne demek? Yani benim bildiğim, yanlışlıkla lütfen düzen, irade herhangi bir şeye hayır diyebilme. Önünde durabilme.
0:11:54 - 0:12:00 Speaker C: Veya sabır, sebat ile evet demeye devam etmeseniz olmuyorsa. O ihtiyara girmiyor mu hani seçim?
0:12:01 - 0:12:03 Speaker A: Hani ihtiyar etmek ve irade bunlar farklı mı?
0:12:04 - 0:12:28 Speaker C: Biraz farklı şeyler. İrade buyurmak, bir şeyin içerisinde olmayı kabul etmek ve o kabulün sonuçlarına da katlanmak. Yani kavramsız olarak baktığımız zaman sadece bir şeyin içinde olmayı seçmek yetmez. O içinde olduğumuz şeyin sorumlulukları da vardır. Dolayısıyla bugünün dünyasında irade dediğimiz şeyi sadece seçimle anlatıyorlar.
0:12:29 - 0:12:29 Speaker D: Ama...
0:12:30 - 0:13:05 Speaker C: Örneğin siz işte bana diyorsunuz ki bugün bu canlı yayındaki programa katılmak ister misin? Ben de diyorum ki evet. İrade gösteriyorum. Evet diyorum olmak isterim. Bunu dediğim andan itibaren buraya oturmam yetmiyor artık. Sorduğum sorulara cevap vermem gerekiyor. Bir daha sorulduğunda bir daha cevap vermem gerekiyor. İtiraz edildiğinde karşı beyannameyi doğru bir şekilde sunmam gerekiyor. Bu iradeyle beraber gelen sorumlulukları reddederek mümkün değil. İhtiyar etmekse, belki o programın içerisinde bir yerde olmadığında, bugün ses olayı olduğunda vesaire.
0:13:05 - 0:13:08 Speaker B: Bir şey olduğunda da ihtiyaren de bu.
0:13:08 - 0:13:30 Speaker C: Iradeden vazgeçme zorunluluğu ortaya çıktığında o zorunluluğa tahammül etmek. Dolayısıyla burada seçimlerimizi yaparken de şöyle bir gerçek var. Mesela ben bu programa gelmeden önce biliyorum ki saat 11.30'da bir canlı yayınımız daha var. Şimdi normal şartlarda özgür insanın hayata bakış açısı şu hale geldi. Bu biraz yoğunluk meydana getirir.
0:13:30 - 0:15:41 Speaker B: Rahatsızlık meydana getirebilir. Ağrı, sancı vesaire bunlar olabilir. O zaman şunu iptal et. Burada irade yok, burada keyfiyet var. Dava, keyfiyet kabul etmez. İrade dediğimiz şeyi hep şöyle anlatmak hatalı. Sanki insanın canı isteyince yapabileceği veya yapmayacağı şeyi irade buyurmak diyoruz. İşte burada iradenin bir öncesinde var olan tabiyeti unutmamak gerekiyor. Neye tabiyiz? Hangi davamız var? Neye inanıyoruz? Eğer inandığımız şey, mesela adam televizyon programına çıkıyor, hayatı topyekûn mutlu yaşamaya adadığına dair bir beyanatı var. O zaman senin televizyon programında ne işin var? Bu seni kısa sıra sokan bir şey ya, zamanla falan oluyor. İradeyi biz insanlara, çocuklara, sen irade sahibisin diyerek seçim hakkının sahip olduğunu iddia ediyoruz. Hayır. Ben seçme hakkına sahibim. Ama bu hakkımı her zaman temel kıstaslara göre kullanmak zorunda olan birisiyim. Yani şundan bahsediyorum. Siz seçim sandığına gidiyorsunuz, önünüze bir kağıt koyuyorlar. Ya kağıdın sonuna şey yazıyor musun? Hiçbirini beğenmedim. Şu an yeni parti kuruyorum. Ahmet Efendi partisi. İlk oy da benden. Hadi hayırlı olsun. İrade gösterdim. Hayır, bir kıstas var değil mi? Önünüzde partiler var. Siz o partilere kendi değerlerinizden birine göre, ekonomik, sosyal, siyasal neyse damgayı vuruyorsunuz. İradenizi kıstas altında gösteriyorsunuz. Yani kıstassız bir irade mümkün değil. O zaman işte burada bizim dava dediğimiz, batı dünyasının mücadele dediği temel mekanizma ortaya çıkar. Yani irade tek başına havada asılı bir cümle aslında asar. arkasında bunu temele koyduğun ne var o önemli. Eğer yoksa seçim hakkı benim değil mi? Yok değil abi. Davam varsa seçemem ben bu programa gelmiyorum seçme hakkına sahip adam değilim ben.
0:15:42 - 0:15:44 Speaker A: O davayla kendini kısıtlıyorsun.
0:15:44 - 0:15:57 Speaker B: Mecburum. Yani oradaki irademi yöneten bir şey olmazsa günün sonunda gençlerin söylediği gibi seçme hakkımız var canım. Canım ne isterse bir şey seçemem ben. Öyle bir akım yok.
0:15:57 - 0:16:12 Speaker D: Keyfiyet mevzusu çok enteresan yani tercihlerdeki o keyfiyet insanın bugünkü yani yaşayan insanın aslında iradesi olduğunu söyleyen insanın bir davasının olmaması tercihlerinin de keyfiyet üzerinde...
0:16:12 - 0:16:40 Speaker B: Tercihi, keyfiyete bağlı olan herkesi eşek gibi kullanırlar. Koyun gibi güderler. Hani diyorlar ya efendim biz bunu hak ediyor muyuz? Biz bunu düşünseydik hak etmezdik. Bütün düşünenler kendilerine kıstaslara sokmuş adamlardır. Kendilerine kıstaslara mecbur etmemiş hiçbir adamdan adam çıkmaz. Yeryüzünde kıstaslardan sıyrılarak başarılı olmuş bir tane sanatçı gösteremezsiniz. Beethoven gününde 18 saat çalışıyordu.
0:16:42 - 0:16:52 Speaker D: Bunu söylediğiniz zaman insanlar şey alıyorlar, yani sen kendini birisine şey yapıyorsun yani zorunlu hissediyorsun, onun güdüm altına giriyorsun, bu iladeyi kısıtlayan bir şey diyorlar.
0:16:52 - 0:20:10 Speaker B: Harika, başka bir şey söylesinler o zaman. Kendinizi bağlayacağınız bir referansınız yoksa uzay boşluğundaki çöpsünüz. Eğer kendinizi, ben güneşin etrafında dönmek isteyen bir cisim olmak istiyorum diyorsanız, bütün uzay size bu konuda yardım eder. Dünyanın etrafında dönmek isteyen ayda olmak istiyorum derseniz, ay olmak istiyorum derseniz, uzay size böyle yardımcı olur. Ama ben hiçbir gözegene tabi olmam. Göktaş olursun işte o zaman. Salla pati gidersin ki göktaşları bile salla pati gidemiyor ya. Bir onun çekimine giriyor, bir ötekisinin çekimine giriyor. Tam da bugünkü insan gibi oluyor. 30 senesini ülkücü oluyor. 25 senesi deist oluyor. Son 5 sene Allah kahretsin deyip saçma sapan dücane gibi ortalığa dökülüyor. İşte bu göktaşı anladın mı? Çünkü iradesini hayatı boyunca bir kıstası tabi etmemiş adam ne gezegen olabilir, ne yıldız olabilir. Ben sana diyorum ki bırak dini miğini bırak bana yeryüzünde keyfe keder hayat sürmüş ve keyfiyle mutevel olmuş bir tane sanatçı söyleyin. Hepsini geçin ya. Müzisyen söyleyin, ressam söyleyin, heykeltıraş söyleyin. Deli gibi kendilerini kıssasına muhtaç edenler. kendi dünyalıkları uğrunda da olabilir. Kim kendini kıstasa mecbur etti, kim keyfinden vazgeçti, iradesiyle ya dünyalık ya uhrevi ortaya bir eser koydu. Yani dünyada keyfimce yazı yazıyorum deyip de kitaba okunmuş bir yazar söyleyemez. Hepsinin kıstası var, saatlerce uğraşmak, günlerce delirmek. Aklını, vücudunu, hayatını, benliğini ortaya koymak ve bir şeylerden de vazgeçmek zorundasın. Bunlar olmadan hiçbir şeyin gezegeni, yıldızı, bir rotanın insanı olamazsın ve seninle mevsimler olmaz. Vakitler olmaz. Dünyanın mevsimlerinin olmasının sebebiyle bir kıstasa bağlı olmasının gereğidir. Biraz eğilmesinin gerçeğidir ya. biraz eğilir, biraz güneşe tabidir. Ondan sonra sistem ona göre insanın yaşayabileceği bir hale gelmiş. Aksi mümkün değil. Yani bunun çok felsefik olarak yaralar alıyoruz ama teknik olarak böyle. Öğrencilerine soralım öğretmenlerimizin. Hangi öğrenciniz keyfiyetteyse onların ne kadar berbat notlar aldığı, hangi öğrenci kendi kıstaslarına tabi olup keyfinden ne kadar vazgeçmişse o kadar başarı imkanına kavuştuğu ortadadır. Çok hayat gerçeğidir bu ya. Dolayısıyla bu keyfi bir hayat, keyifle bir iş yapmak istiyorum. Hangi iş keyiflidir ki dünyada? Hangi iş çilesizdir yani? Tam tersine yükü ağırlaştıkça, çilesi deninleştikçe, arabeske düşmeden içindeki lezzetlerle yol almak mümkündür. İşte burası özgürlüğün reddidir. Çünkü özgürlüğün reddi rasyonelisttir, gerçekçidir. Özgürlüğün kabulü komiktir, iddiadır. Ve bir mecburiyettir. Özgür olma imkanım yok.
0:20:11 - 0:20:35 Speaker D: Çok güzel deyindin yani. Az önce onu düşünüyordum. Şimdi Müslümanlar bu dünyada kendilerini kısıtlıyorlar ya birçok şeyden. Müslüman gibi yaşamayı niyet etmiş insanlar. Namaz kılıyorsun, oruç yiyorsun, sıcakta yani bir sürü şey var. Ama bunu tutsaklık olarak insanlar arıyorlar. Ama bakıyorsun bu dünyada da yani ister istemez bir çok şeye tutsaksın.
0:20:35 - 0:20:36 Speaker B: Olmasın.
0:20:36 - 0:20:39 Speaker D: Yani rastoran için tam da ortasındayız aslında.
0:20:39 - 0:21:24 Speaker B: Hadi bıraksın böbreklerine hüküm geçiren var mı? Ben bugün tuvalete gitmeyeceğim diyen adam var mı? Ben 3 gün yemek yemeden durabilirim diyen adam var mı? yani bunları zorlayabilirsiniz ama 35 gün 40 gün yemeden içmeden duramazsın yani insan vücudu senin özgürlüğüne engel hayat özgürlüğüne engel bir kere özgür adam sorumluluk sahibi olamaz özgürlükten bahseden bir siyasetçi toplumu dengeye ve ahenge getiremez saldım çeyre mevlam kayıra bu hale gelirsiniz neyin özgürlüğü efendim o zaman hukuku da bırakalım bir kenara Hukuku niye koyuyorsunuz ki? Özgür yaşayalım. Herkes çalabildiğince var olsun.
0:21:25 - 0:21:28 Speaker D: Zaten biraz oraya dönürüz sanki. Yavaş yavaş.
0:21:29 - 0:21:39 Speaker A: Peki abi. Şimdi bu yaptığımız tarz aslında biraz da mutlak özgürlük. Yani her şeyi yapma özgürlüğü. Ama şunu kabul ettik. Dedik ki tamam biz mutlak özgür değiliz.
0:21:39 - 0:21:39 Speaker B: Değiliz.
0:21:39 - 0:21:44 Speaker A: Yani belli kıstaslara sahibiz. Bir bedene sahibiz. Çalışmak zorundayız.
0:21:45 - 0:21:47 Speaker B: Yemek zorundayız. Belli kısasları da kabul etmek zorundayız.
0:21:47 - 0:21:49 Speaker A: Belli kısasları kabul etmek zorundayız. Bunların hepsine okey dedik.
0:21:49 - 0:21:52 Speaker B: Tamam. Ondan sonra ne kaldı?
0:21:52 - 0:22:02 Speaker A: Şimdi biraz daha politik özgürlük. Az önce ismi geçti. Jean-Jacques Rousseau. Fransız Devrimi'nin ki yazdığı kitap Fransız Devrimcileri arasında temel oldu.
0:22:03 - 0:22:03 Speaker B: Aynen öyle.
0:22:03 - 0:22:43 Speaker A: Fransız Devrimcileri İncil olarak geçiyor. Şimdi aynı şeyi O özgürlüğü, ki bunu şöyle açıklamak lazım, bireysel özgürlük. Ben istediğimi yapma hürriyetine sahip olmalıyım. İmkanım var ama bunu yapamıyorum, engelleniyorum. Kim tarafından engelleniyorum? Devlet tarafından engelleniyorum. Kim tarafından engelleniyorum? Gelenek, görenek, din. toplum, engellemem, ben özgür olmalıyım diyen bir grup insan var. Bunların özgürlüğünü sormak istedim abi. Bireysel özgürlük mü yoksa bunların istediği şeyi biraz daha hani başladığımızda da belirttik hedonik yaşam tarzı mı? Buradaki ince ayrıntı nedir?
0:22:43 - 0:24:33 Speaker B: Bundan sonrasında özgürlük diyemeyiz. Çünkü özgürlük dediğimiz kavram dedim ya teknik olarak imkansız. Mutlaka da imkansız, gayrimutlaka da imkansız. Özgürlük dediğimiz şeyi, eğer kendi özel hayatında ve öznel hayatında, istediğimle istediğim zaman, istediğim kadar bir arada olurum cümlesini kuruyorsanız, siz özgür değilsiniz, siz diktatörsünüz. Çünkü istediğinizle, istediğiniz zaman boyunca bir arada olma isteği varsa sizde, karşınızdakinde var mı? Ben seninle 6 saat muhabbet etmek istiyorum ya. Canlıyım 1 saat ama ben 6 saat muhabbet edeceğim. Özgürlüğüm var. Ya Hasan'ın vakti var mı? Yoksa benim özgürlük ne oldu şimdi? Sen mi beni kıstasta sokmuş oldun? Yoksa ben mi kendimi? Hayır zaten bu cümleyi kurmadan önce bir ayılık yapmış oluyorsun. Sen önce sorman gerekiyor. Hasan senin vaktin var mı? Bana şu kadar bir vakit ayırabilir misin? Konunun şöyle bir derinliliği var. 5-6 saat sürebilir. Diye önce sen teklif götürüyorsun. Dolayısıyla bahsettiğimiz özgürlük değil. Tam da senin söylediğin başının altında hedonizm. Kişinin kendisini ihya etme çabasında kendinden hariç her şeyin üstüne basma isteği. bütün gençlerde olduğu gibi, toplumun ekseriyetinde olduğu gibi. Özgürüz biz. Ya özgürsünüz ama bu özgürlük kelimesini kurarken bile kaç adamın kafasına bastığınızın farkında mısınız? Kaç insanın kalbini kırdığının farkında mısınız? Kaç sistemi yıkmak istediğinizin farkında mısınız?
0:24:34 - 0:24:50 Speaker D: Tam burada bir şey soracağım abi. Batı dünyası özgürlüğe ulaşmak için aslında kollektif bir mücadeleden geldiler. Yani yoğun bir devrimler süreci oldu. Ama onu yani sağlayamadıklarını anladıkları andan pragmatizme yavaş yavaş geçildi.
0:24:51 - 0:24:51 Speaker B: Mecbur.
0:24:52 - 0:24:57 Speaker D: İnsan faktör önüne çıktı. Ama burada bir açmaza gidiyoruz. Yani ilk önce bir toplumsal dönüşümden başladılar.
0:24:57 - 0:28:13 Speaker B: Önce hayvanlıktan normale gelmeye çalıştılar. Çünkü önce hayvan gibi yaşıyorlardı. Ne demek hayvan ya? Papa da özgürlük iradesini kullanmıyor. O da hedonistik bir anlayışla devletin hegemonyal yapısını insanların canları üzerinde kurguladığı bir din anlayışı vardı. Ama Batı insanı doğuyla karşılıklı muhatabiyete girdiği süre boyunca doğudaki Müslümanların ne kadar rahat olduklarını gördü. Yani siz düşünün ki, padişahına hesap sorabilen bir toplum var. Şu anda ne padişahı yahu? Trafik polisine bir şey soramıyorsun. Valiye bir şey soramıyorsun. Hangi demokrasi canım? Demokrasi bu manasıyla, zaten Fransız ihtilalinin bize getirdiği en büyük iki illet var. Biri milliyetçilik, biri parlamento. Dediler ki her millet kendi özgürlüğünü kendi özgürlüğüyle yaşaymalıdır. Abi mümkün değil bu dünyada. Bu bir. İki, parlamenter rejim dediler. Peki parlamenter rejimde Fransa'nın ilk parlamentosu ne yaptı? Gitti Fransızları öldürdü. Adamlara demokrasiyle parlamenter rejimi diyorsun. Hani çingeneyi çeri başı yapmışlar önce babasını kesmiş, gelse döndü iş. Bugün de benim parlamenter rejimim değil. Dünyanın dört bir tarafında bir yerde parlamento varsa orada paylaşımlı diktatöryel rejim var. Ne anlamda? İçeride meclisteki insan sayısı 600 değil isterse 6000 olsun. Hepsi günün sonunda parti kararını beyan etmekle mükellef. Partide karar alan kim? Parti meclisi. Parti meclisi neye göre karar alıyor? O an için ekseriyetli liderin söylemi. O lider neye göre söz söylüyor? Alacağı oya göre. Yani milletin kendi kendini yönetim biçimi aslında oyu rüşvet olduğu bir sisteme dönmüştür. Halbuki Doğu dünyasında meşveret denilen yani toplumun iyiliği için toplumun aleyhine ya da lehine toplanan düşünmüş kalbe aklı vicdanı olan partisi değil kalbe aklı vicdanı olan insanların memleketlerine hizmet için bir danışma meclisinin oluşu devlet kurgusunda parlamenter rejimden elli kat üstündür. Bunu Türkiye'de zaman zaman belki senato kafasıyla yaptılar ama orada da senatoya koydukları adamlar çokta bizden adamlar olmadıkları için sonuçları berbat olmuştur. Bu işin aslı kökene şu, bir ailede ailenin lehine ya da lehine olsun ama onların iyiliği için karar veren mekanizma baba vicdanlıysa süreç vicdanlı işler. Bunlar şunu istiyorlar. Çocuk ne kadar oyuncak isterse, baba onu almak için çalışmak zorunda.
0:28:15 - 0:28:27 Speaker D: Ama onu kurgulamak için biraz zamana ihtiyaç var sanki. Ne için söylüyorum? Tek adam rejimlerinde her zaman sıkıntı çıkıyor. Çünkü onu denetleyebilecek bir mekanizmanın oluşması lazım diyorsun ya.
0:28:27 - 0:28:32 Speaker B: Tek adam rejimin çok şey bir cümle. Stalin tek başına bir adam mıydı? Hayır.
0:28:32 - 0:28:54 Speaker D: Parlamenter rejimlerde de sıkıntı var ama şunu söylüyorum. Aynı düzenlik içerisinde yaşıyoruz ya. Aynı habitatta insanların hareketleri de aynılaşıyor. Kararları da aynılaşıyor. Tek adam da yönetse öyle, parlamenter de olsa aynı şekilde. Yani ortalama 3'e aşağı 5'e yukarı süreç aynı işliyor. Bunu denetleyecek mekanizma nasıl bir mekanizma? Biraz orayı açarsanız.
0:28:54 - 0:32:57 Speaker B: Denetimin temelinde insanın insanca yaşaması için kıstaslara muhtaçız. Şimdi benim kıstaslarım ne? Kadıköy'deki kızın kıssasları aynı olmadığı için hukukumuz aynı olsa da anlaşma şansımız yok. Kıssaslarımız farklı. Yani şu anlamda söylüyorum, bakın bir toplumda Hristiyan, Yahudi, Süryani, Keldani, Müslüman ve yanında 35 tane daha değil say 70 tane farklı dinden adam yaşayabilir mi? Evet. Ama iki Müslüman'dan bir tanesi İki Müslüman'dan bir tanesi o inancın gereklerinin dışına çıkmayı hak görüyorsa orada film kopar. Yani daha anlaşılır şöyle ifade edeyim. İki tane rakip takım sahaya çıktığında hakem ortadaysa maç bir şekilde yaşanıyor ve bitiyor. Doğru mu? Ve hakem de para almadıysa birinden yüzde seksen yüzde doksanın üzerinde adilane maç bitiyor. Ama sen düşün ki senin takımındaki bir adam kendi kalesine gol atmaya uğraşıyor. Senin takımındaki kaleci gol yemeye çalışıyor. Problem burada başlıyor Ahmet. Dolayısıyla kendi kalesine gol yemeye çalışan bir kalecinin olduğu takımda hakem değil, var değil, yapay zeka değil, kimi istersen getir o maç adil bitmeyecek. O zaman biz toplumdaki bireylere şunu empoze etmek zorundayız. Ağabey ateistsen adam gibi ateist olacaksın. Müslümansan adam gibi Müslüman olacaksın. Kendi hayatındaki konularla değil, ilişki yumağında olduğu sosyal hayatın için söylüyorum. Bu çelişki yumağından batı kurtulamadığı için dedi ki biz dini topyekûn bırakalım ağabey. Çünkü bu Hristiyanlık anamızı ağlattı. Ortodoks, Katolik, Kalvinist bilmem ne bilmem ne bitmiyor. O zaman topyekûn bırakırsak belki oradan hareketli bir toplum sözleşmesi hasıl olabilir. O da olmadı. Neden? Çünkü konu ateizme geldiği zaman din sayısı insan kadar olur. Ateizm bir tane değildir. Her ateist tabiri caizse kendi alanında bir tanrıdır ya da peygamberdir. Hiçbir ateist değeriyle aynı olmaz. Çünkü çelişki kendi içindedir. Toplumu da bu manada inanç kategorizasyonunda birbirine yakın usulları sağlayabilirseniz o zaman iş başarılı olur. Yani Türk siyaseti için söylemek gerekirse toplumun yarısı Avrupa'ya yaranmalıyız diyor. Toplumun bir başka yarısı başka bir şey söylüyorsa Hangi parlamenter rejim sizi bir araya getirebilir ki? Toplum uzlaşması söylemle olsaydı Russo bunu başarırdı, bak o da başaramadı. Olmuyor. Toplum sözleşmesi tepeden söylenerek olmuyor. Toplumun bütün bireyler arasındaki ilişkiden doğuyor. Yani, Cuma günü biz pikniğe gidiyorsak ve şehrin içindeysek, hala seferi değilsek, ailenin Cuma namazına vakit ayırması gerekiyor ya, Ve orada çocuk veya hanımefendi dersin ki banane sizin cumağınızdan. Şimdi hangi hukuku dayatacaksınız burada? Ben özgürüm mü diyeceksiniz. Yoksa kıstaslara mı mecburuz diyeceksiniz. Ben bunu inançla anlatıyorum çünkü inanç sosyolojinin ve siyasetin ve hemen hemen gördüğümüz her şeyin temel mekanizması. Batı dünyasında da böyle. Onlar bu dini çektiler, kişisel dini koydular. Herkes kendi dinini yaşasın demek biliyor musun Hasan? Herkes kendine bir din kursun demek. Herkesin kendine din kurduğu yerde devlet olmaz.
0:32:59 - 0:33:32 Speaker A: Ki abi hem Fransız devrimi hem Fransız devriminin işte Düşünürleri, Jean-Jacques Rousseau ve diğerleri, Cumhuriyet'ten önce İttihat ve Terakki ve Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşunda da birçok şahsı ve ismi etkileyen kişiler ki aynen senin az önce bahsettiğin gibi din mefhumunu ortadan kaldırıp, daha özgür, daha bir toplum mevzusu gibi aynı şeyleri biz de yaşadık. Hani bu mevzulara çok girmek istemiyorum ama...
0:33:32 - 0:35:34 Speaker B: Yok ben girmek isterim. Ben dibine kadar girmek isterim. Niye girmeyeyim ki? Yani bu kadar... O kadar net ve açıktır ki Cumhuriyet'in ilk dönemi, İsmet Paşa döneminde... Din düşmanlığı çok nettir yani. Hani bunun birazı, amanı, cicimi yoktur. Çok Fransız... Aşkıyla yanıp tutuşan bir yönetim vardır tepemizde. Aşıktırlar yani. Hakikat bugün programa girmeden önce söylediğim, Anıtkabir için söylenen bir cümle var. Efendim, Türk büyükleri böyle gömülürmüş. Ya bir tane daha Türk büyüğü söylesene. Hayır efendim, Pantheon'un birebir kopyasıdır bu. Fransızların Panteonu'nda nasıl ki Can Jack Russo dahil Victor Hugo dahil birçok ismi yani Fransa'ya yön vermiş bütün isimleri nasıl ki bir şapel tapınağında aynı tipolojide gömdünüzse aynı şeyin bir benzeridir. Ya bunu niye Panteon diye söylemekten çekiniyorsunuz ki? Tarihçilik bunu gerektirir. Hangi Anadolu Selçuklu beyi, hangi Türk sultanı, hangi Türk kanı böyle bir yapıtın altında yatıyor? Şaka mısınız siz? Pantheon'un birebir aynısı bu. Yani bir şeyi netleştirmekten niye korkuyorlar bilmiyorum. Yani Atatürk'ün sonrasındaki ve onun içinde bulunduğu cumhuriyetçi, ikinci cumhuriyet neslinin net bir biçimde din düşmanı olduğu, Bunu artık nasıl diyeyim ki, ilkokul çocuğunun bile farkettiği bir gerçek. Ve bunu söylerken, Türkiye'nin kurucu anlayışına düşmanlık mahiyetiyle değil, gerçeği bu. Aksi değil. İşte burada şöyle bir problem yaşadı. Bu cumhuriyetçi anlayış, geçenlerde hatta Celal saçma sapan bir cümle kurdu, şey dedi, gerçi genelde saçmalıyor da, jeolojide dahil onun üzere, Şey dedi ya, bu dedi bizim dedi köy enstitüle devam etseydi biz en az bir Avusturya'ydık dedi.
0:35:35 - 0:35:39 Speaker A: Kendi milletinden bu kadar iğrenen, hakaret eden başka birisi yok abi ya.
0:35:40 - 0:37:11 Speaker B: Ya bunlar komik olan nedir biliyor musun Oğuzhancığım? Biz bunları yurt dışında takip ettiğimiz zaman yurt dışında gerçekten insan yerinde bulunmayan adamlar. Türkiye'de reklamınız olabilir. Ama dünyada böyle bir geçerliliğiniz yok. Çünkü düşüncenizi kendi milletinizin reddiyesi üzerine kuruyorsunuz. Ama sen hiçbir Fransa, bir başka Fransa'yı kötülettiremezsin. Müthiş bir kibirleri vardır yani. Bu milletin kuruluş felsefesi bir tane, iki değil. Bu millet başından beri bir yaratıcıya inanmış, sonra da İslam ile müşerref olmuş. ve ona hizmet etmekle de taltif edilmiş bir millettir. Bunun aksine verilen çabanın her birisinde bireysel olarak da inanç olarak da parlamenter sistemi açısından da sonuçları çıkmazdır. Çünkü hep başından beri söylüyorum eğer sistemi Amerikan mantığıyla bir özgürlük bildirisiyle kursaydınız haklıydınız. Ama siz meclisi yine paşa paşa Yine eşek gibi selevatlarla kurdunuz. Biliyordunuz çünkü aksi mümkün değil. Sonrasında bir devişirme metodolojisini dayattınız. Zorladınız, ortaya bir saçmalık çıktı. Bir grup hala mayasıyla devam etmek istedi. Öbür grubun da hoşuna gitti. Mesele çok basit aslında.
0:37:13 - 0:37:20 Speaker A: Abi stüdyo biraz sıcak, sen de terliyorsun. Yaklaşık 40 dakikadır yayındayız, arada ben sorulara da bakıyorum.
0:37:20 - 0:37:20 Speaker B: Buyurun.
0:37:21 - 0:38:38 Speaker A: O soruları da soracağız. Şimdi biraz daha bir konuyu özgürlük, Fransız devrimi ve sonraki süreçten bahsettik. Biraz daha konuyu farklı bir tarafa geçmek adına şöyle bir şey sormak isterim. Fransız devrimi, daha özgürlük, artık din yok. Teknolojide ve bilimde artık kilisenin sultası olmadığı için bakın gelişiyoruz, bireysel girişimcilik var ve gittikçe ilerlemeye başladı insanlık ya da işte Fransızlar ya da Batı Avrupa. Şimdi ama bu bir süre sonra şeyi doğurmaya başladı. Teknolojide ve bilimde geliştikçe ahlakta bir bozulmaya mı evriliyor? Geldiğimiz noktada da belki aynı soruyu çoğunlukla konuşuyoruz. Üzerine kitaplar yazılıyor, makaleler yapılıyor, yazılıyor. Şimdi teknoloji inanılmaz bir hızla gelişiyor. Bugün yapay zekadan bahsediyoruz. Gerçeklik algılarımız değişti. Neurolink, Trump'ın görüntüsüyle Kamala Harris'i evlendiriyorlar falan. İnanılmaz bir noktaya doğru gidiyoruz. Ama aynı zamanda da bu ahlaki yozlaşmanın da zirvesini yaşıyoruz. Burada bir doğrusal orantı mı var abi? Bilim ve teknolojide biz geliştikçe ahlaki olarak çöküyor muyuz?
0:38:39 - 0:41:31 Speaker B: Yok, bilim ve teknolojideki... Kurgunun başında oturan zekanın ahlaksızlığı bir ahlaksızlık daha doğuruyordur. Çünkü dil öğrenmeye başlayan bütün ahlaksızlar önce o dilin sözlüğüne girip müstehcen kelimeleri arar. Veya yurt içine gelen bir turiste bir küfür öğretmek ne kadar komiktir değil mi? Şimdi dil mi kötüdür, insan mı kötüdür? İngilizce mi kötüdür yoksa Türkçe mi kötüdür yoksa bir İngiliz'e merhaba yerine bir küfür öğreten mi kötüdür? Dil kötü değildir. Ona birisini gördüğünde şöyle küfredersen merhaba demektir diyerek sonra da bir kenara geçip o küfrü ettikten sonra karşı tarafın tepkisine gülen Gerizekalıdır. Yoksa dil yerindedir ve mantıklıdır. Teknolojide böyle bir şey. Gayet ihtiyacımızdır. Yapay zekaya muhtacız. Zaten Allah'tan yapay zeka geliyor. Yoksa biz bu gençlikle bir adım daha atmak çok zor. Sıkıntılı. Bu yapay zeka lazım bize. O kesin. Ve zaten yedi şartta bu mekanizma. Mesele şu. Yapay zekayı kurgulayan adamın kıstasları neler? Eğer ben kurgularsam ve yaptığımız üzere söylüyorum. Eğer bunu biz yaparsak bambaşka bir sonuç çıkar. Karşı taraf yaparsa ve yapıyorlarsa başka bir sonuç çıkar. Yani topu biz bulursak İstanbul'u fethederiz ve biz fethederken içerideki din adamları iyi ki sarıklılar bizi yönetmeye geldi diyebilir. yaşandı bu. Yahut topu siz kullanıyorsunuz, Allah kahretsin Fransızlar sömürmeye geldi yerler. Dolayısıyla yeryüzünde tarih boyunca bulunan hiçbir materyal, teknoloji, bilim alanında onun kullanıcısından hariç kendine has bir kötülükten bahsedemeyiz. Şu arkanda gördüğün tuğla eğer birisinin kafasına atarsan kötü bir şeydir ve cinayet aletidir. Hayır üst üste koyarsan güneşten veya sıcaktan soğuktan korunman için sana verilmiş bir imkandır. Dolayısıyla ben hayatım boyunca teknolojiden korkmadım. Hiç çekinmedim. Onu kurgulayan adam da nasıl kurgularsa kurgulansın. Ben bu kamerayla hayırlı bir iş yaparsam bu iyi bir şeydir. Ben bu kamerayla saçma sapan pis bir şey çekiyorsam da ben kötüyüm makine bir araçtır. Bu hayatımızın her alanı için böyledir. Teknolojik devinimin başında ben olursam bütün insanlar daha hayra vesile olacak şeyler olabilir.
0:41:31 - 0:41:34 Speaker D: Yani işin sonunda yine iyi ve kötüyü ayırt edebilecek bir zihin.
0:41:36 - 0:43:03 Speaker B: Bunun için de özgürlükten vazgeçmen lazım. Yani sen YouTube diye bir sistem, bir platform kuruyorsun. İnsanlar bu platformda özgürce konuşabilecekler diyorsun. Ama ben, 4 harfleri söylediğimde ben kısıtlama yiyorum. Yandaki, benim inandığım, peygambere, bayrağıma, devletime, milletime küfür ettiğinde YouTube onu destekliyor. Ben de diyorum ki, eğer YouTube'dan daha etkili ve dünya çapında kabul görmüş başka bir platform oluştursaydım, ben oraya özgürlük demezdim. Herkes istediğini söyleyebilir demezdim. Ben kıstaslarımız var derdim. Kıstaslarını beğenen gelsin. Öyle ki onları YouTube'un verdiğinde 10 katını verebileceğim derdim. YouTube bu arada kazandığının %1'ini o içerik üreticilerine vermiyor ki %90'ını kendine alıyor. %10'u sana ya geliyor ya gelmiyor. Benim kucağım adilane sistemde evet senin bahsettiğin sahte özgürlük olmaz. Ama öyle bir adalet olur ki, platform da ayakta durur, sen de ayakta durursun. Dolayısıyla ben dönerdim, müthiş bir yapay zekayla bir taban oluştururdum. O taban, o kararnameyle ortak karlılık platformu oluşturabilirdi. Ve bunlar daha ilerisi boyutlara çok rahat yapılırdı. Eyvallah.
0:43:05 - 0:43:07 Speaker D: Soruları alalım, sesin başlamış olabilir.
0:43:09 - 0:43:30 Speaker A: Sorulara bakıyorum, birkaç tanesini okuyayım abi. Voucher Bey şey demiş abi, ya hocam İstanbul'a gençlik merkezi açın da bedava çay içecek demiş. Ne zaman açıyoruz abi İstanbul'a gençlik merkezi?
0:43:31 - 0:44:02 Speaker B: Efendim Türkiye'nin konu ve süreç oldukça seren cami yüksektir. Zira elhamdülillah bugüne kadar kimseye göbeğini bağlamamış bir millet, bir topluluk olma gayretiyle yola devam ediyoruz. Ankara'da açmak üzereydik ama oradaki bu işe ön ayak olacak isimler sözlerinden caydıkları için çok ne söylemek gerekirse beceremedik. Dolayısıyla uğraşıyoruz. Evet.
0:44:04 - 0:44:08 Speaker A: İsmail Alişiz'le Babil devam edecek mi demiş abi.
0:44:08 - 0:44:21 Speaker B: İnşallah. İsmail kardeşimiz de o da geçenlerde bir canlı yayın açmıştı. Öyle güzel muhabbet yapmıştı, seyretmiştim biraz. Nasip olursa herhalde Eylül-Ekim gibi yeniden başlıyor olacağız İsmail'le beraber.
0:44:22 - 0:44:28 Speaker A: Şimdi Ahmet Nurettin aynen öyle son 200 yıldır İslam alemi gerilik çekiyor tembellikten demiş.
0:44:29 - 0:44:50 Speaker B: Sadece tembellikle mi izah edilir? Bu kafi gelir mi? Bence gelmez. Bir diğer taraftan o baskıcı anlayışı söylemek gerekir. Bir diğer taraftan o savaş mekanizmasını söylemek gerekir. Adaletin ve merhametin bir kenara iteklenmesi söylenebilir. Sadece tembellik demek galiba yeterli olmaz diye düşünüyorum.
0:44:51 - 0:44:55 Speaker A: Bir arkadaşımıza abi düşünce adamları az yiyenlerden mi olur diye sorar.
0:44:58 - 0:45:03 Speaker B: Nasıl yediği önemli? Az ya da çok değil. Ne için yediği önemli?
0:45:04 - 0:45:08 Speaker A: Orada yine bir kıstas, bir sınır ve.
0:45:08 - 0:45:13 Speaker B: Biraz daha şeyleri... Öyle adam tanıyorum ki günde 6 kiloluk, 7 kiloluk harcaması var yani.
0:45:15 - 0:45:19 Speaker A: Yani... O adamın az yemesi uygun değil.
0:45:19 - 0:45:30 Speaker B: O adam az yerse ayakta duramaz. Günde 2 saat, 3 saat uykuyla hayatta duracak adamlara öylesinizdir, düşündüğünüz gibi değil. İşin başı için söylenebilir tabii.
0:45:34 - 0:45:42 Speaker A: Eyvallah abi senin. Bundan sonra bir programın da var. Şimdi soruları olabildiğince ben baktım. Bugün biraz az sorumuz var.
0:45:42 - 0:45:50 Speaker B: Konumuz çok siyasi ya da politik değil. Efendim borsadaki son durumdan bahsedeyim.
0:45:50 - 0:45:55 Speaker A: Birkaç tane farklı soru var da hani ben konuyla bağlantılı olmadığı için çok sormak istemedim istersen.
0:45:55 - 0:45:57 Speaker B: Ne kadar bağlantılı oldun? Ben bağlarım bir yerlere.
0:46:04 - 0:46:14 Speaker A: Onu değil de, Macron'un şu Telegram sahibinin Fransa'da tutuklanmasıyla alakalı... Gerçi bugün bir video çekecektik onu yapamadık ama... Gayet tabi bir sözüş aslında bu.
0:46:14 - 0:46:26 Speaker B: Telegram ve benzeri bu işlerin başında bulunan isimlerin tutuklanması gayet tabidir. İsrail'in de istediği bir şeydi bu Telegram'ın tutuklanması. Fransa'da o işi uygulayan adam oldu yani.
0:46:29 - 0:46:31 Speaker A: Yıldız Sarayı'yla alakalı soru.
0:46:32 - 0:46:37 Speaker D: Ayasofya Camii gibi bir anlamı var mı diyorlar, yıldızın tekrardan açılmasının.
0:46:38 - 0:46:59 Speaker B: Evet bir anlamı var. Çünkü Yıldız Sarayı bizim için sadece saray olmakla ibaret değildir. Kelimesinin yıldız olması önemlidir. Mesele olduğu için derin bir mevzu. Belki Yıldız Sarayı'na da gidip orada bir çekim, bir gün yapabiliriz bir ihtimal. Ama bunu bu programda anlatmak zannedersem zamanı yetmez.
0:47:01 - 0:47:59 Speaker A: Peki abi bununla alakalı video da çekebiliriz ama hani Filistin'le alakalı bir konuyu da en azından sormuş olalım. Biliyorsun İsrail'in baskısından sonra Binance'da Filistinli yatırımcıların, Filistinli yatırımcıların çoğunun parası çekildi. Hatta Vacher Bey de onu sormuş. Diyor ki 2.6 milyar dolar çekildi Binans'tan yani bir nevi Filistinlilerin parasına el konuldu gibi bir durum var İsrail'in yönlendirmesiyle. Ve bugün gelen haberde Warren Buffett olması lazım. Yanlış hatırlamıyorsunuz çok hızlı geçti. Konu farklı olduğu için bugün çok üzerine şey yapmadık. Bank of Amerika'da yaklaşık 1 milyar, çok büyük bir miktar parayı nakite çevirdi. Bu ikisini sormak isterim. İsrail'in bu binans, kripto paraları üzerinde böyle bir baskı kurması ve bu şirketin de bunu kabul etmesi...
0:48:00 - 0:50:49 Speaker B: Çünkü şöyle bir durum var. Eğer teknolojik devenimdeki o bütün CEO'lara baktığınız zaman Amerika'da bizim araştırma merkezinde de birçok şirketin başındaki CEO'ların çoğu Yahudi'dir. Bunun sebebi şu değil ama bak millet şunu zannediyor. Millet zannediyor ki bir gizli teşkilat var. Bu teşkilat akşam oturuyor. Yarın şu kadar yazılımcının başına şu kadar Yahudi gönderelim. Öyle bir durum yok. Şöyle bir durum var. Yahudi bir ailede bir çocuğun yetişmesinde iki yol seçiliyor. Yol bir, ya bilim adamı olacak ya tacir olacak. Üçüncü bir alternatifle uğraşmıyorlar. Bu yüzden dolayı da konu uzmanlık gerektiren bir meseleye geldiğinde CEO mertebesine geldiğimizde ekseriyetle Yahudi olması çok doğal. Çünkü adamlar hakikaten okuyor, çalışıyor ve bu konuda mücadele ediyorlar. Yani bugün Dünyanın pek çok yerinde, dünyanın birçok ülkesinde, üniversitelerde Yahudilerin olması sadece bir ailenin seçimi ya da iteklemesiyle değil, bu insanın vermiş olduğu mücadelelerle oluyor. Bizim ülkemizde bir adam, üniversitede akademisyen olduktan sonra, onun en güzel, hoşuna giden şey evinden işine, işinden evine bir hayat. Ancak Yahudilere bir bakıyorsunuz ki ya da Batı dünyasındaki insanlara, deli gibi bir mücadeleye girişiyor. ve hakikaten de bu mücadele. Sonucunda bir yere geliyorlar ve günün sonunda aynı millettensiniz. Ben burada Müslümanlar kardeşler deyince bağırıyorsunuz. Yahudiler de kardeş. Bir telefon çakıyor. Ağabeyciğim diyor, senin şimdi tam da İsrail'e destek olma günün değil mi? Evet. Yani şöyle soralım soruyor Ahmetciğim, tersten soralım. Diyelim ki sen Amerika'da çok önemli bir birimin başındasın. Bir özel sektörde, dünyaya etkilenen özel sektör. Türksün, Müslümansın, bu ülkeden gitmişsin. Türkiye Cumhuriyeti'nde bir ihtiyacı var o an. Gece telefon çaldı, ya Ahmetciğim bu işi çözse çözse sen çözersin. Sen kendi kariyerine rağmen bunu yapmaz mısın? Bu ülkenin insanı içinse yaparsın. Kendi kariyerinden bile vazgeçerek yaparsın. Adam da bunu yapıyor. Dolayısıyla burada çalışmak var, mücadele var ve kardeşlik var. Benden neyi Allah'a koymak istiyor? Kardeşliğimi. Neyle? Suriyeliymiş, Iraklıymış vs. vs. vs. Yani bugün Iraklılara verilmiş olan Bir imtiyaz vardı, bu yaşla alakalı bir imtiyaz.
0:50:49 - 0:50:52 Speaker A: 18 yaşından küçük ve 50 yaşından büyükleri vize servisi diye.
0:50:53 - 0:51:29 Speaker B: Onu bile ayyuka çıkardılar. Yani komiktir bu adamlar. Berbattırlar, çöptürler ve Türk değiller. Benim üzüldüğüm o. Bu söyleyenlerin hiçbiri Türk değil yahu. Ama adam Türkçülük yapıyor, Allah rızası için değil. para için, pul için, imkan ve şöhret için. Başka hiçbir şey yok. Ve Ankara'da bu aralar yenen gayri resmi paranın bu manada haddi hesabı yok. Gazeteciler zaten berbat. Parti liderlerine kadar iş kopmuş durumdadır yani.
0:51:32 - 0:51:55 Speaker D: Mücadeleden bahsettin. Yani toplum sözleşmesini yazan Kruso'nun toplum sözleşmesini yazmasını seviyordu. diğer diğer gezdikten sonra bir yaşlı kadın ya da erkek, tam hatırlamıyorum, onun yaşamış olduğu sıkıntıdan, monarşiden dolayı yaşamış olduğu sıkıntıdan yola çıkarak anında bunu yazması enteresan yani. Zaten o şekilde ortaya çıkıyor ya.
0:51:56 - 0:52:43 Speaker B: Düşünmenin kökeni ve düşüncenin sonucu. Eğer siz yeni bir anayasaya maddelerini yazmakla başlıyorsanız iş patlamıştır. Önce anayasanın ruhunu yazmanız lazım. Anayasa bir bedendir. Onun ruhu ne olacak? Ruhundan beyanlame sunan daha bugüne kadar bir tane makale yazılmadı. Bu konuda daha düşünürümüz yok. Düşünebilecek insanlarımız vardır elbet. Ama daha bunu kaleme almış Allah kulu yok. Anayasa, madde 1. Ya bu anayasanın hükmünü bırak, önce ruhunu bana bir anlat. Önümüzdeki 100 yıl boyunca Bu anayasa insanları hangi konuda birbirlerine bağlayacak?
0:52:44 - 0:52:53 Speaker D: İlk önce insanı tanıması lazım, gezmesi lazım. İnsanları tanımayan, insanların tutuklu yasayla insanları birleştirmesi...
0:52:53 - 0:52:57 Speaker B: O absürtlüğe yeni bir anayasayla bir daha imza atmak kötü olacak.
0:52:58 - 0:53:19 Speaker A: Yaklaşık 50 dakika oldu abi. Şimdi çok fazla farklı sorular var ama bu sorularla alakalı zaten biri biri ben video çekmek istiyorum. O yüzden arkadaşlar bazılarını ben es geçiyorum. Şunu söyleyebilirim, Nurettin demiş ki Mısır, Somalia, Etiyopya ile ilgili bir ilgilendirme yapsanız güzel olur. Konuyla alakalı videomuz var. Ona bakabilirsin.
0:53:19 - 0:53:23 Speaker B: Şimdi abi son olarak... Videodaki videolar popüler değildir.
0:53:24 - 0:54:00 Speaker A: Biraz araştırma yaparsa bulacak Nurettin abimiz. Şimdi şunla son olarak bunu sorup kapatmak istiyorum abi. Dinde neden bu kadar özgürlük var? Özellikle İslamiyet'te neden bu kadar eksen kayması yaşandı? Peygamberler din getirmedi, öldüklerinde dinler meydana çıktı diye bir argüman var. Siz ne dersiniz? Parantez içinde şu anda bununla alakalı yayın yapan yaklaşık 1 milyona yakın olması lazım. 500 bin ya 1 milyon takipçisi olan bir kanal var. Ve bütün dinlerin peygamberlerden sonra bozulduğunu.
0:54:01 - 0:54:02 Speaker B: Söylüyor.
0:54:02 - 0:54:25 Speaker A: Hatta peygamber bize din getirmedi, ondan sonra gelenler o dini oluşturdular diyor. Ve bir Kadir-i Mutlak var söylemi var. Ama onun herhangi bir kurallar bütünü falan filan yok. Bu gördüklerinizin hepsi işte bir süre sonra insanların uydurmasıdır. Ve bunun peşine takılan da çok fazla insan var. O yüzden aslında biraz da bu soruyu sormak istedim.
0:54:25 - 0:57:04 Speaker B: Hakikat bu ve buna benzer yayın yapan insanlar yüz binlere ulaşıyorsa bu kadar çok problemli insanımız var demek ki. Birinci meselemiz bu. Bizde dahil birçok kanalında izleyici sayısının az olması bu ülkede yaşayıp da bu ülkenin Her noktasındaki derdiyle dertlenmek isteyen insan sayısının azlığının da bir göstergesidir. Diğer bir mesele ise Bizler bu insanlara dikkate alıp cevaplar verdikçe bu insanlar daha da saçmalamaya başladılar. Çünkü bunu söylemenin elimizde argümanınız olması lazım. Halbuki elimizde Hz. Peygamber'in yanında, onun dizi dibinde, o yaşarken yazılmış ve ciltlenmiş Hz. Ali Efendimiz tarafından Kur'an yazılmış, şu an toprak sarayında sergilenmektedir. Konu kapanmıştır. Değişmediği, değiştiremediği, Peygamber yaşarken mushaflaştığı delillenmiştir. İki, İmam Malik Hazretleri, İmam Şafi Hazretleri bunlar Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın vefatından hemen sonra Tabi'in döneminden itibaren birebir İmam-ı Hanbeli filan birebir hadisleri almıştır. Bu konuda da elimizdeki el yazmaları gaye de nizami ve intizami değildir. Dolayısıyla üçüncü mesele şuraya kalıyor. Bu namaz kılmak istemeyen, içki içip ara sıra cumadan cumaya takılmak isteyen yani aman efendim ben keyfe kadar hayat süreceğim diyen insan tipolojisinin gayet tabii kendine ait bir uydurmatif biçimidir. Bakın batıllar çok şu konuda takdir ederim. Adam neden kiliseye gitmiyorsun diye sual ettiğinde bir Alman arkadaşıma bir Fransız arkadaşıma ben kiliseye inanmıyorum dervişi içinden bitirir onu. Bizimkine sorarsın, camiye neden gitmiyorsun? Peygamber zamanında beş vakit namaz yoktu. Peygamber zamanında cuma böyle değildi. Ebe ahlaksız, bu kadar biliyorsan sen bir cami yap, sen oku, biz sana gelelim. Yani madem bu kadar biliyorsun, o zaman vazife senindir kardeş. Doğrusu üç vakitle aç bir yer, üç vakit kıldırmaya başla da bir görelim, bir sorumluluk al ya. Hayır, bunlar bir tane su bardağını daha buradan buraya götürememiş adamlardır. Ben daha bu tarz cümleler kurup, bir taşı alıp bir yerden bir yere koymuş bir Allah kulu görmedim. Bak bugün Celal'de dahil olmak üzere bir tane daha felsefeci vardı galiba Ahmet Aslan.
0:57:06 - 0:57:06 Speaker D: Ben değilim.
0:57:06 - 0:59:46 Speaker B: İsim benzerliği yok Allah korusun. İsim benzerliği daha hayatlarında ne dünyada ne Türkiye'de taş üstüne taş koymadılar. Ve o kadar ahbaptırlar ki yan yana gel 3 soru soru beceremeyecekleri için karşımıza da çıkamıyorlar. Allah şahittir yani isterseniz felsefemle Ahmet Aslan'la Ceren'le de jeofizik alanında kendi kitaptan 50 hatayı bulup yayınını yapmışım. Jeofizikte de beceriksizlerim. ama bunları şey güzel yani izlediğin yeri bıraktı bizi bilmem ne geri bıraktı ya bunlar tiktok doyasından farklı görmüyorum anladın mı çünkü hiçbir elde delil yok hiçbir fikriyat yok bir bakış açısı yok sadece insanları zehirlemek kendin kendi bokunu yemekte serbestsin millet senin bokunu yemek zorunda değil kardeşim fark bu Fransız diyor ki ben sıçtım ben yiyorum Bizimkiler sıçıyor, kendi yemesiyle kalmıyor, bir de millete yedirmeye karışıyor. Bunun da bok olduğunu söyleyince biz kötü oluyoruz. Adam zaten itiraf ediyor, ben bokumu yedim diye. Dolayısıyla hakikati bu. Bu millet, şuna bakmak zorunda kardeşim, ateist ya da değil, dinli ya da dinsiz, önce şuna bakacaksın. Bu adam hayatında bir sorumluluk altına girmiş mi? Bir insanın sorumluluğu sırtını altına almış mı? Bir taşı bir yerden bir yere önce buna bir bak. Öyle konuşuyormuş. Çok güzel delilleri varmış. Arkasına da yaslanmış devasa bir kütüphanesi varmış. Bana ne ya? Kaç kitap okudun diyorum adama. 7000 diyor sanki kitap okudum zannediyordum kendimi. 7000 kitap da gülerler adama. Dolayısıyla bu adamları gerçekten çok okumak iş değil beyler. Okuduklarına amel etmiş olmak bir iştir. en az bir şey yapmış olma gerekliliğidir. Çok net söyleyeyim yani sadece konuşmaktan para kazanıyorsa bir adam, sadece konuşmaktan para kazanıyorsa hatta konuştukları için para alıyorsa orada ahlaki bir problem vardır. Eğitiyorsanız, öğretmenlik yapıyorsanız para alabilirsiniz. Ama konuştuğunuz ve hakkı söylemeniz, sizin verdiğiniz bir mücadelenin sonucuysa, ondan para alamazsınız. Şimdi bu çıktı ya, çok güzel konuşup güzel şiir okuyormuş, parasız sahneye çıkmazmış. Eee ne anlatacakmış bana? İnsanların iyiliğini anlatacakmış. Efendi git önce kendini düzelt. Üşpövedeyim.
0:59:47 - 1:00:02 Speaker A: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Yine bir saati doldurdum. Eee Ahmet eğer senin bir sorun yoksa ben yavaş yavaş sorum soramıyorum çünkü. Ahmet Aslan az önceki gibi bahsettiği onu açıklama borçlusun.
1:00:02 - 1:00:04 Speaker B: Allah sonuzda aynı etmesin.
1:00:05 - 1:00:07 Speaker D: Ya düzeltemem ben değilim yani.
1:00:09 - 1:00:46 Speaker B: Bu meşhur felsefeci Urfalı'ya takık olan, Türkçe konuşmayı beceremeyen ama Türkleri yerin dibine sokmaya çalışan. Adam profesi olmuş daha Türkçe konuşamıyor. E ben Allah'ın kuluyum, bir diksiyon dersi alamadım mı? Daha Türkçe konuşamıyorsun ama Hz. İbrahim'den konu edeceksin. Valla kusura bakma sen. Diksiyon düzgün olmayan adamdan bir bok olmaz. Bana felsefeciyi getirmedi, adam Türkçe konuşamıyor. Felsefe yapıyor ama. Karşısındaki şarapçı Fatih. Yola devam.
1:00:47 - 1:00:52 Speaker A: Yine noktayı koydun abi. Terledim biraz. Afiyet olsun. Eyvallah, ağzına sağlık.
1:00:53 - 1:00:55 Speaker B: Zıkkım olsun böyle yaparken. Yanlış oldu.
1:00:56 - 1:01:05 Speaker A: Yaklaşık bir saattir beraberiz arkadaşlar. İnşallah haftaya hep beraber. Aynı kadro. Tekrardan karşınızda olacağız. Haftaya görüşmek dileğiyle. Allah'a emanet olun.
