0:00:00 - 0:00:01 Speaker A: Bu istihbarat gidiyor mu Özel'e?
0:00:01 - 0:00:40 Speaker B: Tabii tabii gidiyor. Özel kabullenemiyor. Üçüncü maddeyi kabullenemiyor. Tamam diyor bir başbakana suikast yapılabilir ama bu vada suikast hayır yani bu olamaz. Doğu Almanya'daki Yahudiler Milli İstihbarat Teşkilatı Sistemi'ne dahil edilmiştir. Ziya Sokak'taki Mason Teşkilatı Başkanı artık Milli İstihbarat Teşkilatı mesuludur. Beklenmeyecek bir hareketle ilk defa Konya'da ve Adana'da CIA elemanlarını öldürmeye başlar. Abdullah Şatın'ın çok kendi şahsi menfaatlerdi yoktu. Ama bu öyle bir iştir ki önünüze kimi zaman bir şey getirirler ve... Peki.
0:00:40 - 0:00:43 Speaker A: Abi, Abdullah Öcalan mit elemanı mıydı? Diye söyleniyor.
0:00:43 - 0:01:00 Speaker B: Güzel kardeşim, YouTube'a düşen adama efsane denmez. Emre Taner ise Yıldız Birimi'nin karakotusunu aktif eden adamdır. İlk defa Türkiye, Avrupa'nın göbeğinde Çinlilerle beraber, Yahudilerle beraber operasyon oldu.
0:01:01 - 0:01:02 Speaker A: Hakan Fidan için ne dersin abi?
0:01:04 - 0:01:37 Speaker B: Valla Türkiye istihbarat tarihinde 17 defa suikasta maruz kalmış. Yani bizim Sayın Putin'le olan yakınlaşmamız öyle sadece Recep Tayyip Erdoğan'la Putin arasındaki geller gitler değil. O listedeki isimler de şu noktada biliyorlar haa 2026 yılına kadar isim olarak Yeni Milli İstihbarat Teşkilatı'nın başının adını boş yere kale ismi vermedik. Bu kaleyi artık kolay kolay indiremezsiniz.
0:01:54 - 0:02:14 Speaker A: Evet abi geldik 3. bölüme. En son 1974 ve hemen sonrasındaki MİT, daha doğrusu İstihbarat Teşkilatı'nın yapılanmasından, içerideki durumdan bahsetmiştin abi. Şimdi geldik Kıbrıs Barış Harekatı sonrası istihbarat yapılanmasına yerleştiğinden bahsetmiştin.
0:02:15 - 0:02:17 Speaker B: Yerlileşme mücadelesinin başladığı yer.
0:02:18 - 0:02:21 Speaker A: Başladığı yer. Zaten en carşaflı bölüm de 90'lar biliyorsun.
0:02:22 - 0:02:22 Speaker B: Aynen.
0:02:22 - 0:03:04 Speaker A: Şimdi 90'lara girelim. Şöyle bir durum var abi. O dönemde Türkiye'de sadece bir istihbarat teşkilatından bahsetmiyoruz. Bir sivil istihbarat teşkilatı, MİT var. Genel kurmaya bağlı bir istihbarat teşkilatı var. Jandarmaya bağlı kendi içinde bir istihbarat teşkilatı var. Aynı zamanda JİTEM de var. Sonra emniyete bağlı belki MİT'ten sonra eleman sayısı en yüksek istihbarat teşkilatı var. Bunların arasında herhangi bir koordinasyon yok. Hatta o dönemde bunlar arası koordinasyonu sağlamak için başbakanlık altında kurulan birim de yıllarca 5 sene falan toplantı yapmıyor. Ve birbirlerinden istihbarat falan saklıyorlar. Bu dönemi değerlendirdiğinde ne söylersin?
0:03:05 - 0:07:32 Speaker B: Kısa bir geçiş yapmamız lazım. Çünkü bu karmaşayı yaşadığımız yer hesapta başbakan, görüntüde başbakan. büyük açıkmış bir süreçtir. Ama o süreç hep söylediğim gibi Kıbrıs Barış Harekatı'nda başlayan o yenileşme, millileşme hareketi dıştaki ve içteki her yapıyı çok rahatsız etti. Bu rahatsızlığın karşısında hani buna bir de tuz biber eken ama bizim istihbarat yapılanmamızın en önemli unsurlarını yerine getiren Rahmetli Özal'dan bahsetmemiz lazım ki, Özal'ın yaptığı, attığı büyük o temelin üzerine yavaş yavaş kat çıkma gayretinin sonucunda o bölümlenmeyi anlayalım. Şimdi, Özal'a gelene kadar iki önemli meselemiz var. Bir tanesi Adnan Arsöz. Milli İstihbarat Teşkilatı Başkanlığı döneminde Süleyman Demirel tarafından Ali Fethi SNR teklif edilmesine rağmen Fahri Koru Türk tarafından desteklenip yine bir gizli vesayet yöntemiyle Amerikancı bir yapı darbe yolunda sağcı ve solcu iki tarafı da beraber destekleyen bir istihbarat. Tabiri caizse Türkiye'nin selahiyeti için mücadele etmesi gerekenler bir anda Türkiye'yi darbe sürecine götürmekte vazifeli görüyoruz. Yani sizin bir istihbaratçınız var sağcıyla solcuyla da aynı mesafede destek veriyor kargaşayı arttırmak için. Bu tarihte bizim için en önemli husus şu darbenin sonrasında Özal bakıyor ki o Kıbrıs'ta elde edilen kazanımlar Yine bazı unsurlarla askeri yapılanma, NATO, dış güçler bütün bunlarla ortalık tekrar tozluma olacak. Özal diyor ki bu iş böyle olmaz. Abdülhamid Han ne yaptıysa bu işi bir tekrar edelim. Özel bir birlik kuruyor. Zaten onun özel birlik kurması sonrasında gelenlerin de ha biz de istihbaratta gibi kuramıyormuşuz mantığını destekler mahiyettedir ama Özal'ın temelli yapmak istediği şey Önce 74 kişilik özel bir birlik kuruyor. Hatta bu Özal'la yıllara biraz gazetelerde bakarsanız hani Özal akil adamlar mı kurmaya çalışıyor, gölge kabine mi kurmak istiyor diye bir görüntü vermiştir Özal ama aslında istediği özel bir istihbarat birimi çünkü güvenmiyor artık. Niye güvenmiyor? Bülent Türker'den yeni kurtulmuşsunuz. İşte Adnan Ersoy'un yaptıkları ortada. İhtilal dönemini yeni atlatmışsınız ama hali hazırda onun etkileri var. Ve siz de sivilleşme mücadelesi vereceksiniz. 74 kişilik kadro bir rapor getiriyor Özal'a. Bu raporda diyor ki Bir Sayın Özal'a ya diyorlar ekonomiyi çökertecekler. Bizim bu siyasal mantıkla hareket edip milliyleşme çabası karşısında direnirsek eğer kesinlikle ekonomiyi çökelecekler. Çünkü Özal bir yandan yetişmiş insanları Amerika'ya geri getirmeye başlamış. Yine şu unsur var yani Türkiye kafasını tam kaldırmamalı. Çünkü özel bir rüzgarla geliyor. Bir de liberalleşme düzeyini anlatıyor ki liberalleşme değil aslında o. Liberal diye yutturuyorlar millete de yurt dışına ihracat yapabilmeli. O özgüveni sağlama falan. İki, diyorlar ki PKK'yı büyütecekler. Üç, Özal'ın yerine bir ismin getirilmesi doğrultusunda bir suikast olacağını söylüyorlar Özal'a bu 74 kişilik ekip. Özal bakıyor ki bu 74 kişilik ekipte düzgün bir çalışma var ama yine Amerikan tayfası bunları öğrenecek Dışişleri Bakanlığındaki yapılanma. 14 kişiyi de Amerika tarafında gösteriyor. Sanki CIA'ya çalışıyormuş gibi. Hainlik falan. Dolayısıyla kendi ekibinin meşruiyetini sağlıyor. İşin enteresan tarafı Özal bu suikast meselesine pek inanmıyor. Her başbakanın zamanında suikast olmuştur. Çünkü Özal'a getirilen listede kendisini kimin öldüreceğinin beyanatı onu çok hırpalıyor. En yakınındaki bir isimin onu öldürecek olması.
0:07:33 - 0:07:36 Speaker A: Bu istihbarat gidiyor mu ÖZAL'a?
0:07:36 - 0:08:55 Speaker B: Tabii tabii gidiyor. ÖZAL kabullenemiyor. Üçüncü maddeyi kabullenemiyor. Tamam diyor bir başbakana suikast yapılabilir ama bu bana suikast, hayır yani bu olamaz. 1987 yılında ise ÖZAL sanki o üçüncü ismin doğruluğuna inanmışçasına Özel Hareket Şube Müdürlüğü'nü kuruyor bu 74 kişiyle. Bundan bir sene önce ne oluyor? Neden bu karar geliyor? Çünkü bir bakıyorlar ki iş rayından çıkacak Özal suikaste kurban gidecek. Bir sene önce Semra Hanım bir araba trafik kazası geçiriyor. Ölmeden kurtuluyor ve bazı bilgiler artık Özal'ın kafasında netleşiyor. Ama bu netliğe yine inanmama durumu var. Özal da diyor ki ben 1987 yılında Özel Hareket Dairesi'ni kurarım. Şube Müdürlüğü olarak başlatıyor. Oradan bu 74 kişilik kadroyu büyütürüm. Ve bizim artık 93'e kadar devam eden ve Özal'ın ölümünden sonra Özel Hareket Şube Müdürlüğü'ne dönüşen yapının Türk istihbarat yapılanması içerisinde millileşme gayretinin temel argümanı olduğunu görüyoruz. Şimdi bu argümanın...
0:08:55 - 0:08:58 Speaker A: Bu birimi emniyetin içinde mi kuruluyor?
0:08:58 - 0:13:39 Speaker B: Bu birimi emniyete kuruyor. Çünkü milli istihbaratta askeri vesayet var. Ve askeri yapılanma hep dışarıya çalışıyor. Hala siyahi bağlantısı çok kuvvetli. Geriye bir tek polis teşkilatınız var. O millileşme gayreti ve İçişleri Bakanlığı'nın elinin altında olduğu için. Bu süreçte üç tane önemli isim var. Özallı yıllar ve sonrasında. Bir, Hayri Öndil. Bu 74 keşirik ekibinin içinde olan önemli bir isim. İki, Teoman Koman. Bu sokağa hakimiyeti sağlayan isimdir ve sokakta köşe başlarını tutacak, milli istihbaratı sokak formasyonuna hazırlamış adamdır. Herhangi bir çatışma ortamında milli seferberlik grubunu yeniden teşkilatlandırmıştır. Sonra da sönmez köksal geliyor. 92'den 98'e kadar uzun yıllar yurt dışında gerçek istihbarat yapmaya başladığımız dönemdir. Burada da ne yazık ki bizim yurt dışı operasyonlarımızda bizi rahatlatan temel unsur ne yazık ki Bosna-Herzegovina Savaşı olmuştur. Bosna-Herzegovina Savaşı Türk istihbarat yapılanmasının yurt dışında operasyon kabiliyetini geliştirebilme imkanını doğurmuş ve Sönmez Köksal'ın büyük mücadelesiyle artık MİT'in yurt dışında operasyonlarının gerçek manada silahlı manada başladığı bir süreçti. Sönmez Köksal bununla kalmaz. Bugün söyleyebileceğim Yemen ve Afganistan'da ve Kosova'da kendi eğitim kamplarının kurulmasını sağlamıştır. Daha önce yıllar boyunca özel para taşımacılığını milli istihbarat değil CIA elemanları yaparken ilk defa bu millileşmiştir. Doğu Almanya'daki Yahudiler Milli İstihbarat Teşkilatı Sistemi'ne dahil edilmiştir. İlk defa Cemaat ve Dernek Yönetimlerine Milli İstihbarat Teşkilatı girmiştir. Çünkü Türkiye'nin bir hazırlığı vardır özelliğin mantığında. Ve bu dönemde Mason Teşkilatı Başkanı Ziya Sokaktaki Mason Teşkilatı Başkanı artık Milli İstihbarat Teşkilatı mesulüdür. Bütün bunlar neden yapılmıştır? Bütün bunlar Özel 1993 yılında vefat etmeseydi eğer amacı Erbil ve Kerkük ile beraber büyük Türkiye hedefi vardır. Bu hedefin ortada yer alabilmesi için istihbarat Türkiye'nin içindeki cemaat, sokaklar olabilecek kargaşaya karşılık ilk defa askerden habersiz müthiş bir hazırlık yapmıştır ve eee milli istihbaratın devleştiği dönemdir. Ama bu devleşme çok da uzun sürmez. Neden sürmez? Çünkü biz eee Özal'ın ölümüyle beraber proje rafa kalkar. Proje rafa kalkar ama milli istihbaratın bu milliyleşmesi rahatsızlık verir. Ve bir diğer yandan Tansu Çiller'in arkasındaki Mehmet Ağar kendi istihbarat birimini kurmaya mecbur kaldığını iddia edip kurmuştur. Arkasından JITEM gelir, ilk CIS'e herkes işte başlar kendi istihbarat birimlerini kurmaya sebep. Çünkü CIA bu millileşen istihbarat biriminin farklı istihbarat, sahte istihbaratlarla birbirine girift olup bu sönmez köksala kadar gelen süreci artık kırabileceğine inanır. Ancak bu inancı nerede çöküyor? Bu inancı Şenkal Atasoglu'nun döneminde artık silahlı mücadeleye dönüşüyor. 98 yılları ile 2005 yılları arasında Milli İstihbarat Teşkilatı yapan Şenkal Atasoglu'nun başkanlığı CIA'in JITEM ihanetiyle oluşturmuş olduğu yapıyı artık bir yere kadar dayanamayız diyorlar. Konya'da yolculukta Şenkal Atasogun'a CIA elemanları bir şekilde suikast girişimi yapıyorlar. Bu süreç devam ederken Şenkal Atasogun beklenmeyecek bir hareketle ilk defa Konya'da ve Adana'da CIA elemanlarını öldürmeye başlar. CIA birbirine girer ve mini istihbaratla CIA arasında artık çetrefilli dönem başlamıştır. Aynı dönem artık FETÖ'nün de desteklediği unsurların askeri yapılanmayla beraber bütün bu unsurları ergenekon matematiğine doğru götürme gayreti başlamıştır. Ve ilk defa devletler arasındaki bu süreç ay yuka çıkmıştır.
0:13:40 - 0:13:51 Speaker A: Peki abi güzel bir noktaya geldin. Dönemin yıldız isimlerinden sana birkaç isim sayacağım. Onlar hakkında düşünceler alalım. 1. Abdullah Çatlı ne dersin?
0:13:52 - 0:14:20 Speaker B: Abdullah Çatlı işin başında istihbarat manasında işte biraz önce bahsettiğim istihbarata sokağa inme belli sivil toplum örgütlerini yönetme ve yönlendirme ve Avrupa'daki operasyonların düzenlenmesi için seçilmiş bir isimdir. Ancak sonrasında Abdullah Çaplı ne yazık ki mafya düzeneği içerisinde elemine edildi. Yani o mafya çeteleşmesi yapısı içerisinde elemine edildi.
0:14:20 - 0:14:21 Speaker A: Şahsi menfaatlerini mi çıkardı?
0:14:22 - 0:14:51 Speaker B: Abdullah Çatlı'nın çok kendi şahsi menfaat derdi yoktu. Ama bu öyle bir iştir ki önünüze kimi zaman bir şey getirirler ve ya yapar mıyım yaparım dersin. Yaparım dediğin anda artık sen devlet adamı olmaktan çıkarsın. Abdullah Çatlı hani mafya elemanı olarak asla sayılamaz. Bu devletin adamıdır. Bu devletin ismidir. Ama orada bir oyuna gelmiş midir? Evet. Niye? Çünkü işte insanların hırsları veya insanların beklentileri.
0:14:52 - 0:14:54 Speaker A: Peki abi Abdullah Öcalan MİT elemanı mıydı?
0:14:55 - 0:15:05 Speaker B: Hayır, Abdullah Öcalan MİT elemanı değildi. Abdullah Öcalan JİTEM'le beraber çalıştı. Ben JİTEM'i bir Türk istihbarat birimi olarak hiçbir zaman kabul etmedik.
0:15:05 - 0:15:10 Speaker A: JİTEM'i Eşref Bitlis'in kurduğu ya da kuruluşunda dahil olduğu söyleniyor.
0:15:10 - 0:15:49 Speaker B: Şimdi ilk baştası şunu söylüyorlar, diyorlar ki jandarma istihbarat kurmamız lazım. Nasıl ki polisin istihbaratı var. Doğu ve Güneydoğu'da da jandarmanın bu istihbaratı yapması lazım. Ancak pek çok kurum diyor ki, kardeşim polis istihbaratı yok ama milli istihbaratımız var. Bizim Mardin, Hakkari, Şakati kardeşim milli istihbarat burada kuvvetli güçlü. Ne yapacaksın JTEM'i? Yahu sizin istihbaratçınız şehirde, bizim derdimiz dağda. Dolayısıyla Eşref Bitlis sanki dağda PKK'nın içine adam yetiştirecekmiş kafasıyla olaya yaklaşırken olayı çözüp bu JITEM ihanet şebekesidir dediği için JITEM tarafından öldürüldü.
0:15:49 - 0:15:53 Speaker A: Eşref Bitlis'in suikastinde Amerikan'ın parmağı yok muydu?
0:15:53 - 0:15:54 Speaker B: JITEM kimin adamı?
0:15:55 - 0:15:59 Speaker A: Kod adı Yeşil. İsimli eleman.
0:15:59 - 0:16:17 Speaker B: Kod adı Yeşil artık o tam çakallık seviyesi. Hani çakallığın zirvesini oynamış bir adamdır. Hiç kimse kusura bakmasın parasının derdindedir. Hayatı boyunca uyuşturucudan parasını kazanmıştır. İşte bugünlerde emekliliğini tadını çıkarıyor.
0:16:17 - 0:16:21 Speaker A: Yani miting efsane adamlarından elemanlarından diye söyleniyor.
0:16:21 - 0:16:58 Speaker B: Güzel kardeşim Youtube'a düşen adama efsane denmez. Tamam mı? Öyle YouTube'da video çeken adama efsane denmez. Öyle efsane olmaz. Geçin o işi. Efsaneler videolara düşmez. Siz bulsanıza bir Hayri Öndil'in videosunu, Teoman Koman'ın videosunu çıkarın bakayım. Hadi çıkarın bakayım. Öyle göbek attığı, oyun oynadığı, dans ettiği bulun bakalım. Gerçi onlar dans etmeyi mecbur kaldıkları çok yer olmuştur. Bu devlet bunların çoğunu etek giydirmiştir de işte. Bu kadar mı yesinler ya? Şimdi altında neler yazıyor?
0:17:01 - 0:17:03 Speaker A: Şu an için bu kadar.
0:17:04 - 0:17:11 Speaker B: Türk mafyası zaten olmadı da, Türk'ün çakalları diye yapabilirsin ayrı bir video.
0:17:12 - 0:17:18 Speaker A: Bunları mafya üzerinden söylemedim ya. Bu isimlerle, dönemi yıldız isimleri ya da bugün itibariyle biz bakıp öyle söylüyoruz.
0:17:19 - 0:17:31 Speaker B: O adamlar en azından birkaç iş yaptılar. Bugün bana sen çıkarıyorsun, işte ne bileyim Sedat Peker diyorsun. Veya sen bana çıkarıyorsun, Ya işte o.
0:17:31 - 0:17:36 Speaker A: Demin bahsettiğin YouTube elemanları.
0:17:36 - 0:18:05 Speaker B: Geçin onları yani. Şunun altını çizeyim. Türkiye'de adı mafya olarak anılan kim varsa 3-4 seneye kadar hiçbirinin esamesi okunmayacak. Bu karar verilmiştir. Ve bunların tamamının külkü kazanacaktır. İster yapsınlar ister yapmasınlar. Hapisten çıkmayacaklar. Gerekli olan budur. Yani her zaman suç işlemen gerekmez. Bazen içeride oturmak gerekir. İçeride oturun kardeşim.
0:18:06 - 0:18:09 Speaker A: Tamam abi. 2000'lere geldiğimizde artık Türkiye krizlerle uğraşıyor.
0:18:09 - 0:18:54 Speaker B: Şimdi 2000'lere geldiğimizde Emre Taner geliyor devreye. Çünkü Amerika, Şenkal Atasago'nun bu operasyonu karşısında çok rahatsız. Olay iyice ayuka çıkacak. Ve 2005'ten 2010'a kadar bizden Emre Taner'le beraberiz. Emre Taner ise yıldız biriminin kara kutusunu aktif eden adamdır. Türkiye'de. ve bizim artık yurtdışı operasyonlarımızın başladığı yerdir ve artık hainlerin kapısını çalmaya başladığımız tarihlere giriyoruz. Yani bizler o tarihlerde Emre Taner'in atmış olduğu o ilk adımlar Almanya'da, İsviçre'de, İsveç'te 2016 yılında geldiğimizde 2015-2016 yılları geldi.
0:18:54 - 0:18:55 Speaker A: Bir İsviçre operasyonu var.
0:18:55 - 0:19:01 Speaker B: İsviçre operasyonunun gerçekleşme imkanını sağlamışlardır.
0:19:01 - 0:19:03 Speaker A: Oradan biraz detay verebilir misin?
0:19:04 - 0:19:49 Speaker B: Çok önce anlattığım bir isim vardı Erbakan'ın ekibinde. Erbakan'ın ekibindeki o adamın adını veren şahsiyet İsviçre'de sorgulandı. İsviçre'de o soruyu yaparken bu isimler silsilesini verdiğinde ne bizim İsviçre girişimizi çözebilen kimse vardı, ne de o adamların nasıl indirildiğini çözebilen kimse vardı. Çünkü ilk defa Türkiye, Avrupa'nın göbeğinde Çinlilerle beraber, Yahudilerle beraber operasyon yapıyordu. Ve şunu fark etti, bir dakika başka bir istihbarat var. Artık kapı çalabiliyor. O güne kadar neydi? Edirne'den girerse bakarım kafasıyla.
0:19:49 - 0:19:51 Speaker A: Bu tarih 2016 mı?
0:19:51 - 0:20:29 Speaker B: Bu 2016 tarihinde Mart-Nisan aylarında gerçekleşmişti. Uzundu yani yaklaşık 6-7 ay boyunca sürmüş bir serüvenin sonucuydu. Ama güzel olan taraf şuydu, artık bütün liste elimizdeydi. ve bu saatten sonra hani 2026 yılına kadar 2026 yılına kadar kim bu memleketin köpekliğini yapacak kim bu memleketin vatanının çocuklarının hakkını yiyecek artık liste ele geçirilmişti dolayısıyla ne Natos'u ne kimsesi artık kimseyi tanımazdık ve artık Hakan Fidan'a rahatlıkla kapı açmak mümkündü artık ona da kimse dur diyemezdi.
0:20:30 - 0:20:51 Speaker A: Evet, şimdi Emre Taner'den bahsettin. Hakan Fidan'a da ayrı bir parantez açmak istiyorum. Hakan Fidan'ın Milli İstihbarat Teşkilatı'nın başına gelmesi ve ondan sonra Milli İstihbarat Teşkilatı'nın belki şu anda %100 demesek de tam manada birliğileşmesine sağlanması gerçekleşti. Hakan Fidan için ne dersin abi?
0:20:53 - 0:21:04 Speaker B: Valla Türkiye istihbarat tarihinde 17 defa suikasta maruz kalmış. Pek çok defa direkt cumhurbaşkanlığına telefon açılarak hani bu adamı istemiyoruz denilmiş başkanlık seviyesinde.
0:21:04 - 0:21:10 Speaker A: Direkt başka bir ülkenin dışişleri bakanı evet var galiba direkt Hakan Fidan'ı iğrencelikle suçlamıştı zamanında.
0:21:10 - 0:24:21 Speaker B: Suçladığını bırakın hani o medyatik bir de telefonu açıp istemiyoruz indirin indirmezsek bunu yaparız. dedikleri gece NATO'dan 3 subay Almanya Frankfurt'ta kaybolunca hadi bakalım şimdi ne yapacağız oldu. Üç tane subayı alınca Rusya Moskova'ya verince ha bir dakika bir istihbarat var şimdi bunlar istediği zaman KGB'yle de iş yapabiliyorlar deyince durum karıştı. Yani bizim sayın Putin'le olan yakınlaşmamız öyle sadece Recep Tayyip Erdoğan'la Putin arasındaki geller gitler değil yani şöyle söyleyeyim size Putin'i iki defa suikasttan kurtaran bu istihbarat birimidir. KGB uyurken hadi uyanın kardeş deyip hani geçmişte yaşanmış olaylarının bir benzeri Kremlin'de bu saatte burada olmamanız lazım diyen bir türdür. Oradan çıkaran. Ama bu şimdi şu anlaşılmasın tamam uçtuk artık müthişiz değil ama şu var biz ilk defa 2016 yani büyük mücadele mücadele mücadele ilk defa kardeşim ben şöyle söyleyeyim size yurt dışındaki operasyonlarda siz resmi kimlikte operasyona adam gönderilir mi? 2000'li yıllara kadar öyleydi. Şengal Atasogun'a kadar Adama veriyorlar şeyi, Büyükelçilik belgesine git diyorlar. Büyükelçiliğe? Hee, resmi istihbaratçı. Gez bu ülkede operasyon yap. Şaka mısın sen? Biz Şenkal Atasoglu'nunla beraber ilk defa bu ülkede CIA elemanı öldürdük. Sorguya çektik, elemanı öldürdük. işe artıyı çıkardık. Edirne'nin dışına çıktık ve Avrupa'ya gittik. Iki bin on altıda direkt hani devlet meznini zedeleyecek operasyonu gerçekleştirdik. O operasyonda sorguda da hani belki hani ııı hayatımın en şaşırtıcı unsuru o listedeki isimlerdir. O listedeki isimler de şu noktada biliyorlar. Ha iki bin yirmi altı yılında Anlatabiliyor muyum? Ha o zaman indirin bunları diyenlere cevap veriyorum. Hayır daha bela bir puşk istemiyoruz. Biz bu puşkları seviyoruz. En azından kim olduğunu biliyoruz. Dolayısıyla Hakan Fidan bu süreçte Türk İstihbaratı'nı millileştiren ilk defa Arapça bilen istihbaratçımız oldu. İlk defa Çince bilen, Japonca bilen, şakır şakır ya bizim Rus KGB ile konuşmak için ağrıdan adam götürüyorduk. Yani gel kardeş konuş anlaşalım. Yok elemanın yok. Bu şaka durumda Allah'a şükür. Büyük mesafeler kat edildi ama bu mesafenin altının daha direk çizilebilmesi için şimdi bu istihbarat birimini dünyaya anlatılıp dünyadaki bu insanların da Türk gençliğinin de bizimkiler de başka bir şey yapmaya başlamışlar dediği serüveni yani biz...
0:24:22 - 0:24:27 Speaker A: Yani sadece dilde değil yani operasyonel birimler kurulduğu medya propaganda birimi kurulduğu...
0:24:27 - 0:24:31 Speaker B: Artık başladık. Medya propaganda zayıfız. Yani bir milis...
0:24:32 - 0:24:43 Speaker A: Ama gelecek yani. Biz yavaş yavaş kısa filmleri falan çekiyoruz. Eldeki imkanlarla daha iyisini yapacağız. Bizim zaten kısa filmimiz var biliyorsun. Sessiz.
0:24:43 - 0:25:04 Speaker B: Aynen. Orada biz bir gerçek operasyonu anlattık. Kod adını tabi biz orada Hamit olarak verdik ama Allah razı olsun. Başta Bosna Ersekonu'nun güzeli çok yerde o süreçte önemli abilerdi. İyi işler çıkarmıştır. Bu meselede zaten emeklilik yok. Allah uzun ömürler versin.
0:25:04 - 0:25:07 Speaker A: Şimdi zaten bir dizi projesi için çalışıyoruz arkadaşlar.
0:25:08 - 0:25:34 Speaker B: Yani bu video silsilesinde şunu anlamanız lazım sevgili gençler. Millileşme çabası dışarıda değil, içeride istihbarat birimlerimizde devam etti. Bugün %100 milliyiz diyemeyiz ancak Artık Edirne'nin dışında operasyonu çakabiliyoruz. Artık kimsenin olmaz onlar burada dediği yerde varız. Artık masada da varız, sokakta da varız, çok yerde varız.
0:25:34 - 0:25:51 Speaker A: Peki yarın Hakan Fidan'ı, bu denklemden yarın Hakan Fidan'ı çıkardığımızda tekrar eskiye döner miyiz? Yoksa o yapılanma hakikaten belki 20 yıl, belki 30 yıl, belki bundan sonraki 100 yıl devam edecek bir sağlam yapılanma kuruldu mu? Milli İstihbarat Teşkilatı için söylüyorum.
0:25:51 - 0:26:38 Speaker B: Bu uğurda bugüne kadar 300 şehit verdik. Onların kanları üzerinde kurulmuş bu kaleyi isim olarak Yeni Milli İstihbarat Teşkilatı, Yeni Bilasının adını boş yere kale ismi vermedik. Bu kaleyi artık kolay kolay indiremezsiniz. Hangi hükümetin geldiğinin de ehemmiyeti çok fazla olmaz. Çünkü bu yapı artık millileşme kararını alıp o karar doğrultusundaki harekatına başlamış ve bu uğurda kanıyla beler ödemiştir. Birçok insan hayatını feragat etmiştir. Zamanı gelmiştir, bilgi artık bir silahtır. Şimdi o silahı kullanmanın kararının doğrultusunda mücadelemiz var.
0:26:38 - 0:27:16 Speaker A: Peki ben birkaç videoda bu konudaki rahatsızlığımı hatta seninle özel görüşmelerimizle de dile getirdim. Bugün MOSA'da baktığında, CIA'ya baktığında yurt dışında Kendi devlet menfaatinin haricindeki bütün hainleri direkt şiddet kullanarak temizlediğini görüyoruz. Ve bir kamuoyu algısı oluşuyor ve insanlar bu istihbarat örgütlerinden korkuyorlar. Ben de şunu söyledim yani yurt dışında bizim istihbaratımızın neden böyle operasyonları yok? Bunu sorarken tabii var olduğunu bilerek soruyorum. Şimdi de o operasyonlardan birkaç tanesini anlatır mısın? En azından insanlar da bilsinler.
0:27:17 - 0:28:20 Speaker B: Yani bu operasyonlardan bir tanesi örneğin bizim Irak bölgesinde bir konsolosluk biriminde biliyorsunuz şey yapılmıştı. Ele geçirilmiş olan, rehin alınmış olan Türkler vardı. Onların geri getirilmesi için kullanılan bütün resmi yolların hiçbiri işe yaramadığı ve gayri resmi yoldan Irak içerisindeki özel operasyon birimi kullandığı. Çünkü bizim artık Türkiye'den taşımacı istihbarat birimlerimiz yok. Biz artık yerel çalışabiliyoruz. Bu bir. İki, zaman zaman bugün görmüş olduğunuz Fransa'daki sarı yelekli dostlarımız artık onlar bizim dostlarımız. Merak etmeyin içinde çalışanlar var. Sarı yeleklileri tam bastırdık dediklerinde Paris'te bir emniyet müdürü ortadan kayboldu. Bu birim hani Fransa'nın daha da karışacağı bir döneme imzasını atar ve 60 liradan.
0:28:21 - 0:28:25 Speaker A: Zaten Fransızlar Bozkurtlar derneklerini kapattılar.
0:28:26 - 0:28:33 Speaker B: Çok mutlu olduk çünkü o bizim zaten onlara verdiğimiz bir yemdi. Onu yesinler şimdi gargara yapma zamanı geldi.
0:28:35 - 0:28:35 Speaker A: Başka?
0:28:37 - 0:29:17 Speaker B: Almanya'daki pek çok bugün insanların itiraz ettiği yapının kapanmasının içinde bizim kararımız var. Çünkü bizler hoyrat bir Türk anlayışından ziyade ya da o bölgedeki Dayı Eşitleri'nin yetişmesi izin vermeyeceğiz. Herkes şunu söylüyor, Türkiye'deki Selefi'lere neden bir şey yapılmıyor diye bir sual oluyor. Avrupa'dakilerin kökünü kazılmaya az kaldı. Avrupa'nın kökünü kazıdığımız zaman Türkler zaten ortadan kalkacağız. Çünkü Türkiye'deki Selefi YouTuber garibanlarının da birkaç tanesi zaten eşek gibi bize çalışacaklar.
0:29:19 - 0:29:21 Speaker A: Peki Amerika'da ne yapıyoruz abi?
0:29:22 - 0:29:31 Speaker B: Amerika'da sürecin sonuna geldik. Güzel bir karmaşa ve bol neşeli bir seçim süreci devam ediyor.
0:29:32 - 0:29:37 Speaker A: Video ne zaman yayınlanır onu bilmiyoruz da. Bugün 4 Kasım.
0:29:37 - 0:30:42 Speaker B: Bugün 4 Kasım itibariyle hala müthiş bir mücadele ve çekişme sürüyor. Donald Trump'ın gelmesidir bizim istediğimiz. Bizim için avantajlı olan süreç. Ama Biden gelse ne olur? Valla Suriye'de artık istediğin gibi at koyulur. Esad'ın oturduğu masada ben varım yani. Artık eskisi gibi değil. Devir değişti. Yıldız Parkı'nda yatan büyüklerimizin kanı yerde kalmayacak. Bu memleket tekrardan oranı bu park değil, bir davanın merkezi olduğunu anlayacak. Vakit geldi, silahlar yerinden çıktı. Artık bir silahtır. Türk İstihbaratı bu silahı kullanmaya karar vermiştir. Ve bu silahın ortadan kaldıracağı çok fazla isim var. Yeni başladı.
