0:00:07 - 0:00:14 Speaker A: Abi ne haber? Evet reis. Hoş geldin.
0:00:14 - 0:00:19 Speaker B: O ne ya? Reis ne oldu? Kapat onu, kapat. Çeşmeyi kapat.
0:00:19 - 0:00:21 Speaker A: Biz burada çekim yapıyoruz Ahmet.
0:00:21 - 0:00:23 Speaker B: Çeşmeyi kapat kardeşim.
0:00:24 - 0:00:51 Speaker A: İzninizle biz başlayabilir miyiz? Hala benimle ilgili bir sıkıntı var mı diyor ya. Evet ağabey hoş geldin. 10-15 gün önce MIT'in İstanbul'da bir operasyonu oldu. Bir Mossad şebekesi çökertildi. Şimdi bizim bununla alakalı da konuşmamız lazım. Senin söyleyeceklerini herkes merak ediyor. Nedir ağabey bu MIT'in Mossad operasyonunun işin aslı nedir?
0:00:52 - 0:02:05 Speaker B: İşin aslı tabii 5-6 ay önceye dayanan bir süreç. Aslında öyle bir günde bir gecede ihbarla hasıl olmuş bir durum değil. 5-6 aydan beri üzerinde yoğunlaşılmış. Geniş bir ekibin baya mücadele ederek gerçekleştirdiği bir operasyon. Ama işin şu tarafı birkaç tane mevzuat önemli. Birinci mesele 15 tane istihbaratçı bilgi toplamaya bir ülkeye gitmez. Yani 15 istihbaratçı bilgi toplamıyor bir ülkeye gidiyorsa ona salak denir. Salak olmadıklarına göre bu 15 tane adam önemli bir iş için Türkiye'ye gelmiş olmaları lazım. Çünkü bu tarz 7, 8 ve bunun üzerindeki adette istihbarat ajanının birbirleriyle bağlantısı kurgulanmış şekilde başka bir ülkedeye gitmişlerse bunlar ekseriyetle o bölgede ya birisini alıp geriye götüreceklerdir, bir yere götüreceklerdir ya da bir suikast timidir bu. Suikast timleri de genellikle üçlü dörtlü çalışır orta düzeyler için. 15 kişilik bir ekip bu suikastın çok ciddi manada önemli bir isim olması anlamına gelir ki...
0:02:05 - 0:02:12 Speaker A: Pardon özür diliyorum giriyorum ama burada bir istihbaratçı devşirme durumu yok mu? Bir şirket kuruluyor.
0:02:12 - 0:05:27 Speaker B: Tabii tabii burada bir devşirme var ama şundan bahsetmeye gayret ediyorum ben. 15 tane adamlık bir şebeke kuruyorsanız bu bilgi toplama sahasında yapılmaz. Bilgi toplamının istihbarat dünyasında birerli, tekli veya ikili gruplardır. Kadın erkek, erkek erkek gibi bir operasyon yapılır. Dolayısıyla bu tarz şirket kurdu, bilmem ne yaptı, belli 3 kişilik 5 grup kurmuşlar. Bugün yaptıkları yalan makinesine bağlandıktan sonra vermiş oldukları bir takım ifadelere, basına ihtiyacan bir kısmı yansıtıldı. 15 kişilik bir ekip geliyorsa o ülkede bir operasyon yapacakları anlamına gelir bu. Çünkü bilgi toplama faaliyetlerinde zaten Monsat ajanlarının yaklaşık %65-70'i bilinir bizim ülkemizde kimdir nedir nasıl çalışır diye. Bu normal zaten bir süreç. Ama bilgi toplamak için 3'erden 5 kişilik hücre tipi yapılanma kuruyorsanız orada bir operasyon yapacaksınız demektir. Ya birisini kaçıracaksınız ya da önemli bir ismin suikastını gerçekleştireceğiniz manasına geliyor ki son dönemde Türkiye'de konuşulan siyasi suikastlar diye bir terminoloji var. Galiba o terminolojiyle yakinen ilişkili bir durumdan bahsediyoruz. Bu noktada Musat yaptığı en büyük tabi bizim için bir avantaj onlar için bir dezavantaj Türkiye'deki Fransızlarla yapmış oldukları yakın temastı. Çünkü hep bilinen bir şey vardır. Bir istihbarat teşkilatı başka bir ülkede çoğu zaman başka istihbarat birimleriyle ortak menfaatler doğrusunda ilişkiler kurar. Fransızlarla kurmuş oldukları ilişkiler ve Türkiye Cumhuriyeti'ndeki birkaç önemli bürokratın da vicdanen bir takım şeyleri beyanlaması 5-6 ay önce bu harekatın başlamasına vesile oldu. Tabi ilk başlangıç sürecinde bu kadar ciddi bir şey beklenmez. Her zaman da böyledir klasik olarak. Önce 3-4 kişilik bir ekibin Türkiye'de belli lokasyonlarda Acaba bir şey mi yapacaklar diye bir ön araştırma süreci var tabi. Ama yaklaşık 2 ay sonra durumun çok daha ciddi olduğu anlaşılınca bu sefer ciddi bir operasyon başlatıldı. Bu arada sadece 15 kişi değil, azsa azsa da 35 kişiye ulaşıyor. Ve Türk bürokrasisinden de 7 ila 8 kişinin de içinde olduğu tespit ediliyor. Ve bu tespit sonucundaki operasyonun düğmesine basılıyor. Bu noktada Türkiye'nin herhalde son yıllarda vermiş olduğu önemli karşı duruşlardan biridir. Çünkü bu 15 kişilik ekip başarılı olsaydı, Türkiye'de önemli, yani ciddi bir probleme vesile olacak, sebep olacak bir suikaste şahit olabilirdik. İyi bir hata yaptılar, iyi bir sonuç alındı ama mutlaka bunun bir karşı hata olacaktır. Dolayısıyla bu karşı hatak için de işte şimdi Lübnan'da, Beyrut'ta veya Suriye'deki adımları yakinen takip etmek ve orada ciddi önlemler almak lazım. Ama dedim ki bu bir suikast hikayesidir. Yani yok bilgi toplamaya geldiler.
0:05:28 - 0:05:34 Speaker A: Peki basına yansıyanın haricinde senin elinde bizimle paylaşabileceğin farklı bilgiler var mı?
0:05:34 - 0:07:08 Speaker B: Şimdi en önemli mesele şu, gerçekten gözünü karartmış olarak kurgulanmış bir ekip. Yakalanmaması için yapılmış olan sistematik son yıllarda gördüğümüz en iyi bağlantı ağı ama yine bir kadın hikayesiyle patlamış bir süreçtir. İstihbarat dünyasının değişmez kuralı kadınlarla yakın temas kurarsan bir yerde patlarsın. O patlama gerçekten beklenilmezdi açıkçası. Şu anda Mossad'da çok ciddi bir kriz olduğu biliniyor. Hatta bu kriz bizim için bir fırsat, onlar için bir kriz. Bizim için fırsat tarafı Büyükelçileri bu kadar rahat artık tabiri caizse tırnak içinde posta koyabilmek. gitsinler o zaman diyebilmek. Türkiye'de aslında Mossad'a karşı yapılmış olan bu operasyonun da vermiş olduğu bir tabiri caizse bir özgüvendir. Mossad için en büyük problemden bir tanesi yakın dönemde ajan yetiştirme noktasında yaşanan sıkıntının bir tezahürüdür. Bir de Avrupa'da yeni bir krizin kapısını aralayacaktır. İstihbarat krizi. Çünkü Fransızlar son döneme kadar Doğu'da ve İstanbul'da Mossad ajanlarıyla ortak çok operasyonları vardı ve çok bürokratlarla da iyi ilişkileri vardı. Bu ilişkiler şu anda çökmeye başladı. Dolayısıyla geçtiğimiz günlerde Merkez Bankası'nda gerçekleştirmiş olan görev değişimini dahi bununla ilişkili olduğunu söyleyebilirim. Hadi en özel bilgi bu olsun.
0:07:08 - 0:07:09 Speaker A: Oradan boşlukları doldururlar.
0:07:09 - 0:07:16 Speaker B: Boşlukları doldururlar. Ama Mossad için çok mutluyum hakikaten 15 sabahın diğerliği.
0:07:16 - 0:07:23 Speaker A: Peki o doğru mu? Dünyada Mossad'a operasyon çekebilecek nadir ülkelerden biri olduğunu söylendi bu haberlerden sonra.
0:07:24 - 0:08:07 Speaker B: Evet ama hep böyleydi yani. Her zaman böyleydi çünkü daha önce anlatmıştım ya Mossad'ı kuran tayfa biliriz. Nasıl çalıştığını ya da nasıl çalışabileceğini aşağı yukarı bilen tayfa biliriz. Bir de bir problem var. Türk istihbaratının son dönemde değişik ve farklı varyasyonla çalışma biçimi ve kadın istihbarat ajanının da arttırılmış olması, dil bilen istihbarat ajanının da arttırılmış olması bu noktada önemli. Bir de şu var artık bürokratların bu kadar rahat olmaması gerektiği bir döneme giriyoruz. Yani şu bürokrasi mafyasının hep rahat olduğu bir şey vardı. Abi arkanda İsrail var yani.
0:08:08 - 0:08:09 Speaker A: Bana bir şey olmaz.
0:08:09 - 0:09:14 Speaker B: Bana bir şey olmaz abi yani en kötü ne olur abi? Uçağa atlarlar, İsviçre'ye götürürler. Bir check-out, bir check-in yaparsın. Oradan hop başka bir yere Amerika'da gözünü açarsın. Hikaye hep böyle gidiyordu ya. Ya bir baktılar bu sefer öyle olmuyor ve Türk bürokrasisinde önemli değişimleri yaşayacağız. Merkez Bankası'nda olduğu oradan bir başladık. Bir başka yerden bir başkaları çıkacaktır ama Siyasi suikast söyleminin arkası boş olmadığının da bir karşılığıdır bu. Yani hakikaten şu anda Türkiye'de ciddi anlamda bir mücadele var. Ama bu mücadele televizyon önünde anlatılabilecek ya da yaşandığını ifade edilebilecek bir durum değil. Avrupa'da şu anda çok büyük istihbarat krizleri var. Çünkü Fransızlar İngilizleri sattı. Ruslarla çalışmaya başladılar. Mossad'la bu yapılan operasyon bağlarının çözülmesine vesiledir. Elbette yeniden kuracaklardır ama ciddi bir güven krizine vesile olmuştur. Çünkü Fransızlar bu sefer Mossad'ı sattılar. Artık şeye döndü ya iş.
0:09:16 - 0:09:17 Speaker A: Ama istihbaratta bu normal değil mi abi?
0:09:17 - 0:09:33 Speaker B: Çok normal ama bu devirde artık baya bir ay yurka çıkmış durumda. Eskiden var olan motivasyonların çoğu gitti. O motivasyon Türk İstihbaratı'nda gittiği yerden.
0:09:33 - 0:09:35 Speaker A: Bu aslında bir kırılımın da göstergesi değil mi?
0:09:35 - 0:10:01 Speaker B: Bir kırılımdır bu. Dolayısıyla eskisi gibi böyle operasyonlar yapılabilecek bir şey olamaz. Mossad'da şu anda en çok konuşulan şeylerden bir tanesini şöyle söyleyeyim yani Suudi Arabistan'ın becerdiğini siz beceremediniz deyip yani Cemal Kaşıkçı'yı gittiler hallettiler lan bunu da beceremediniz diye. Ciddi bir sıkıntı var şu anda Mossad'ın başkanı için. Yakın zamanda ya başkan ya başkan yerlepsinde bir değişim yaşanmaya mecbur kalacaklardır.
0:10:01 - 0:10:23 Speaker A: Peki abi istihbarat örgütlerinin böyle yurt dışında ajan devşirme ya da orada istihbarat toplama anlamında yaptıkları yollardan birkaç tanesini bize söyleyebilir misin? Mesela işte bu Mossad ajanlarının öğrencilerine yurt dışı değişim programı ya da yurt dışına öğrenci gönderip ya da Türkiye'ye öğrenci getirtme gibi bir faaliyet üzerine kurulmuş bir şirket aslında.
0:10:23 - 0:11:30 Speaker B: Burada yaptıkları en büyük hata da bu zaten. Bu istihbaratıki en klasik yöntem. Bazen şöyle düşünürsünüz istihbaratçı şöyle düşünür. Zaten en klasik bir yöntemin içinden yaparsam diğerleriyle beraber sızar giderim. Halbuki bundan bir buçuk sene önce Türk İstihbaratı, Türkiye'de bulunan bütün yabancı kaynaklı dil okulların tamamını Zaten kontrol altına almıştı. Çünkü bir buçuk sene önce artık bu yapının çökertilmesi gerektiğini anlamışlardı. Bu özellikle FETÖ'den sonra eğitimde var olan ajan matematiğinin ne kadar etkili olduğu daha çok zihinlerde oturdu. Yabancı dil okulu 1, 2, doktor. Yani bir ülkeye gidiyorsanız, eğitimciyseniz ya da doktorsanız gittiğiniz ülkede saygınlık sahibisiniz. Çünkü adama ameliyat yapmaya gitmişsin, yardımcı olmaya gitmişsin. Dolayısıyla dünyanın her yerinde doktor ve öğretmen kutsal meslekler grubunda kabul edildiği için Öyledir.
0:11:31 - 0:11:44 Speaker A: Bir parantez için benim okulda İngilizce öğretmenim, üniversitede. Bir dönem Amerika'da öğretmenlik yapıyor. Kendisini 3 kere Milli İstihbarattan teklif gidiyor. Kadın yani korkuyor ama kabul etmiyor.
0:11:44 - 0:12:55 Speaker B: Bu çok çok klasik bir yöntemdir. Ama artık o yöntemler işte işe yaramaz hale geliyor. Eğer sıkı denetime tabir tutmaya başlarsanız ki bundan önce biz şöyle bir şeylik yapıyorduk. Birinci aşama araştırmalarda pozitif çıkanları ikinci araştırmaya gittiğimiz zaman Dışişleri Bakanlığındaki belli yapılar engelliyordu. Ama şimdi yazılım dünyasının gelişiyor olması şu imkanı tanıdı bize. Ya bu adamın kaç tane ülkede pasaport girişi var? Birden fazla pasaport. Şimdi çok daha kolay onları yazılım desteğiyle elde edebilir hale geldik. Bu da Türkiye İstihbaratı'nın yazılımında yapmış olduğu bir çalışmayla hasıl oldu. Dolayısıyla o doktor ve şey kısmı yavaş yavaş gidiyor. Yani en çok kullanılan iki sistem. Ama yakın dönemde mesela bakarsanız artık bu sistemlerin çok çökertilir olması bize biraz daha teknoloji alanında ajan sayısının artacağına yönelik fikir vermekte. O noktada yazılımcılar konusunda biraz daha dikkat etmek lazım. Türkiye'nin bu noktada sibernetik güvenlik yapısının da değişeceğini söyleyebilirim bu saatten sonra. O noktada ciddi eksiklerimiz var çünkü.
0:12:56 - 0:13:16 Speaker A: Hazır abi yazılıma girmişken şu Facebook'un yeni açıkladığı Metaverse'ü inceledin mi? Biz onunla bir videoda konuşmuştuk hatırlıyorsan. Bir film vardı Ready Player One diye. Üç boyutlu oyunun içine giriyorsun. Bir avatar oluşturuyorsun ve hayatı orada yaşıyorsun. Aynen dediğin gibi o noktaya doğru gidiyoruz şu anda. Onun adımları atıldı.
0:13:16 - 0:13:20 Speaker B: Evet ve o birebir yaşanacak olan bir sürece doğru gidiyoruz.
0:13:21 - 0:13:25 Speaker A: Konuyla bağlantısız oldu ama. Aklıma gelmişken araya bunu da sıkıştıralım.
0:13:25 - 0:14:07 Speaker B: Ya valla Facebook, Instagram, Twitter telefonunuzda duruyorsa ve siz önemli bir isimsiniz. Yani hacı hoca, amca, dayı değilsiniz. Artık o işler o kadar kolaylaştı ki, o kadar basitleşti ki yani. Herkesi dinlemiyorlar, herkesin peşinde değiller. O psikoz vardı da Türkler de bizi dinliyorlar. Niye dinliyorlar abi? Dinliyorlar falan. Yok öyle bir şey. Çok önemli isimler lazım. Dolayısıyla o sosyal mecralar çoluk çocuk baya baya işte Pandora belgelerinde gördüğümüz gibi. İşler çok değişti yani eskisi gibi değil. Ama hali hazırda suikast gerçekleştirecekseniz Yine bir 10-15 kişilik ekibe ihtiyacınız var. Ama işin ucunda kadın varsa patlıyorsun.
0:14:07 - 0:14:11 Speaker A: Olacak mı peki? Türkiye'de siyasi suikastleri yaşayacak mıyız önümüzdeki dönemlerde?
0:14:11 - 0:14:24 Speaker B: Çabaları var zaten. Geçtiğimiz hafta da oldu. Başka bir ekip Ankara'da alındı. Küçük bir ekipti. İngiltere bağlantısı tespit edildi. Çok da haber niteliğine kavuşturulması arzu edilmeden sınır dışı edildi.
0:14:24 - 0:14:29 Speaker A: O zaman bunu niye haberleştirirler ağabey? Aslında bunu da saklayabilirlerdi. Burada da bir mesaj var o zaman.
0:14:29 - 0:14:48 Speaker B: Burada şey var ya, Mosa'da karşı. Hocam öyle olmuyor, böyle oluyor. Çünkü onlar Suriye'de bize bir şey yaptılar. Öyle olmaz, böyle olur arkadaş diye bir cevaptır bu. Yani diplomatik bir cevaptır aslında. Yoksa kaç defa onlar bize, kaç defa biz onları yapmışızdır, Suriye'de kaç defa füze atıldı, kaçından haberi var milletin? Yok tabii ki.
0:14:50 - 0:15:02 Speaker A: Ağzına sağlık ağabey, teşekkür ederim. Güzel oldu. Arkadaşlar siz de yorumlarda muhakkak bu konuyla alakalı bize yazın. Ben de okuyorum, sen de okuyorsun ağabey. Hem de etkileşim artsın. Yorumlarda görüşlerinizi bekliyoruz.
