0:00:18 - 0:04:55 Speaker A: Ben olmasam Siyonistler hiçbir şey başaramazdı. Siyonistler olmasa benim projem sonuca ulaşmazdı. Hiç aklıma gelmezdi herhangi bir yayını, herhangi bir programı Rochit ailesinden birisinin en ikonik Rochit'in bir cümlesiyle açacağımı hiç düşünmezdim. Ama biraz kitabın ortasından başlamamız gerekti. Kitabın yazdıklarından ve yazmadıklarından belki başlamamız gerekti. Ya da şairin ifadesiyle, İsmet Özel'in ifadesiyle birçok sayfasını atlayarak bitirdiğimiz o kitabın artık başından başlamamız gerekti. Ya da 7 Ekim 2023 tarihi itibariyle Artık bütün kavramların, bütün bakış açılarının, bütün tanımlamaların hatta neredeyse bir kitap hariç bütün kitapların yeni baştan ve yeni baştan okunması, anlamlandırılması gereken adeta insan 2.0 tanımını yapmamız gereken bir eşikte bir milattayız. 7 Ekim 2023'den bugüne. Fakat karşımıza 3000 yılın savaşı, 3000 yıllık savaş diye bazı cümleler çıkıyor mesela. Rahmetli Prof. Dr. Necmeddin Erbakan'ın hayatı boyunca yüzlerce kez ve binlerce kez telaffuz ettiği nesillere, kuşaklara, yüzbinlere, milyonlara aktarmaya çalıştığı o kavramı yeniden ve yeniden duyar olduk son zamanlarda. Siyonizm. Siyonizm ve Siyonizm. Nedir ve ne değildir? İşte bunu konuşacağız bu hafta ve bugün. Siyonizm nedir? Evangelizm nedir? Yahudilik nedir? Tevrat nedir, ne değildir? Kitap nedir? Kitapta yazan nedir, kitapta yazmayan nedir? Efendim hoş geldiniz sizleri ve kıymetli misafirimi daha fazla bekletmeyeyim. Evet bugün yayınımızı o ismin bir sözü ile açtık ama bugün programımız bittiğinde bu özel yayınımız sona erdiğinde emin olun konuşmamız gereken birçok şeye giriş aşamasına yaklaştığımız bir evrede olacağız diye tahmin ediyorum. O sebeple bunu lütfen bir giriş kapısı olarak düşünelim. Daha da devam edeceğiz. Hoş geldiniz diyorum ama temel bir noktayı özellikle hatırlatmak istiyorum. Şahsi bir nottur. Bu bir komplo yayını değildir. Özellikle bu notu düşmek istiyorum. Çünkü malumunuz bugünlerde birçok yerde, birçok ekranda, birçok YouTube ortamında, birçok farklı sosyal medya platformunda bu ve buna benzer bazı kavramlar konuşuluyor. Fakat bütün o konuşulan kavramların neredeyse tamamının o büyük şemsiyeye, o büyük buhar odasına tabiri caizse farkında olarak ya da olmayarak katkıda bulunduğunu, bizi buharlaştırdığını maalesef kişisel olarak düşünüyorum. O sebeple bu bir komplo yayını değildir cümlesini bir kez daha not olarak düşmek istedim. Hoş geldiniz. Misafirimiz bizi bekliyor. Sizler de bizleri bekliyorsunuz. Kitapta yazmaz. Ve aynı zamanda Ada abi olarak kendisini tanıyorsunuz. Çok kıymetli misafirimiz Cüneyt Sezer. Başlayalım mı? Başladık, devam edelim. Buyursunlar efendim. Bu dizinin betimlemesi Maya Film tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. www.seslibetimlemedernegi.com Yeni fark ettim kıymetli hocam az evvel takdimi yaptığım sahnede arka plandaki o görsel yani programımızın ismi var hemen solumdaki o görsel ürpertici bir görsel o görselin bizim zihnimizdeki bir iması var bir imajı var ve o imajın onlarca yılı var yüzlerce yılı var binlerce yılı var. Hoş geldiniz.
0:04:55 - 0:04:57 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar.
0:04:57 - 0:05:04 Speaker A: Teşekkür ediyorum stüdyomuza. Ben teşekkür ederim. Davetimize icabet ettiğiniz için.
0:05:04 - 0:05:04 Speaker B: Estağfurullah.
0:05:05 - 0:05:33 Speaker A: Kitabın ortasından konuşacağız. Kitapta yazmaz YouTube hesabıyla ve birçok panelinizle sizi insanlar, gençler tanıyorlar. Biz ilk kez sizi misafir Etme ayrıcalığını bu akşam yaşayacağım, bunu işlenlikle söylüyorum. İstisnai bir yayın olacak, özel bir yayın olacak. Özellikle bazı notları düşmeye ihtiyacı hissettim. Direkt kitabın ortasından kitabın içinden başlamak isterim. Orada bir Tevrat mı görüyorum?
0:05:34 - 0:05:49 Speaker B: Evet burada gördüğümüz bütün dünyada satışta olan, bütün din adamlarının elinde tuttuğu, herkesin içeriği ile alakalı çok konuştuğu ama pek içeriği ile alakalı gerçekten çok da fazla çalışılmamış bir alan Tevrat.
0:05:49 - 0:05:51 Speaker A: Siz çalışmakta kalmadınız.
0:05:51 - 0:05:51 Speaker B: Evet.
0:05:51 - 0:05:53 Speaker A: Tefsir de yaptınız.
0:05:53 - 0:10:04 Speaker B: Evet. Hem Apolojistik İncil hem de Tevrat'ın muharef halinin tefsiri tabi ona baştan söylemek lazım. Yani bugün elimize ulaşmış halinin tefsirini yapıp hem dünyanın bütün mezheplerinin baş rahipleri ve sonra da hahamların huzurunda Tevrat ile alakalı bunlar üçer cilt olarak önce yurt dışında çıkacak yayınlarımız ardından elbette de ülkemize ulaşacaktır çünkü o dünyanın çok konuştuğu bir şey değil bizim dünyamızda çok konuşulan bir şey Ama içeriğine girdiğiniz andan itibaren sizi karşılayan gerçekleri görmeyince bazen Hristiyanların bile şaşkınlıkla yüzünüze bakmak zorunda kaldığı bir alan. Basit bir örnek Matta, Marcos, Luca, Yuhanna İncil'deki dört esas anlatım biçimi bu anlatım biçimlerinin hiçbirinde hala şu muharef haliyle tam olarak muharefe tahrif edilmiş haliyle yok tahrif edilmiş bugünkü bizim inancımıza göre tahrif edilmiş bu kitaplar. biz tahrifatının iddiasını bugüne kadar ekseriyetle din bilimleri, teoloji alanında çalışırken karşılaştırmalı dinler tarihi ya da ayetler, hadisler bunun üzerinden gidilir. Ama bizzat sadece kendi diliyle bir tefsire girdiğiniz zaman ki bu Vatikan'da ve pek nadir sinagoglarda yapılan bir çalışma, akademik bir çalışmadır. O çalışmaya girdiğiniz zaman en basit İncil'lerinden söylemek gerekirse Hz. İsa'nın Tanrı'nın oğlu olarak kabul edebilmeniz için tabiri caizse tevil gerekiyor. Açık bir ayet yok. Bu bir örnek. Biz bu akşam elbette Yahudileri konuşuyorsak eğer bu sefer Tevrat'ın üzerinden gitmemiz lazım. Çünkü herkesin Tevrat'tan yola çıkarak kehanetler, komplolar konuştuğu bir ortamda gerçekten elimizde tuttuğumuz Tevrat Yahudilik bütün dünyaya yayılma politikası gütmediği için bir misyonerlik anlayışı olmadığı için orada da ben önce bizim insanımızın Tevrat'ın ne olduğunu çok basitçe bir anlaması gerektiğini düşünerek bugün Tevrat'la beraber geldim. Yani bizzat onların sözleriyle hayata baktığımız zaman bu Tevrat'ın gerçekliğiyle ne kadar karşı karşıyayız? O zaman bu Siyonistler, bu Evangelistler bugünkü algıyı nereden çıkardılar? Yani bir şeyi bozdunuz, değiştirdiniz, muharref hale getirdiniz. Tamam, bu benim inancıma göre. Siz o inanca göre bu kiranın hiç değiştirilmediğini iddia ediyorsunuz. Güzel. Değiştirilmemiş olan bir iddianın içinden dahi, bugün en baştan şunu söyleyebilirim ki, bir siyonist, Yahudiliğin şu kitabındaki inanca göre, artık Yahudi değildir. Bizim anlatım biçimimizde söylemek gerekirse kafir olmuştur, dinden çıkmıştır. Zira buradaki bu Tevrat'ın anlatımıyla Siyonizmin bugün uygulama biçimi ve kabul biçimi. Kohenlere atfetmiş olduğu yetkiler ve bu yetkilerden yola çıkarak soykırıma, hastanelere bombalamaya izin verebilme fikriyat bile diyemeyiz değil mi? Vahşete imza atabilmeniz için sizin din olarak elinizde ne lazım? Tabiri caizse ayet lazım. Onların ifadesi de pasajlardan bir beyanname lazım. Bugün siz bir fetva sorduğunuz zaman Diyanet İşleri Başkanlığı'ndan vazifeli kişi ya Kur'an-ı Kerim'den bir ayeti ya da hadis-i şeriflerden bir sözü sizin önünüze koyup bir belagat sunacaktır ve delillerini ortaya koymak zorundadır. O zaman ben de her zaman karşıma geçen hahamlardan bu delilleri istedim. Şimdi bakıyorsunuz bu deliller yok. teviller var. Ama teviller siyonizmde öyle bir noktaya gelmiş ki tevilin tevilde gitmişiz artık. Suyunun suyuna gidiyorsanız bu suyu bulanıklaştırma nerede başlamıştır? Bu siyonizm nereden başımıza bela ve illet olmuştur? Ve temel soru şu, biz hangi düşünceyle ve hangi söylenme ve hangi duruşla bunu yıkabileceğiz?
0:10:04 - 0:11:02 Speaker A: Temel mesele aslında bu. Yani aslında biz insanlığın en büyük modern zamanlardaki imtihanı olan o Siyonizm'i yıkmak için tam yola nereden çıkarız? Ana soru bu. Yani bize yolu uzatan, yolu kapatan hatta değil mi hocam? Şimdi yolu kapatan deyince yanlışsam lütfen beni düzeltin. Ebu Talibel Mekke'nin kalplerin azığı kitabında herhalde geçen bir bahis olsa gerek. Muhteşemdir yani o. Ahir zamanda öyle alimler, kohenler de diyebiliriz hatta belki. Gelecek ki insanların hakikate ulaşmalarının önünde kaya gibi taş gibi oturacaklar. Onların kimisinin sözleri bal gibi tatlı olacak, kuş tüyü gibi yumuşak olacak ama onlar hakikatin önünde oturan taş gibi olacaklar. Ben şimdi bunu hatırladım. Siz bunu söyleyince hatırladım.
0:11:02 - 0:13:21 Speaker B: Bu hatıra aslında İslam dininin geldiği anda Resul-i Kibriya aleyhissalatü vesselam tarafından bize beyan edilmiştir. Yani İslamiyet'in geliş sebebi elbette iki cihanperverinin yeryüzündeki vazifesi üzerine. Onda şüphe yok. Ama tarihsel sürece baktığınız zaman kendinizden önce gönderilmiş olan peygamberlerin tahrifatını gerçekleştirilmiş Tahrifatın sonucu adına hakikat yolundan çıkmış insanlık, kaotik bir ortam var. Bir yandan yaratıcıyı reddiye olsa da diğer tarafı o günlerde de yaratıcının adıyla iş yapanlar var. ve o yaratıcının adıyla iş yapanlar bunu nasıl yaptılar diye sual etseniz Kur'an-ı Azimüşşan buna açık bir beyanat da onlar para karşılığında sattılar. Yani tam da size söylediğiniz gibi yolun üstüne oturdular. Arkadaş dediler Tevrat'ta öyle diyor ama öyle değil. Musa öyle demişti ama değil. Zira özür dileyerek buradan çünkü çok fazla Hristiyan dünyasıyla görüşmelerden birisinde hep onlara şunu söyledim. bize Aziz Paulus'la Matta Marcos Luka Yuhan'la arasa bir ilişki kurabiliyor musunuz dedim. Hayır kuramıyoruz. Peki Aziz Paulus kim diyorsunuz? Tanrı'yı yolda yürürken görmüş adam. Tanrı'yı görmüş, gördüklerini söylemiş, yeni bir din yazmış. O yeni dini İncil'in içine siz koydunuz mu koydunuz? Peki sual şu, o zaman Aziz Paulus'u tehliye edecek bir adam daha çıkaramadınız mı? Madem ki bunlar süreçte geliyor. O halde devamı gelsin. Sebep ne? Bakın Tevrat'ta da aynı şeyi görüyoruz. İncil'de de aynı şeyi görüyoruz. Sonra yetmiyor. Bir de İncil ile Tevrat bir araya getiriliyor. Evangelistler tarafından. Düşünün. Hristiyansınız. Bir de Tevrat'ı arkaya koyuyorsunuz. Eski hayat diye. Halbuki onlar sizi reddediyorlar. Sizin peygamberinizi kabul etmiyorlar. Birleştiriyorsunuz. Ve söylencenizin aslında buradaki ibarelerine siz gitseniz olmadığını göreceksiniz. Dolayısıyla önümüze engel teşkil eden insan tipolojisini düşüncelerle hareket biçimiyle eğer son 100 yılda yediğimiz ağır darbeler yerine düşünme fonksiyonuyla hareket edebilseydik çoktan başka şeyler olabilirdi.
0:13:24 - 0:13:28 Speaker A: Nasıl açacağız? Bunca imkana rağmen açamıyor ise, açmadıysa... İnanın.
0:13:28 - 0:13:32 Speaker B: Bana bunca imkandan bahsedemiyoruz. Bakın ben size çok basit bir... Çok.
0:13:32 - 0:13:36 Speaker A: Trajik bir cümle kurdunuz ya. Bunca imkandan bahsedemiyoruz dediniz, öyle mi? Hayır, hayır.
0:13:36 - 0:14:37 Speaker B: Bahsedemeyiz. Sebep nedir? Siz şimdi bana bir imkan sundunuz, değil mi? Kamera var, ışık var. Önümde imkan var, siz varsınız. Sorularınızı soruyorsunuz. Eğer ben sizin sorularınıza sadece doğru cevaplar vermem yetmez ki. Sizi tatmin etmem yetmez. Burayı izleyen insanların programın sonunda onların zihinlerine bir şey bırakmış olarak gitmek var. Bir de kendi reklamını yapmak var. Bir de kendimi biliyormuşçası satma çabasına girmek var. Şimdi bu çabalardan her birisi bir yerden bir yere bağlanır mı? Evet bağlanır. Ama bizim aradığımız asıl bağlaç bu imkanlardan anlamlı sonuç çıkarmadır. Dolayısıyla dikkat ederseniz bize sürekli son 50 yıldır stratejiden bahsediyorlar. Halbuki birisi düşünce üretiyor, O düşünce üretenin arkasından gelen adam oyunu kuruyor. Siz kuralları belli olan bir masadaki stratejiyle masayı deviremezsiniz.
0:14:38 - 0:14:39 Speaker A: Masayı başka yere nasıl çekeceğiz peki?
0:14:39 - 0:14:57 Speaker B: Başka bir masamız var zaten bizim. Biz yanlış masada oturuyoruz. Oturduğumuz o yanlış masanın da tarihini yazan bu adamlar. Çünkü elimde tuttuğum Tevrat tabiri caizse %20'sinden sonrası Tevrat değil.
0:14:58 - 0:14:59 Speaker A: Yüzde kaçtan fazla?
0:14:59 - 0:15:08 Speaker B: Yüzde 20'den sonrası Tevrat değil. Çünkü bu adamlar tarih yazmakla uğraştılar. Basit bir şekilde anlatacağım.
0:15:09 - 0:15:53 Speaker A: Aydınlanma sonrasında üretilen, kurgulanan tarih disiplininin tamamını onlar yazdı. Normal tarihten söz ediyorum. Bu da aslında o. Nasıl ki o üretilmiş bir tarih. Aydınlanma sonrasında sıfırdan kurgulanmış bir tarih. Eğitim sistemimizin merkezinde olan o tarih. Bütün o modern zamanlardaki siyaseti de güvenliği de temelde 1609'dan bu tarafa herhalde. ticareti de yani sermayenin temerküzünü de oluşturan hep aynı yapının kabulünü kendimize rapt etmek bizi edilgenleştiriyor mu diye ayrı bir soru da sorarak sözü size bırakayım.
0:15:53 - 0:21:05 Speaker B: Tamamen edilgenleştirmesinin sebebi o tarihten bugüne kadar ve özellikle son 150 yıldan beri mevcut dünya tarihini biz Yahudilerin elinden okuyoruz. Bunun bir örneğini size şöyle ifade edeyim. Ve sonrasında ben bunu çok önce söyleyince büyük problem çıkmıştı da Allah'tan diğer tarihçiler söylenince oradan rahatladık. Şimdi bizim en meşhur tarih alanında okutulan kitaplarımızdan bir tanesi klasik eğitim biçimde tarih-i taberidir biliyorsunuz meşhur. Tarihin babası gibi okuyoruz. Peki tarih-i taberide açtığınız bir sayfa okuyorsunuz. Oradan okuduğunuz sayfada Hazreti Yakup kıssasına geldiniz. Basit bir örnek hızlı geçeyim. Bir peygamberden bahsediyoruz ki babasını kandırmış. Olabilir mi? Olma ihtimali yok. Yani teoloji İslam dini açısından yok. Peki bu nerede var? Tevrat'ın tarih bölümünde var. Dolayısıyla tarihi teberiği bugün okuduğunuz hali bizim elimizdeki orijinal lüsfa değil. olma ihtimali yok. Sebep ne? Sonradan da bu çıktı. 1936 yıllarında Topkapı Sanayi'ndeki orijinal lusyaları çevirenler Türkler ve Müslümanlar değil. Sözlüklerimizi Ermeniler tabiri caizse bugünkü haline getiriyorlar. Onlar biraz Yunan'dan alıyorlar, biraz Tevrat'tan alıyorlar. Okuduğumuz dünya tarihinin önemli bir kısmı da Tevrat'ın anlatım biçimiyle elimize geliyor. Dolayısıyla ben bugün elime Tevrat'ı aldım da bunun hadi muharef olmamış gibi bakayım bu işe. Diyeyim ki ya tamam ya bir kutsal kitap var elimizde diyelim. Şimdi bakın çok enteresandır. Bütün şimdi siz bir yere gittiniz, Tevrat verir misin bana dediniz. Verilen Tevrat 1005 sayfa. Bu orijinal Tevrat 1005 sayfa. Bunun şeyleri diğer şeylerle alırsanız, Torah diye alırsanız büyük evrakları var falan onları getirmedim. Şimdi onlar diyorlar ki Yahudiler bunun diyorlar ilk beş kısmı Hz. Musa'ya ait. Güzel. İlk beş kısmı 223 sayfa. Peki sonrakiler ne diyorsunuz? Efendimiz diyor, Hz. Musa'dan sonra gelmiş olan peygamberlerin sözleridir. Peki o beş kısmın içinden ben basit bir yolculuğa çıksam enteresan bir şeyle karşılaşıyorum. Beşinci kitabın sonu, o da yasanın tekrarı diye geçiyor. Yani Tevrat'ın son cümlesini okuyorum gerçek onların Muharref Tevrat'ın son kısmı. Bundan sonra Musa ovalarından Nevo dağına giderek Eriha kenti karşısında Piske dağına çıktı. Ondan sonra da o günden bu yana İsrail'de Rabbin yüz yüze görüştüğü bir peygamber çıkmadı. Ve diyor ki öldü. Musa öldü sözcüğünü Tevrat'ın kendi içerisinde beyan etmesinden ötürü şu an dünyadaki hahamlar üçe bölünmüş durumda. Yarısı yasanın tekrarı Tevrat'tan değil diyor. Buraya çıktık. Şimdi tekrar geriye doğru gidiyoruz. Arada çölde sayım var. Çölde sayımı okuduğumuz zaman biz Hz. Musa'nın Kudüs'e giremeyişinin emri var. Vadi İbrahim var bundan önce Hz. İbrahim'e Kudüs'ü vaat eden bir yaratıcı var onların muharef haliyle Hz. İbrahim Kudüs'ü ele geçiremiyor. Hz. Musa'ya vaat ediyor sonra vazgeçiyor o da olmuyor. Enteresan olan şey şu Tevrat'ın muharef haliyle ele aldığım andan itibaren bilmeli ki bütün izleyicilerimiz ve gençlerimiz adamlar bundan sonra süreç tamamen tarih. Yani yaklaşık 3000 yıldan beri dünyada etkin bir güç olduğunu iddia eden topluluk bu gücünü nereden alıyor diye sual ederseniz, Siyonizme gelmeden evvel Tevrat'ın tarih bilincinden. Ve bu tarih bilincini belgeselle, sinemayla, sanatla ve edebiyatla dünyanın her yerinde söylettirmeyi becermiş bir topluluk. Bütün meselesini sorarsanız, bugün bana dünyada Yahudilerin en büyük gücünü sorsanız, Rockefeller ailesinin parasını hiç umursamam. Sebep, dünya çok zengin ve çok para sahibi görmüştür. Ama her para, kendi ekonomik yapısı içinde belli devinimlerle bir gün balondur, patlar ve söner. Ama tarih bilinci dediğiniz şey, bin yıl boyunca insanların sizin istediğiniz biçimde düşünmesini sağlar. sizin istediğiniz biçimde düşünmesini sağlayan bu tarih sizin önünüze getirdiği her argümanda sizi tepkisel cevaplar vermeye götürür. Çünkü tarihten uzaksınız. Ve o tarihi bu adamlar adım adım ilmek ilmek işlemişler. Bu arada öyle büyük hatalar yapmışlar ki şu Tevrat'ı tefsir ederken Tanrı, onların Tanrısı bu bin beş sayfalı kitapta üç yüz yirmi defa sözünden vazgeçiyor.
0:21:05 - 0:21:07 Speaker A: 320 kez.
0:21:07 - 0:21:34 Speaker B: 320 defa. Diyor ki ya, ya Musa sana bunu vereceğim. Aradan bir vakit geçiyor. Ya Musa vazgeçti. Vermeyeceğim. Hazreti İbrahim'e veriyor. Sonra dönüyor. Vermeyeceğim. Bakın bu vereceğim ve vermeyeceğim meseleleri öyle bir noktaya geliyor ki arada Levilliler bölümü var. Bu bölüm ne yazık ki enteresan bir şekilde hala insanların tartışmaları arasında.
0:21:34 - 0:21:37 Speaker A: Levilliler Yakup aleyhisselam oğullarından olduğu söyleniyor.
0:21:37 - 0:21:50 Speaker B: Ama niye Tevrat'a konduğu konusunda şöyle bir tartışma var yine kendi aralarında. Leviller zamanında grubu sattığı için onların yeniden gönlünü kazanmak için biz böyle yaptık diyorlar.
0:21:50 - 0:21:58 Speaker A: Hocam bu nasıl peygamber inşası, tarih inşası babasını kandırıyor? Kaç kez dediniz? 300'ün üzerinde.
0:21:58 - 0:22:10 Speaker B: 300'Ün üzerinde Tanrı sözünden cayıyor. Şimdi bize hep anlatıyorlar ya kutsal topraklar onlara vaat edildi. Efendim onlara vaat edilmiş böyle bir toprak yok. onlara vaat edilmiştir.
0:22:10 - 0:22:12 Speaker A: Olmadığını kitapları mı söylüyor?
0:22:12 - 0:22:14 Speaker B: Zaten siz söylemiyorsunuz. Ben söylemiyorum.
0:22:14 - 0:22:14 Speaker A: Kitabı söylüyor.
0:22:14 - 0:26:03 Speaker B: Kendi kitabında Hz. Musa'nın gidip yerleştiği yer, kendisine vaat edilen yer. Ondan sonra da sen burada ülke kuramayacaksın diyor kendi tanrısı. Bu yüzden zaten biz geçenlerde kitapta yazmazsa bir yayında anti-siyonist olan rahiplerden, meşhur rabbilerden birisi konuşma yaptı. O da yine Tevrat'tan konuştu. Ben dedi İsrail'e sahip falan çıkamam, ben ülke kuramam. Ben Mesih'i bekliyorum kendi inancınca. Şimdi Tevrat'ın içinde garip bir alan geliyor ki bugünkü evangelizmi konuşurken en çok dikkat edeceğimiz yer. Bakın bir peygamber düşünün Hazreti Musa. Hazreti Musa ben basitçe anlatıyorum tabi bu akşam. Bir peygamber yaratıcıyla görüştüğü kabul edilir bütün teolojilerde, Hristiyanlıkta, Musevilikte, İslamiyette. Şimdi bakıyorsunuz Hazreti Musa gidiyor diyor ki bana kahinlik etmeleri için İsrailler arasından ağabeyin Harun'u, oğulları Nadav, Avihu, Elazar ve İtamar'ı yanına al. Ağabeyin Harun'a görkem ve saygını kazandırmak için kutsal giysiler yap. Hazreti Musa diyor ki Ya Rabbi Tanrı diyelim daha doğru olsun. Tanrım diyor bana kahinlerle bana yardım et. Allah Allah. Dünyada peygamberler tarihinde hangi dinden alırsanız alın. Yanına hangi peygamber bir kâhin ister? Yaratıcı sizin arkanızda her yerinizde. Her işinizde size yardımcı olarak tayin edilmiş olan yaratıcıya diyorsunuz ki bana bir kâhin ver. Yaratıcı da bu kâhinlerin nasıl adanacağına dair yaklaşık 20 sayfalık bir anlatım yapıyor. Ve bu kâhinler dönüyorlar kime biliyor musunuz? Kohenlere. Yani peygamberin vazifelendirdiği bir adam yeri geldiğinde hüküm değiştirme hakkına sahip oluyor. İşte Tevrat'ın bozgunculuğa uğrayabilme imkanını doğurmak için 15. yüzyıla kadar sessiz kalan bir anlayış protestan hristiyanlıkla beraber siyonistik anlayışın temelini oluşturacak olan bakış açısıyla protestanlığın alt kökenlerinde var olan metatodist anlayışıyla tabir ettiğimiz bir geçmiş literatür var. Bu kahinlikten alıyor. Yani ezcümle şu Önce diyorlar ki biz bu Tevrat'la ülke kuramıyoruz. Aralardan var olan şeyleri tevil etmemiz lazım. Bizim peygamberimiz Hazreti Musa yaratıcıdan kâhin istemişti, biz de kâhin isteyelim. Ama o öyle bir kâhin olsun ki bize Tevrat'ta istediği surenin istediği içeriği değiştirebilsin. Çünkü Katoliklik ve Ortodoksluk Avrupa dünyasından Amerika'nın keşfiyle sömürgecelere çıkarken Amerika'da istenmedi. Sebep şu Katolikler ve Ortodoksların aralarındaki çatışma başta olmak üzere bu çatışmanın ihtiyacı olan para literatürü Amerika'nın ayakta durması için ve Amerika'daki iç savaşı olmadan atlatılabilmesi için mümkün değildi. Yani Dediler ki arkadaş biz Amerika'da bu iş dinsiz olmaz. Yine dinli olmalı çünkü ahlakı konuşacaksak, çalmama çırpmama konuşacaksak Avrupa'dan götürdüğümüz sömürgecileri bastırabilmek için bize yine din anlayışı olması lazım. Ama bu Hristiyanlığın Katolik ve Ortodoksluğuyla olmaz. Bize başka bir şey lazım. Deistlik bir Amerikan bağımsızlık bildirgesi altında o tamamen bir deizm belgesidir. Onun altında protestanlık geldi. Protestanlığın Hıristiyan dünyasına en büyük karını yiyense İngiltere oldu.
0:26:04 - 0:26:05 Speaker A: Cümlenizi bir daha tekrarlar mısınız?
0:26:05 - 0:26:10 Speaker B: Protestanlığın en büyük kârını İngiltere almıştır. Pastanın büyük kısmı.
0:26:10 - 0:26:11 Speaker A: Hala da almaya devam ediyor.
0:26:11 - 0:27:10 Speaker B: Devam ediyor. Bakın ama neyle başladı bu? Dinle başladı. Bugün bize insanlar düşünceyi konuştuğumuz zaman, ya şimdi düşünceyi konuşmanın vakti mi? Aksiyon almak lazım diyorlar ya. Aksiyonların tamamı düşünce ve tarihten doğar. Düşünce ve tarih alanında vazife ifa edilmedikçe ve bir sözünüz onların anlayışını yıkmadıkça ortalık perişan olur. Bakın basit bir şeyi hatırlatayım izleyicilerimize onlara gönlünü ferahlatmak için. Sayın Necmeddin Erbakan hocanın tarihte Avrupa'yı en çok titretmiş olan sözlerinden birisi D8'di. Sadece cümlesi yetti. Ertesi sabah hayat değişti. Sebep şu, birisi bir şey düşünüyor. Dikkat! O güne kadar bizim istediğimiz çerçeve içerisinde plana uygun hareket eden tipolojinin dışında.
0:27:10 - 0:27:14 Speaker A: Birisi başka bir masanın varlığını fark etmiyor. O söylediğiniz masayı.
0:27:15 - 0:27:43 Speaker B: O masada size güven verecek bir huzur verecek bir anlayış getiriyor musunuz? İşte o andan itibaren yoksunuz. Dikkat edin bugün İsrail'in bütün dünyada herkese cebelleşirken Twitter'ın başındaki ismi Elon Musk'a getirme çabası düşünce problemiyle uğraşmak zorunda olduğunu bildiği içindir. Çünkü Twitter düşüncesizlerin çok olduğu ama düşünen adamın da bir şey söylediği bir yer.
0:27:43 - 0:27:43 Speaker A: Ve bir referans.
0:27:43 - 0:27:55 Speaker B: Ve bir referans. Ve dünya tarihinde ilk defa bu yakın zamanda birazdan belki konuşacağız yeri gelince protestanlığı ve evangelizmin sonunu getirme ihtimali var.
0:27:55 - 0:27:56 Speaker A: Neyin?
0:27:56 - 0:29:12 Speaker B: Bu hareketlerin New York'ta ve Londra'da gerçekleştirilen yürüyüşler Avrupalı doymadı. Bakın Katolikler Avrupalıları yedi. Ortodoks Asya kısmını yedi. Protestanlık şu cümleyle geldi. Sizi papazların tahakkümatından kurtaracağız. Herkes Tanrı'ya tek başına ulaşabilecek. Tek başına bağlı kalabilecek. Oo sevindi millet. Güzel. Artık papaza günah çıkarken para verme devre kapanıyor. Mutluyuz. Ama önünüze bu sefer kapitalizmi koyuyorlar. Çünkü Rockefeller ailesi ve Rothschild ailesi bütün bu vakıflar kurulurken sadece parayla kurulmuş unsurlar değil. Bakın Rothschild ailesinin istediklerini konuşsunlar bana, benim için bir şey önemli. 1904 yılında ilk defa Amerika Birleşik Devletleri'nde Kalp Enstitüsü, Kalp Araştırma Merkezi açtılar, 1904. California Üniversitesi Rockefeller ailesiyle fonlandığında üniversitenin etrafında hayvanlar otluyordu. Sebep şu, Yahudi şunu bilir, gittiğiniz yerde tarihi ilk anlatan siz olamazsınız. siz bir masaya oturursunuz.
0:29:12 - 0:29:15 Speaker A: Niye bunu Yahudi biliyor? Niye ben bilmiyorum?
0:29:16 - 0:29:21 Speaker B: Şimdi sen bilmiyor değilsin. Sen uygulamaktan vazgeçiyorsun.
0:29:21 - 0:29:22 Speaker A: Bu mottoyu özellikle söylüyorum.
0:29:23 - 0:30:11 Speaker B: Uygulamak istemiyorsun. Sebep nedir? Müslümanın hayatı boyunca yaşayacağı en büyük tehlike tembellik, üretimden uzak durmak ve düşünmemektir. Yeryüzünde şu anda bütün kitapları bu masanın üzerine koyalım. hiçbir kitapta bize göre bir tek kitap var diğerleri muharef hepsini koyalım. Düşünün, zikredin, tefekkür edin, bakın, anlamaya çalışın diyen ve bunu yüzlerce kez tekrar eden başka bir kitap göremeyeceksiniz. İncil'de düşünün diye tek tane tabir yok biliyor musunuz? Şu Tevrat'ın bin beş sayfası var. Bir yerinde de oturun, yıldızlara bakın, görün, nasıl yapıldığını düşünün diyen tek pasaj bulamazsınız.
0:30:11 - 0:30:15 Speaker A: Hepsi eylem kipi hocam. Söylediğiniz her şey bir eylem kipi.
0:30:16 - 0:30:38 Speaker B: Burada ne var biliyor musun? 230. sayfadan sonra 800 sayfa boyunca tarih var. Nasıl yedik? Nasıl içtik? Nasıl yürürüz? Nasıl otururuz? Yani kendi halkına yaşam rehberi olarak sunduğu şey, yaşamak için değil. Fotosentez yap, sakın sağa sola gitme.
0:30:38 - 0:30:40 Speaker A: Yaşamak için değil, bitki gibi yaşa.
0:30:41 - 0:31:41 Speaker B: Kurgulanmış, onu sadece uygula. İnsan gibi değil, çünkü insan hareket etmek ister. İnsan diyalog kurmak ister. Ve enteresan bir şey daha söyleyeyim. Bir Yahudi cemaati üyesi. Kendi sinagogunun dışında bir başka mecrada bu mevzuları konuşmak isteseniz de konuşmaz. Zaten en üstündür de kendi düşüncesine göre. Ancak teolojik açıdan bakıldığında da ne kadar sakat bir psikopati olduğu göstergesidir. O psikopati sadece aşağılık gördüğü için değil sizi, bağlı kaldığı tarihin dışına çıkılmaması için bir mücadeledir. Dolayısıyla sizin en başta elinizden aldıkları şey sizin tarih bilincinizi elinizden almak ve yeni bir söz söylemenizi engellemektir. Bakın bugün en büyük delili gelmeden önce Netanyahu da bir açıklama yaptı. Hamas'ın iade ettiği esirlerin tavrı şu anda bütün dünyanın konuştuğu ana tema değil mi?
0:31:42 - 0:31:43 Speaker A: O dünyaya yeni söz bu.
0:31:43 - 0:31:46 Speaker B: Bu işte. Aslında bizim eski bir sözümüz.
0:31:46 - 0:31:47 Speaker A: Eski, kadim bir sözümüz.
0:31:47 - 0:33:18 Speaker B: Kadim, gerçeğimiz değil, doğalımız. Eski demeyelim. Eskimeyen söz bu değil mi? Bu. O zaman biz eskimeyen sözleri bir kenara bırakıp, ya dur bakalım bunlar yarın hangi köşeyi bombalayacaklar, nasıl gelecekler, nasıl ortadan kaldıracaklar, bunlarla saatlerimizi harcamak yerine Beyler acaba bizim tarihimiz hakikaten tarih mi? Biz bunları konuşurken onlar bu tarih sahnesinde bizi bu stratejiye mecbur ederken bizim kuracağımız masa hangisi? Bu masayı yeniden kurabilmenin temel niteliklerinden bir tanesi o bilincin içinde olmaktır. Bugünlerde çok sorulan bir soru var. Ya bu boykot ne işe yarayacak? Bu kahve markalarından kahve almamak, bu içecek markalarından vesaire ne işe yarayacak? Efendim, sizin bilincinizin açık olup olmadığa dair kendinize bir şey anlatacak. ailenizdeki çocukların o bilinci açık mı kapalı mı onu anlatacak. Bakın biz şu anda Türkiye'de yakın bir zamanda sömürgecilik üzerine yeniden yayınlar yapmaya çalışıyoruz. Biz zannediyorduk ki milletimizin çoğu bu sömürgeciliği bilmektedir, haberdardır. Dolayısıyla hani bir tekrara girer miyiz acaba diye düşündük. Üniversite talebeleri arasında ne gördük biliyor musunuz? %98'i sömürgecilikten haberleri yok.
0:33:18 - 0:33:19 Speaker A: %98 diyorsunuz ya.
0:33:19 - 0:35:55 Speaker B: Yok, bilmiyorlar. Avrupa'nın 1. Dünya Harbi'nin biraz gerisinde Hindistan'da, Japonya'da, Güney Afrika'da, Güney Amerika'da ve Amerika'da insan katliamından benim milletimin haberi yok. Bu ne demek biliyor musunuz? Bu şu demek o zaman işte size demokrasi getiriyoruz yahut Filistin halkının Hamas tarafından zulme uğramışlığı var haşa Filistin halkını yardıma geliyoruz diyen zihniyet sizin kafanıza Ya acaba mı? Sorusunu doğurur. Ben size daha da garibini söyleyeyim. Olayın vahameti oradan alışsın. Dün akşam bizim yurt dışında da Amerika'da, Kaliforniya Üniversitesi'nde kıymetli tarihçi arkadaşlar, dostlar var. Dedim ki ya bu kızılderilerle ilgili olan meselede Amerikan halkının yüzde kaçı Amerika'nın kızılderileri öldürdüğünü biliyor. Efendim dedi, birinci madde. Hiçbir Amerikalı kızılderili öldürüldüğü şeklinde bilmiyor. Aralarında bir savaş çıktı. Çıkan savaşta Kızılderililer kaybetti diyebilir. Bunu da toplumun %10'u bilir. %90'ı Kızılderili'yi tanımaz. Dolayısıyla şuraya geldik. Ne yazık ki. tarihin yaşanmışlığını unutunca biz her sene yeniden Gazze'ye yapılan her zulümatı sanki yeni yapılıyormuşuz gibi yeniden bir tepki çığırdığına çıkıyoruz. Tabiri caizse şunu söylemeye izin verirseniz, bir Srebrenica'da bir katliam oldu. Geri geldiğimizde dedik ki, bir katliam müzesi yapmak zorundayız. Yaşayan bir müze. Koridorlarında yürürken adım adım bu İslam coğrafyası, bu Türkler, bu Müslümanlar tarih boyunca neler yaşadılar? Hangi zulmüyor? Bak bu kitap Topyekûn zalimlerinin tarihi. Ama öyle bir anlatıyor ki size, oturur ağlarsınız. oturur ağlarsınız ya eyvah dersiniz ya bu Yahudiler ne çile çekmiş ama bu kitapta kalmamış bak Almanya'nın yapmış olduğu Nazizim üzerinden yaklaşık 125 tane film çektiler. Ama bizim öyle bir filmimiz çekilmedi. Hakeza, bugün onların bu söylemi kabul ediyor oluşumuz, bizim bu teolojiyi konuşmuyor olmamızdan, bu teolojiyi anlamak yerine kendimizle alakalı meselelere sürekli odaklanmaktan kaynaklanıyor. Ve bakın, ben bir Yahudi haham vardı burada İstanbul'da sinegokta, daha doğrusu müezzindi, sonradan Müslüman oldu.
0:35:55 - 0:35:55 Speaker A: Öyle mi?
0:35:56 - 0:36:45 Speaker B: Evet. Sonradan Müslüman'a vefat etti. Allah rahmet eylesin. Ünlü bir de kültür grubunda çalışan bir zattı. Dedim ki neden Müslüman oldunuz? O zaman işte bu bizim Tevrat'la ilgili çalışmalar var. Dedi ki evladım, o bayağı yaşça büyük bizden. Biz dedi bir gece oturduk, tora oku, oku, oku. Bir baktık ki Mısır'dan Hazreti Musa tek başına çıkmamış. Yanında Mısır'da eziyet görenleri dağılmış. O gün anladık ki bu kitap Muharreftir. ve onunla beraber birkaç kişi daha Müslüman oluyor katmayacağım. Belki hala eşlerinde duranlar vardır. Mesele şu, kendi milletine dair bu kitabı okuttururken, şimdi bakın size ne diyorlar? Efendim diyorlar, her duyduğunuza inanmayın, sorgulayınız. Kur'an-ı Kerim'den bir ayet gelince sorgulayın.
0:36:45 - 0:36:51 Speaker A: Aklınızı kullanın. İşte İslam akıl dilidir falan. Böyle korkunç ezberler yani retorikler.
0:36:51 - 0:37:43 Speaker B: Efendim bu retorikler bize şunun için yapılıyor. Dünyada şu anda muharef dinler arasında insanları konsolide edebilen tek peygamber Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam'dır. Başka yok. Ne anlamda? Bakın bu kitapta bir tane Hz. Musa kavmine şunu dediği lafı bulamazsınız. Musa bizden şunu istiyor diyemezler. Yok çünkü. İsa şöyle yapardı biz de öyle yapalım diyemezler hala konsolidasyon bizim peygamberimizde bu yüzden de aynı protestan anlayışın bu topraklarda tabiri caizse biraz uçarı bir cümle olacak ama sen kitabın ortasından konuş dediğin için rahatlıkla söylüyorum. Tabiri caizse bizim peygamberin hadislerine ihtiyacımız yok diyen zihniyette protestanlar aynı yerden su içmiştir.
0:37:44 - 0:38:10 Speaker A: Ne kadar çok şey iç içe bağlanmış düğümlenmiş tamamdır ara vereceğiz hocam ara vereceğiz geldiğimiz son nokta itibariyle de Gerçekten hani şu masa üzerinde birbirinden çok başka noktalardaymış hatta uzak noktalardaymış gibi duran hadisiz İslam, sünnettiz İslam'ın da bir anda orada evangelizm, püritenlikle temasını görüyoruz.
0:38:11 - 0:38:12 Speaker B: Paralel, tek çizim.
0:38:13 - 0:39:15 Speaker A: Paralel. Paralel ifadesi geçmişken bir şey daha söyleyeyim öyle araya gidelim onu da birazdan konuşuruz belki. Mesela O teolojik altyapının hakikaten çok temel referans noktalarını bence bu 30-35 dakika boyunca anlattınız. Birçok taş bence yerli yerine gerçekten oturdu temel itibarıyla. Orada mesela geçen ve hani bizim bugün de bakarken ya hani diyoruz ya en kötü insanın bile gönlünün kaldırmayacağı şeyi nasıl inancıyla yapabiliyor? Şimdi ne diyor? İnsan olarak görmüyor. Hatta onu kurtardığını düşünüyor diyoruz. Bu insanlık tarihinde neredeyse hocam şu yakın dönemde özellikle herhalde bir kez daha oldu. 15 Temmuz gecesi Fetö'cü askerler Fetih suresi okuyarak Yasin suresi okuyarak insanların kafalarına sıktılar.
0:39:16 - 0:39:28 Speaker B: Efendim sebep aynı yerdendir. Sebep aynı yerdendir. Çünkü onlar da aynı biçimde dini yeniden yorumluyoruz diyerek yola çıktılar.
0:39:29 - 0:40:36 Speaker A: Üç nokta diyoruz buraya ve devam edeceğiz. Bir araya gidiyoruz. Sosyal medyadan da sorularınızı, katkılarınızı almak isteriz kıymetli izleyicilerimiz. Birazdan tekrar huzurlarınızdayız. Görüşmek üzere. Binbir özel yayını devam ediyor kıymetli izleyicilerimiz. Biraz YouTube platformlarında, sosyal medyada ve birçok farklı şehirdeki panellerinde Ada abi olarak tanınan, kitapta yazmaz hesabıyla aynı zamanda tanıdığımız çok kıymetli misafirimiz stüdyomuzda. Cüneyt Sezer hocamız buradalar. Şimdi ilk dilimde hocam gerçekten de O temel taşlara dair çok önemli referansları ilk kez belki de ekranlarda gerçekten paylaştınız bizimle. Müteşekkiriz. Üretilmiş çok şeyi gördük. Kurgulanmış, tasarlanmış çok şeyi gördük ve onların sonuçlarını gördük. Ve görmeye devam ediyoruz.
0:40:36 - 0:40:37 Speaker B: Edeceğiz.
0:40:37 - 0:41:24 Speaker A: Ama ilk bölümde evet çok şey konuştuk. Mesela bir izleyicimiz mesaj atmış. programın ilk bölümünü kaçırdım diyor tekrar izleyeceğim dinleyeceğim diyor ama sonunda diyor misafirinizin söylediği şeyler her birçok şeyin ne kadar birbiriyle iç içe olduğunu bize fark ettirdi diyor mesela. Böyle bir tarafı var iken hani bugün biraz modern akılla bakıyoruz ya ya tamam da somut olarak ne yapmamız lazım fotoğraf buyken bize düşen nedir sorusunu da soruyoruz ya doğal olarak Şimdi bu soykırım kitabın neresinde? Diye böyle çok net bir soru sorayım hocam. Kitabın neresinde soykırım? Yani iki bu gen haritasının kökenini biraz anladık.
0:41:24 - 0:41:43 Speaker B: Şimdi efendim burada üzülerek söylemek lazım. Tevrat'ta Yahudilerin ameliklerle yapmış olduğu savaşta Tanrı'nın onlara gidin bunları kesin biçin bilmem ne yapın diye emirleri var ya bu emirlerden nem tutarlar ancak o emirler bizim ilk beş kitabın içinde değildir. Bu bir.
0:41:43 - 0:41:44 Speaker A: İlk beş kitap dediğiniz?
0:41:45 - 0:43:12 Speaker B: Muharref Tevrat'ın ana kökeni çünkü 220. sayfadan sonra yani yasanın tekrarından sonra ben izleyicilerimizin kafasına kazansın diye sevgili dostlar Tevrat'ın bundan sonrası şu kalın kısmı var ya tamamen kendilerine ait yazdıkları tarih bölümü efendim. Bu kadar dediğiniz hesapta diğer peygamberlerin sözleri gibi geçiyor olsa da teoloji alanında elimize aldığımız her yaprak bu ilk beş kitapla da çelişiyor. Sebep şu efendim. Soruyorum, Tevrat'a tabi olan Beni İsrail, bugün yaşayan Yahudi'ye yahut Sayın Netanyahu'ya Mısır'dan çıkış adalet ve doğruluk yasaları bir kitapta yasa diyorsa, o yasayı hiç kimse çiğneyemez. Doğru mu? Yani namazı emretmiş olan Cenab-ı Hakk'ın Kur'an-ı Kerim'de bir yasa mıdır? Evet. Kimse canı istediği anda ve hiçbir şartla bunu ortadan kaldıramıyor. Muharref dinlerde de böyle. Şimdi, yalan haber taşımayacaksınız. Haksız yere tanıklık ederek kötü kişiye yan çıkmayacaksınız. Kötülük yapan kalabalığı izlemeyeceksiniz. bir davada çoğunluktan yana konuşarak adaleti saptırmayacaksınız, duruşmada yoksulu kayırmayacaksınız.
0:43:12 - 0:43:13 Speaker A: Tevrat diyor bunları.
0:43:13 - 0:45:14 Speaker B: Devam edelim mi? Düşmanınızın yolunu şaşırmış öküzüne ya da eşeğine rastlarsanız onu kendisine geri götüreceksiniz. Düşmanınız var, savaştasınız, öküzü yahut eşeği sizin tarafa kaçmışsa bunu alıp sağlam bir şekilde onu geri götüreceksiniz. Sizden nefret eden kişinin eşeğini yük altına da çökmüş görürseniz, eşek yüklenmiş ve çökmüş görürseniz, kendi haline bırakıp gitmeyecek, ona yardımcı olacaksınız. düşmanınızın eşeğinin sırtındaki yükün ağırlığı fazlaysa o yükü sen sırtına al da sen taşı diyen Tevrat mı? Yoksa bugün çoluk çocuk kadın demeden insan demeden herkesi canı istediği gibi kesip biçen bir de daha tuhafı. Arkasından bunu bir melodikayla bir oyunla gülerek bunu anlatan mı? O zaman bu ikisi başka. bu ikisi başka bir tanesi biraz önce siz söylediğiniz gibi 15 Temmuz'da bu milletin üzerine bu milletin silahıyla bomba atarken ya Allah bismillah diyen adam Çünkü o Kur'an-ı Azimüşşan ve hadisin getirmiş olduğu bütün tarihsellikten çıktı ve geldi size bambaşka bir yorumla. Yeni karşılaşmıyoruz efendim. Haricilerle de karşılaştı bu ümmet. Hurufilerle de karşılaştı bu ümmet. Hasan Sabbahlılarla da karşılaştı bu ümmet. Peki bütün bu belalardan nasıl çıktığımızın sorusunun cevabı ne? Yine o hakiki düşünceyi söyleyen insanların eliyle değil mi? Her coğrafyada yaşayan o ilim erbabının söylemiyle, gazaliyle, imam şafi ile, imam maturidiyle, eşariyle, kurtubiyle sayalım. Bir de yavuzla hocam.
0:45:14 - 0:45:16 Speaker A: Bir de yavuzla ama yavuzumuz yok bugün.
0:45:17 - 0:45:24 Speaker B: Efendim yavuzlar rahlede yetişir, okulda değil. İkisi çok başka.
0:45:25 - 0:45:26 Speaker A: Rahlede dediniz, okulda değil.
0:45:27 - 0:46:12 Speaker B: Sebep ne efendim? Siz okuldayken şu anda elhamdülillah hiçbir sıkıntıları yok. Ama rahle dediğiniz yer bir tedrisattır. Öğretmenle sizin aranızda bir ayrım vardır. O ayrımın saygı gerektirir, muhabbet gerektirir. Kendi sınıfını temizlemeyen öğrenciden dünyayı değiştirecek adam çıkaramazsınız. Çünkü medresede usul, talebe sabah gider, önce ders çalışan yeri bir temizler. Hocası gelmeden önce çayı kahvesi hazır eder koyar, orada bir saygı vardır, orada bir muhabbet vardır, bir bağlılık vardır. Bağlar, muhabbetle kurulur. O muhabbeti kuramazsanız yavuz çıkmaz.
0:46:14 - 0:46:15 Speaker A: Kitapta yazmaz.
0:46:15 - 0:46:15 Speaker B: Estağfurullah.
0:46:16 - 0:46:22 Speaker A: Örnek 388. Estağfurullah. Ama bütün kitapların nasıl yazılacağını gösteren bağ.
0:46:22 - 0:48:56 Speaker B: Böyle. Çünkü ben bugün Fatih Sultan Mehmet Han'ı hayırla yad ederken Akşentinsiz, Molla Gürani'siz nasıl anlayacağım? Benim tarihte tarihi değiştirmiş bir insan söyleyin ki arkasında onunla beraber yürüyen hocası olmasın. Yok. Olamaz, sebep ne biliyor musunuz? Bildiğimiz İslam'dan başka hiçbir din size şunu söylemez. Sadece İslam bunu söylüyor. Dünyada şu an yaşayan dinler içinden sadece İslam diyor ki, sen yolda yürürken istediğini bil, istediğini öğrenmiş ol. İstediğin pratiklerine ne kadar cevval olursan ol. Her an hataya düşebilirsin. O yüzden hemen arkanda şu kulağın ucundan tutacak bir adama muhtaksın. Bunu İslam'dan başka hiçbir din söylemez size. Yürü evladım. E yürüdü Netanyahu. Güya Tevrat da yürüdü. Güya Yahudiliğin aslı için yürüdü ve hatta dünya çapında ezilen Yahudileri kurtarmaya geldik dedi Theodor Herzl. Ve o geldiği zaman çok affedersiniz Yahudilerin devlet kurmak gibi bir fikri bırakın. Yahudiler yaşadığımız toprakta kimse bizim farkımıza varmasın bize yeter diyorlardı. Peki o noktaya nasıl geldiler? Protestanlıkta bir şey fark ettiler. Protestanlık Avrupa'da kapital paranın dönüşü ve siyasal yönetimi papazlardan, rahiplerden kurtularak kendi anlayışıyla kendi hegemonyasını kurabileceği fikri doğdu. Şimdi bu tarafa bakıyor Osmanlı diyor büyümüş ne ile? Onlar diyor bir kitaba inanıyorlar. Bir de peygamberleri var oradan güç alıyorlar. Biz diyor tam güç alacağız İsa'dan veya Musa'dan tam alacağız aramıza bir adam giriyor. Kim o? Rahip. Kim o? Hahanbaşı. Çünkü bugün dahi, çok enteresan bir şey söyleyeyim. Bundan yaklaşık birkaç, 5-6 sene olmuştur. NASA uzaya araç gönderiyordu. NASA uzaya araç gönderirken giden astronotlardan birisi Yahudi'ydi. Bir Yahudi'nin Şabat gününde herhangi bir düğmeye basması haramdır. Basamazsınız. Dediler ki nasıl yapacağız ya bu işi? basamazsın, uzayda da basamazsın vesaire. Efendim parasını verip şeriat değişti. Bugün dahi isterseniz 10 yaşında olsun bir Kohen soyadlı Yahudi'yi bulursanız, çünkü onlar kahinler sülalesi, öyle yazmışlar. Gidin parasını verin, canınızın istediği ayeti istediğiniz şekilde çevirebilirsiniz.
0:48:56 - 0:48:56 Speaker A: Öyle mi?
0:48:57 - 0:49:20 Speaker B: Evet. Dünyada bunun gibi başka bir din bulamazsınız. Rahipler, Hristiyanlar görmezden gelir. ama haham sizin için kohen ise tanrı ile görüşür tanrıya iletir çünkü musa bile kohenlerden yardım istemiş peygamber gitmiş demiş ki tanrıya bana yardımcı ver kahin ver tırnak.
0:49:21 - 0:49:37 Speaker A: Içinde soruyorum bu soruyu bu cümleniz Antisemit bir cümle mi? Bakış açısı mı? Yani öyle düşündüğünüz için mi öyle bir yargıya varıyorsunuz yoksa kitaplar mı bunu söylüyor? Kitap söylüyor. Tırnak içerisinde özel bir şey oldu.
0:49:37 - 0:51:10 Speaker B: Şimdi şöyle bir şey var. Ben bir Yahudi ile karşı karşıya oturduğum zaman ya da bir Hristiyan'la ya da bir Deist'le ya da bir Ateist'le hayatım boyunca kendi bildiklerimi konuşmadım. Ağabey senin kitabında, senin masanda oturalım. Senin kitabın üzerinden konuşalım. Çünkü sen zaten benim inancımı kabul etmiyorsun. O zaman sende müthiş bir tutarlılık, müthiş bir birbirine bağlanmış zincirler, halkalar lazım ve bunların birbirini tamamlıyor olması lazım. Tamamlıyorsa hadi anlaşalım. Ama bugüne kadar hiç anlaşma şansım olmadı. Bu benim önyargım değil. Ben hatta burada İstanbul'da meşhur katoliklerin İstanbul'da baş psikoposuyla otururken dedim ki bana öyle bir şey söyle ki ikna olayım. Beni ikna edemezsin ama bir şey söyle bu söylediklerimin hepsinin yalan olduğu çıksın. Yahu dedi meseleyi dedi bu kadar dedi derini almışsınız. Ancak biz dedi bunlardan tarih geçti artık. Daha ilgincini söyleyeyim. Şimdi ismini versem çok ortalık yıkılır. Çok meşhur bir patrik, özel görüşmemizde bana dedi ki, ''Yahu bizim eski ait tarafı var ya, orada da Tanrı dünyayı 6 günde yarattı diyor ya, artık bizim gençlerimiz bunu yemiyorlar, ben de evrime inanıyorum.'' dedim. Dedim ki, ''Sayın Patrik, özür dilerim ama şu anda kafir oldunuz.'' Ya orası da karıştırma, orası kilise, cemaatle biz burada özel konuşuyoruz dostum." dedi arkadaş.
0:51:12 - 0:51:13 Speaker A: Çok iyiymiş bu ya.
0:51:13 - 0:51:13 Speaker B: Çok ne?
0:51:13 - 0:51:15 Speaker A: Çok iyi bir diyalogmuş bu yani.
0:51:15 - 0:51:27 Speaker B: Çok iyi bir diyalog. Baya muhabbet ettik. Çünkü tefsir konuşuyorsunuz, saatlerce konuşuyorsunuz ve tamamen ilmi konuşuyorsunuz yani. Bir de tamamen onun dilinden konuşuyorsunuz. Adam diyor ki benim içime sinmiyor be kardeşim.
0:51:27 - 0:51:36 Speaker A: Yani şimdi Netflix'teki bazı Yahudi dizilerinin, serilerinin bir teaserı olabilecek diyalog paylaştınız benimle ya.
0:51:36 - 0:51:37 Speaker B: İnşallah öyle bir şey olur.
0:51:37 - 0:51:39 Speaker A: Özellikle söyledin bu cevabı.
0:51:39 - 0:53:25 Speaker B: İnşallah öyle bir şey olur. Çünkü biz bu alanlardaki vazifemizi ifa etmemediğimiz için bugün bütün dünyada biz istediğimiz kadar İngilizce postlar çıkıyor olalım. Hayatın bir gerçeği var. Bugün sosyal mecah batıda müthiş bir filtreleme unsuruyla hali hazırda İsrail'in bir zulüm altında ezildiğini gösteriyor. Çünkü Siyonizmin en büyük avantajı tarih, siyaset ve bunu anlatım biçimidir. Bakın şu ekranda ve dünyanın her yerinde tek cümleyi her seferinde tekrar edeceğim. Hiçbir zaman para güç değildir. Bunu size kimi öğrettiyse parasını iade edin artık. Çünkü biz tarih boyunca hiçbir nokta bana gösteremezsiniz ki biz o noktadan parayla geçmiş olalım. Beyler biz İstanbul'un fethine gelirken bahsettiğiniz devasa o topları dökerken niye tarihçilerimiz anlatmaz? Osmanlı Devleti'nin onun dökecek kadar parası yoktu. Ama planı hazırdı, niyeti hazırdı, doğası hazırdı, menzili hazırdı, yürüyüşü vardı ve gayreti vardı. Formül, yeni bir formül arıyorlarmış. Efendim, 1445 senelik formüllerim bana yetiyor. Sadece bu formüllerin bugüne uyarlanması gerekiyor. Farklı bir şey yok. X artı Y eşittir Z. Bu kadar basit bir meseledir bu. Ama size niye zor gösteriyorlar? Sebep şu, Siyonistler bütün dünyada bize öğrettikleri kavram şu. Şimdi ekonomi durursa, şimdi şunlara böyle tık tık tık vururlarsa biz ne yaparız?
0:53:25 - 0:53:32 Speaker A: Türkiye'de çok yaygın bu ve bunu dillendirenler işte gazeteciler, akademisyenler, yorumcular, sosyal medya kullanıcılar.
0:53:32 - 0:54:03 Speaker B: Efendim sizin vasıtanızı da söyleyeyim lütfen. Yine Türk televizyonlarının önemli haber, ekonomi editörlerinden biriyle masaya oturmuştu. Bugün biz Gazze'ye operasyon yaparsak bunu ekonomimiz kaldırmaz dedi. Ben de kendisine sual ettim. Bugün sizin evladınız eve gidersen ölse Allah korusun sabah sekizde işinize gelecek misiniz? Cenazenizi kreş mi kaldıracak? Bir başkası mı kaldıracak? İşte bizden aldıkları şu duyguya bir bakınız.
0:54:03 - 0:54:12 Speaker A: Ama Kudüs bize Florens'a kadar uzak diyen bir kültürün inşa ettiği eğitim sürecinden geçtik.
0:54:12 - 0:55:59 Speaker B: Ben de o kültüre şunu söylerim. O uçak Kudüs'ten dönerken durmaz devam ederse 45 dakika sonra İstanbul'da beyefendi. Çok uzak değil. Ama sen İstanbul'da yaşarken İstanbul'a çok uzak olabilirsin. Bu ayrı bir mesele. Bu ruha çok uzak olabilirsin. Şimdi bunu Birçok insan hamasiyet olarak alıyor. Ben ekonomi doktrini olarak masaya yatırıyorum. Osmanlı tarihini ele alıyorum. Cumhuriyet tarihini ele alıyorum. Ve tarih boyunca benim yükselişe çektiğim hiçbir dönemde kasam dolu değil. Bir kez dahil. Hatta garip olan ne biliyor musunuz? Kasamın dolu olduğu her dönemde çöküş başlamış. Sebep? Para adamı bozmuyor. Adam bozuk oluyor, parası olmamış oluyor. Para gelince hop başka bir şey oluyor. Yani bir bakınız ki Gazze'deki bugün insanların tepkileri ne vahşi İsrail diye bağırmak, ne bizde yeri gelecek sizi keseceğiz demek, ne de başka bir şey. Hasbinallah ve nimel vekil. Ya son 150 yıldır bana böyle bir millet gösterseniz de. Siz Vietnamlıları kestiniz. Vietnamlılar tanrıya yakarmadı. Siz Afrikalıları kestiniz, Afrikalılar Tanrı'yı yakarmadı. Hatta ne dediler? Eğer cennete beyazlar gidiyorsa biz gitmek istemiyoruz dediler. Ha beyefendiler o zaman ey din çerçevesiyle bakıyorsun yahut hamasiyet yapıyorsun diyenlere derim ki gelin beraber bugün uçağa binelim, Amerika'daki sosyoloji bölümlerine beraber oturalım. Türkiye hariç dünyanın bütün muteber sosyoloji okullarında önce din okutulur. Türkiye hariç, bu coğrafya hariç.
0:55:59 - 0:56:00 Speaker A: Cümle cümle ilginç.
0:56:00 - 0:57:51 Speaker B: Beyefendiler çünkü din konuşamıyorsanız sosyoloji hiçbir şey yapamaz. Mesela beş vakit namazın farzını sünnetini bilmiyorsan senden sosyolog olamaz. Çünkü bu adam neye göre hareket etti? Neden? Bakın ağlama duvarını konuşacağız değil mi? Ağlama duvarı. Ya niye konuşayım? 1600 yılından önce ağlama duvarını kullanmak diye bir şey Yahudilerde yok ki. Siyonistlerin getirdiği bir uygulama. Daha önce Yahudiler bu taşları kafalarına falan yaslamıyorlardı. Bu Siyonizm tarikatının uydurmasyon başlangıcı, Kudüs'ü olan ilgiyi arttırabilmenin derdi ve yeni kurulan Amerika'nın Orta Doğu'daki projelerini aksiyonel bir hale getirmek için Billy Graham tarafından Amerikan başkanlarına uzun yıllar Nixon'dan başlayarak danışmanlık yapmıştır. Din danışmanıdır. Ne garip değil mi? Amerikan başkanlarının tamamının din danışmanı vardır efendim. Bizde olsa Allah korusun değil mi? Aman Allah'ım falan. Şimdi hakikat şurası Nixon'dan başlayarak Siyonistler devreye giriyorlar. Amerika'ya, Birleşiklerden diyorlar ki Orta Doğu'daki komünizm karşı tariketin yeşil kuşakta oturabilmesi ve bizim Ortodosyal Katoliklerden hariç kendi bilincimize hareket edebilmemiz için yeni bir tarikata ihtiyacımız var. Ben daha önce bu röportaj yaptığımız hahama Rabbi'ye sordum dedim ki niye bu adamlara bu kadar çok tepkilisin? Neten Yahu'ya kafir diyorlar çünkü. Niye dedim? Yahu dedi, kipası olmadan bir adam ülke kurabilir mi dedi ve fotoğrafları açtı. Theodor Herz'ın yaptığı bir toplantıda bir defa o grup başına kipa takmamış.
0:57:52 - 0:57:55 Speaker A: Ki Theodor Herz dindar birisi değil zaten. Değil.
0:57:55 - 0:58:27 Speaker B: Hiçbiri değil. Bunlar tabiri caizse bugün ülkemizde bir başka kılıf giyerek biraz Selefi, biraz Mealci, biraz o düşmanı bu düşmanı bir geldiler ya ülkemize aynı kılıf, aynı kumaş, aynı etek her şey inanın bana o kadar aynı ki cümle yapılabilir. Bakın ben size çok enteresan bir şey söyleyeyim. bir Mormon'u programınıza davet edin. Haftaya da bir Selefi'yi davet edin. Sadece içerik değişecek.
0:58:27 - 0:58:32 Speaker A: Ha Mormon üyesiyle bir Selefi hiç farkı yok. Ve hatta bir Evangelik.
0:58:32 - 0:58:50 Speaker B: Hiç farkı yok. O size Tevrat, Evangelik size İncil'den okuyacak. Selefi haşa çok özür dilerim Kur'an-ı Kerim'den saydırmaya başlayacak. Bu da Tevrat'tan saydırmaya başlayacak ama Tevrat'ın tarihsel bölümünde. Devletin kendisinden değil.
0:58:51 - 0:59:01 Speaker A: Ve bulundukları coğrafyaları insanlığın adası olmaktan, insan olmaktan uzaklaştıran yapıları, omurgaları saydınız şu anda.
0:59:02 - 0:59:37 Speaker B: Evet, bu omurgaların da tamamına karşı direnç gösterebilmenin tek yolu var. genci ve insanı buna kaptırmamak. Çünkü bugün siyonizmin dünyada bu kadar etkili olma sebeplerinden bir diğeri ise eğitim sistemi içerisine koymuş olduğu mantalitedir. Mental düşünce. Ne anlamda söylüyorum onu? Bakın bugün bir üniversitede, Orta Doğu coğrafyasında bir üniversitede siz evrim yoktur diyerek yola çıkamazsınız.
0:59:38 - 0:59:49 Speaker A: Akademisyen sayılmıyorsunuz hocam az önce dediniz ya din ve sosyoloji ilişkisi ya oraya bir atıfta bulunursanız hani bırakın atıfta bulunmanız sizin zaten o masaya yaklaşamıyorsunuz.
0:59:49 - 1:00:19 Speaker B: Ama biz hani dogmatik olmayacaktık hani hayata geniş çerçeveden bakacaktık hani farklı düşüncelere saygımız vardı ki Bütün yine saydığım bu üç çapı Protestant, Evangelik, Selefi, Mealci hepsinin ilk cümlesi şudur. Bütün görüşleri açığız. Çünkü garip bir şey daha bu İran'ın Yahudi Mollalarında da var aynı hastalık. Ne olmayacaksa önce kendini öyle tanıt.
1:00:19 - 1:00:20 Speaker A: İran'ın Yahudi Moğollaları dediniz.
1:00:21 - 1:00:39 Speaker B: Tabii tabii. Çünkü Yahudi nüfusunun bir kısmı İrandalar. Nüfusa kayıtlı bir matematik var. Şahsı muhteremleri göremiyoruz. Ama biz o şahsı muhteremleri başka yerlerde garip fetvalar verirken görüyoruz.
1:00:40 - 1:00:42 Speaker A: Ne olmayacaksa dediniz hocam.
1:00:42 - 1:02:20 Speaker B: Ne olmayacaksan önce onu söyle. Vahşet mi yapacaksın? O zaman bakın aynı mental düşüncesi de şunu söylüyor. İnsanların önce güvenini kazanmalısın. Onların güvenini kazanmak için onlar neyden muzdariplerse ya sen o muzdaribiyeti oluşturacaksın, ızdırabı yahut oluşan bir ızdırabın merhemi sende diyeceksin. Hemen ilk çözüm. Aa siz anti demokratik yaşıyorsunuz, size demokrasi getiriyorsunuz. Size huzur ve barış getirmek istiyoruz. Size makul bir ekonomik kalkınma getirmek istiyoruz. Ya sualim şu, hangi makul ekonomik kalkınmadan bahsediyorsunuz? Siz bugün dünyanın tamamında yürütmüş olduğunuz para ekonomisinin getirisinden bu kazancı sağlıyorsunuz. Bu ekonomik koşulları ne yazık ki ben bir aşağılık kompleksiyle kabul etmişim. Düşünün ki bir şey kur mekanizması üzerinde sizi kilitliyorlar. Ama ne zaman üretim yapsanız o üretimin getirdiği motivasyonu fark ettikleri için sizin başka bir alanda o motivasyon kaynağına ulaşmanızı engelliyorlar. Ben sevgili genç kardeşime şunu söylüyorum. Bak onu seyrettin bunu seyrettin umutsuzluğa kapıldın ya senin sadece İnternet mecasını da çok seviyorsun. Medium diye bir saha var. Sadece bilirsiniz yazarların ekseriyeti kullandığı. Sizin burada üreteceğiniz en ufak farklı düşünce bu alanda atılmış en büyük mermidir beyler.
1:02:22 - 1:02:24 Speaker A: Alan ne olursa olsun hiç önemli değil.
1:02:25 - 1:02:56 Speaker B: Çünkü yeryüzünü tarih boyunca düşünceler değiştirdi. Ya dünyanın neresine gidersek gidelim. Sonuçta bakın 3000 yıllık olduğunu iddia ettiğimiz bir kitap üzerinden konuşuyoruz hala. Ama bu kitabı kendince devşirenler ve bugün bu siyonist hareketi bizim hayatımızda bizim önümüze getirenlere neden mücadele edemiyoruz cümlesinin cevabı şu. Sizin içinizde tek bir şey koymuşlar. Önce zengin olmalıyız. Bunu öğretmişler size.
1:02:57 - 1:03:01 Speaker A: Sizin kızıl elmanız o. Ufkunuzda sadece o var. Hedefiniz sadece o.
1:03:01 - 1:03:36 Speaker B: Evet ama anlatamadığımız şey şu. Sınırların kalkmasını beklemeden önce siz kalbinizdeki sınırları kaldırmadığınız için halimiz budur. Yani bugün benim kendi uyuyken de şu arabaya bindim yolculuk yaptım gelirken 10 kişiden hala 5 ve 6'sı belki Gazze'deki insanlarla bu kadar çok herdem olmaya gerek var mı? Araplar bizi arkamızdan satmamışlar mıydı? Cümlelerini ve benzerlerini hele ki mürekkep yalamışlardan dahi duyuyorsak. O zaman beyler Gazze kazandı biz kaybediyoruz.
1:03:37 - 1:03:38 Speaker A: Gazze kazandı.
1:03:38 - 1:03:39 Speaker B: Gazze kazandı.
1:03:39 - 1:03:40 Speaker A: Kaybeden biziz.
1:03:40 - 1:04:45 Speaker B: Bakın askeri manada kazanmıştır. Çünkü bugün için Hamas'ın aşağı yukarı bizim bildiğimiz kırka yakın şehidimiz var. Hamas askerlerinden. Ama İsrail'den dört bin asker gitti. Beyler bire yüz. Ve bu şartlarda uçak yok, tank yok, top yok. Bu şartlarda bireyüz yapana kazanmadı diyeceğim de ne diyeceğim? 15 bin şehidin varlığı İslam topraklarının tamamında yaşayan insanların son 100 yılın serancamıyla her türlü şeyden muaf uzaklaşması sebebinin bir sonucudur ve sadece buraya ait değil ki Srebrenica'da böyle oldu Uygur Türkleri de sayalım devamlı Çeçenistan vesaire ve bütün bunların meselesi bakın ben size Çeçenistan Savaşı'ndan örnek vereyim Çeçenler Ruslara karşı nasıl Gazzeliler gibi zafer ilan ederken bir diğer taraftan o günlerde Türkiye'de söylenen cümleler Rusları paramparça etmişti.
1:04:46 - 1:04:46 Speaker A: Ne diyorlar?
1:04:46 - 1:06:11 Speaker B: Bu cümleler şuydu. Biz aldık, Çeçenler'den önemli bir kısmı, önemli askeri bilimler Türkiye'ye geldiler ve Türkiye'de yine o zamanlar Necmettin Erbakan Hoca tarafından karşılandılar. Bir masaya oturdular ve beraberiz dedik. Bu kadar. Beraberiz. Konu kabandı. Şimdi aynı şey Özallı zamanlarda hatırlıyorum. Belene kampında yaşanan zulüm bir diziyle sadece bir dizi hatırlarsanız. Bulgaristan aman durdurun dedi. Birçok şey yaşandı da sonuçları buydu. Bakın Srebrenica katliamında ise o katliam sürecinde Türkiye hiçbir şey söylememişti. Hiçbir şey. Dolayısıyla bizim bugün elimizde silah tutuyor olamayışımız İnsanları üzüyor olsa da soru şu, eline silah versem tutabilecek durumda olmayabilirsin. Çünkü bir savaşta silah sıkabilmenin, kullanabilmenin arka planında senin psikolojik olarak her şeyinle bu inancı kendine feda etmiş olmanı gerektirir. Ve o feda duygusu şöyle bir şeydir, en basiti. Kendi menfaatinden vazgeçen adam tipini ülkende yeniden inşa etmedikçe hangi savaşa gidebilirsiniz?
1:06:13 - 1:06:23 Speaker A: Kendi menfaatinden vazgeçmedikçe. Ama bu çok zor bir şey. Söylemde çok kolay aslında hatta anlatıyoruz vesaire insanları eleştiriyoruz.
1:06:23 - 1:07:52 Speaker B: Ama tarih konuşalım efendim İslam tarihi açısından ele alırsa 1445 yılın yaklaşık 1280 yılı böyle geçti. Ve bu 1280 yılın tamamında elimde istatistiki veri var. Hamasiyeti siz yapıyorsunuz İttihat ve Terakikciler. Hamasiyet size ait. Siz 150 yıldan beri insanlara bir hayal anlatıyorsunuz. Tutmadı. Benim elimde 1280 yıllık istatistik var. Düşünen, menfaatinden vazgeçinen, toplumun tamamını bir vücut gibi düşünen, birbiri için ölmeye hazır ve birbiri için ağlayan, birbiri için gülen bir toplumdan bahsediyorum. Benim elimde bir sonuç var. Senin elimde ne var? Bana bugün bir Allah kulu dışı çıksın desin ki ya iddia, telakinin kazancı bu oldu. Yok. Sonuç ne var? Mısırlıymış, Cezayirliymiş, Tunusluymuş, Filistinliymiş. Özür dilerim ama ben utanıyorum Filistinli demekten. Çünkü Filistin kelimesini bile nereden anlar biliyor musunuz? Yunanlardan. Yunanlılar denize açılan Arapların denizde yaptıkları büyük mücadele görünce yahu dediler bunlar başına Filistin ya başına taş takmış adam demek o ne biliyor musun? Adam kırsaldan geldi denizde bu kadar tüccarlık iş yapabiliyor ya bunlar büyük iş başardı tam taçlık bir iş bu.
1:07:53 - 1:07:55 Speaker A: Ki o ikonu görüyoruz bugün.
1:07:55 - 1:08:14 Speaker B: Evet efendim o ikonun sahibi Filistin diyorsunuz ya Araplar ve tarih boyunca bu toprağın sahipleri. Siyonist adamın ise yaptığı şey şu sadece Nixon'dan başlayarak Bababuş'a kadar gelen süreçte sadece söylem var.
1:08:15 - 1:08:44 Speaker A: Söylen var ama bugün baktığımız zaman en azından kayıtlarda işte 70 milyonun üzerinde 100 milyona yakın bir şekilde evangeliğin olduğu söyleniyor. Ki bu nüfus. Nüfus kısmı ayrı bir de nüfuz kısmı var. Ona dair üretilen çok komplolar var, metinler var, programlar var. Ama yine ilk dilimde sözünü ettiğimiz evet fotoğraf bu ise lazım gelen nedir? Önce fotoğrafı doğru okuyabildik mi?
1:08:44 - 1:10:04 Speaker B: Bir kısmı bu program boyunca anlatabileceğimiz bir kısmı bu. Ben hiç adamın yaptığıyla uğraşmam ve hiç korkmam. Sebep şu, ben bir şey yapamıyorsam adam ne yaparsa yapsın kazanacak. Müsabakadaysak, karşımdaki adam ne yaparsa yapsın ben bir şey yapmıyorsam kazanacak. Ben ne yapacağım? Bakın basit bir mantıkla söyleyeyim size. Bu adamlar 2. Dünya Halbi'ye Almanya'dan kalktınız. Yahudilerden bilim adamlarını İstanbul Üniversitesi'ne getirdiniz mi? Evet. Senat olarak koydunuz mu? Evet. Dil tarih fakültesini adamlara teslim ettiniz mi? Evet. Peki o gün benim oradaki gencim, öğretmenim, hocam, doçentim, profesörüm kendini sanki işgale uğramış bir memleketin insanı gibi ortaya koyabilmiş midir? Ne yazık ki hayır. Veya koyanlar ya ben koysam başkası koymayacak demiştir. Halbuki her şey birle başlamıştır. Bugün de şunu söylemeye çalışıyorum. Beyler bugün bir ilahiyat fakültemizde bir dekanımız var. Bu dekanda bir tefsir bölüm başkanı ve bu tefsir bölüm başkanı hocamız bugünlerde Kur'an-ı Kerim'de Hızır aleyhisselamın olamayacağına dair akademik ders veriyor.
1:10:06 - 1:10:07 Speaker A: Geldi, polemik geldi hocam.
1:10:07 - 1:10:20 Speaker B: Hocam hayır, polemik değil. Ben sadece burada şunu söylüyorum. Ben burada ne devletten bir şey bekledim, ne üniversiteden. Ey talebe, sen ayağa kalkmıyorsan senden sonra bu kitaplarda yer bulacak.
1:10:20 - 1:10:22 Speaker A: İşte o rahleye geldik. O rahleye geldik.
1:10:22 - 1:11:06 Speaker B: O kavgayı sen üniversitede vereceksin. Çünkü bakın çok enteresan bir şey daha söyleyeyim. Üniversitelerde bize ilk çelme takmalara başladıkları zaman, düşünen, bir şey yapmak isteyen, gayret edenlere, bizim arkamızdaki elhamdülillah o mürebbilerin, o önderlerin söylemleri, sözleri, onların motivasyonları olmasa belki bizim için çok zor olurdu. Bu işler hala da böyle de. Hakikat, o gün diyordu ki ya hocam biz talebeyiz ya. Ne istiyorsun bizden? Ne diyordu biliyor musun? Bir şey söylüyorsunuz, ortalığı harekete geçiriyorsunuz. Problem bu. Yıllar sonra o adamın mason olduğunu öğrendim. Bir şey söylüyorsunuz ve harekete geçiriyorsunuz.
1:11:06 - 1:11:11 Speaker A: Eskiden böyle mason denilince tahkirle karşılanıyordunuz.
1:11:12 - 1:11:26 Speaker B: Şimdi şey oldu o tatlı bir adam tipolojisine bindi. Sebep? Çünkü sen masonu öyle anlattın ki tepelere koydun ki Aman Allah'ım bana Rockefeller anlatanlardan ben artık irite oluyorum.
1:11:26 - 1:11:32 Speaker A: İşte bu da çok riskli bir şey. Yani o kadar efsaneleştiriyoruz, kürtleştiriyoruz ki gerçeklikten kopuyor yani.
1:11:32 - 1:11:55 Speaker B: Beyefendi karşımda profesyonel büyük bir tefeci var. Başkası bir şey yok. Ya oraya dokunurmuş, buradan istese adama alırmış, oradan oraya götürürmüş, değiştirirmiş. O zaman bir karar verelim. Siz acaba Müslüman, Müslümanlığı tanımıyor olabilir misiniz?
1:11:56 - 1:11:58 Speaker A: Siz dediğimiz biz yani.
1:11:58 - 1:12:37 Speaker B: O söylemi söyleyenlere söylüyorum. Çünkü yaratıcının benim kitabımda benim peygamberimin diliyle bana söylediği sözlere bakınca ben doğru olan yolda attığım her adımda Kendi kazancım değil çocuklarıma miras kalacak olan o diğer kazancın peşinde koştukça hayatın değişeceğini bekliyorum ki en büyük hatamız bu. Ektiklerimizi gününde meyvesini yemeyi beklerseniz çok beklersiniz. Çünkü hiçbir küfür erbabı bu manada kendi ektiği tohumu yiyemedi efendim. Theodor Herzl kendi ektiğini görmek nasip olmadı.
1:12:37 - 1:12:44 Speaker A: Çok kilit bir şey söylediniz. Ama bunun için o zaman bizim disiplinli ve çok çalışmamız gerekiyor. Alanımız ne olursa olsun.
1:12:44 - 1:13:18 Speaker B: Efendim çok çalışmanın yanında şu, Allah rızası için bizim çocuklarımıza özgünlüğü ve özgürlüğü öğretmeyin. Benim çocuğum ne özgün ne de özgür. Özgün değil çünkü Ademoğlu'ndan beri Bütün çocuklar çikolatayı sever ve bütün çocuklar biraz yaramazdır, haşeredir. Ve hiçbir çocuğu özgür bir biçimde yetiştiremem. Sebep? Özgürlük. Benim başka bir konferans vardı. 9 Aralık'ta da Allah nasip ederse yine Bağcılar Belediyesi'nde konferansımız olacak. Biz tek bir kavram üzerinde konuşuyoruz o konferansta.
1:13:18 - 1:13:19 Speaker A: Nedir?
1:13:19 - 1:14:12 Speaker B: Özgürlük diye bir konferans yapmıştık. Orada çok detaylara gittik ama basitçe şöyle efendim. Özgür şu demek. 3 yaşında bir çocuğa, 4 yaşında bir çocuğa serbest etkinlik zamanı denilerek verdiğiniz özgürlük Çocuğun bırakın kendi hayal dünyasını kurmasını, bu saatten sonra yetiştireceğiniz evcil hayvanlarının ilerisine geçme imkanı yok. Çünkü özgürlükten bir şey çıkmıyor. Dünyadaki bütün kozmoloji, bütün kimya basınçla ortaya çıkar. Bana yeryüzünde bir kimyasal tepkime göster, içinde basınç reaksiyonu olmasın. Basınç demek, sizi kısıtlayan demek, kıstasları koyan demektir. Kıstasların olmadığı yerde ne ilim, ne bilim, ne sanat üretemezsiniz.
1:14:12 - 1:14:13 Speaker A: Kıstaslar olacak, ölçüler olacak.
1:14:13 - 1:15:31 Speaker B: Mümkün değil. Siz bir müzisyen, kafa sıkışır, daralır, midesi mi patlar, dişi mi ağrır bilemem ama hiçbir müzisyen tarihte yazılmış, unutulmamış bir şarkıyı çok mutlu bir anında yazmamıştır. Her şey daralır, sıkışır. İstiklal Marşı'nın üzerinizde bir örnektir. Bunlar özgürlükle mi yazılmıştır? Hayır, değil. Bakın bu bile sizin evinizin içinde değiştirmeniz gereken bir şey. Bugün ben bir oyuncak mağazasından giriyorum. Yani gazlı içecek boykot eden kardeşlerinden Allah razı olsun ve daim olsun. Ama bir şey daha boykot edin. Mesela oyuncak mağazasına giriyorsunuz. Çocuğa diyor ki annesi babası, ne istersin alalım? Hayır efendim şunu alabiliriz, bunu alabiliriz, bir de bunu. Bu üçünden birini seç. Önce sana bir kıstası verelim. Paramız bu kadar, imkanımız bu kadar ve atıyorum işte Disney'i almıyoruz, şunları almıyoruz. Bizim anlayabileceğimiz bunlar. Buradan seçer misin? kıstaslarla yürüyen çocukların tamamı matematikte dahi olur. Dikkat edin, Türkiye matematikte günden güne dibe vuruyor. Sebebi özgürlük efendim.
1:15:31 - 1:15:32 Speaker A: Özgürlük ve özgürlük.
1:15:32 - 1:15:33 Speaker B: Tabii.
1:15:33 - 1:15:34 Speaker A: Ve bu ama her yerde.
1:15:35 - 1:15:35 Speaker B: Her yerde.
1:15:35 - 1:15:36 Speaker A: Her yerde yani.
1:15:36 - 1:15:39 Speaker B: Hayır efendiler, biz özgür değiliz. Neden?
1:15:39 - 1:15:40 Speaker A: Bizim ölçülerimiz var.
1:15:41 - 1:16:29 Speaker B: Çünkü şu özgürlüğüm yok benim. Şu özgürlüğüm olabilir mi? Babamdan bana bir dükkan miras kaldı, benim de çocuklarım var diyelim. Ben özgürüm, satıyorum dükkanı, dünya tatiline çıkacağım ya. Ya da ne bileyim işte şehir şehir gezeceğim, keyif edeceğim falan dedim. Ya bu çocukların yiyeceği içeceği var, rızkı var, geleceği var. Senin bunun için vermen gereken bir mücadele var mı? var beyler bu cumhuriyeti bize miras bırakanlar bizim burada özgürce yaşamak için değil bizden sonraki nesne hakkıyla bu mirası ve daha da geniş bir biçimde daha da müreffeh bir biçimde yeniden bırakmak için bana teslim ettiler Benim ne yatmaya ne uyumaya ne keyif etmeye bir dakika vaktim yok.
1:16:29 - 1:16:30 Speaker A: Ne de hamasete değil mi hocam?
1:16:30 - 1:17:19 Speaker B: Hayır. Lütfen her akşam 15 dakika sadece 15 dakika canınızın istediği bir tarih kitabından çocuklarınıza 15 dakika tarih okuyun ya. 2 sene sonra bu çocukların olaylar karşısında nasıl tepkiler verdiğini göreceksiniz. Eline YouTube'u vereceksiniz. Ayrım yapacak. Bu akıllı, bu akılsız. Bunu seyretmek istemiyorum demeye başlayacak. Şimdi çocuğun elinden televizyonu bak alma onu direkt. Çünkü sana düşman olur. Oyuncağı alıyorsun elinden. Hayır efendim önce bir 10 dakika tarih anlat. Bir bilinç ver. O bilinçle kıssasları söyle. Bak Kur'an-ı Kerim'in enteresanlığına bak. Üçte ikisi tarihtir size. Üçte ikisi Hz. Peygamber'in öncesini anlatıyor.
1:17:19 - 1:17:21 Speaker A: İbretler verir, kıssalar.
1:17:21 - 1:17:36 Speaker B: Çünkü tarih bir geçmiş bilmi değildir, gelecek bilmidir. tarih bilmiyorsan bir dakika daha yürüyemezsin. Ben bugün Netanyahu'nun bu ateşkesi kesmemek için her türlü fırıldaklığı çevireceğini nereden biliyorum? Çünkü Siyonizm'in tarihi bu.
1:17:37 - 1:18:17 Speaker A: O zaman bu söylediğiniz çok önemli. Nereden biliyorum? Çünkü medyada yani bunu da ben de çok yazıp çizip anlatmaya çalışıyorum. Cumhurbaşkanımızın söylemi başka bir şey. O devleti temsiyle konuşuyor. Ama medyada ve mesela bazı siyasi parti liderlerinde işte Meral Akşener gibi vesaire bazı özel örnek veriyorum. Şey zannediyoruz yani İsrail ordusu bence bundan en çok memnun olan İsrail ordusu. Bir kötü Netanyahu var orada. Katil olan, soykırımcı olan Netanyahu var. Bu İsrail'in geninde yok sanki. gibi bir durum ortaya çıkıyor ister istemez. Dediniz hani nereden biliyorum? Siyonizm'in tarihini biliyorum dediniz.
1:18:17 - 1:18:26 Speaker B: Evet. Bu Siyonizm'in tarihi bizim 16. yüzyıldan başlıyor. Yani toplasanız 300 yıllık bir tarihi var.
1:18:26 - 1:18:28 Speaker A: Ama hocam öyle bir 300 yıllık tarih ki yani...
1:18:29 - 1:18:30 Speaker B: Tamam.
1:18:30 - 1:18:35 Speaker A: 1838 Kudüs'te İngiltere'nin başkonsolosluğu açılıyor.
1:18:35 - 1:18:36 Speaker B: Evet.
1:18:37 - 1:18:41 Speaker A: Sonra 100 yıl, 200 yıl başkanlık yara açıldı.
1:18:41 - 1:20:32 Speaker B: 1835'Te ne oluyor peki İstanbul'da? 1835'te Osmanlı Devleti'nde 2. Mahmud nakıb-ı eşraflık sistemini iptal ediyor. Düşünen, yaşadığı topraktaki insanların duygularına, maddiyatına, maneviyatına hizmet edilecek kim varsa, onların hepsinin devletle ve millette olan ilişkisini koparıyor ki, bu nakiplerden birisi İzzettin El Kassam Hazretleri'nin babasıydı. Onunla devletin bağını kopardı. Şimdi bir adam şu anda şey diyor ya bazen Hamas mı? Aman Allah'ım beyefendi Hamas dediğin senin Osmanlı Devleti'nin bir kurumu, kurumunun bir parçası, Türkiye Cumhuriyeti Devleti kurulurken de kuvvayi millenin özü ve bir parçasıydı. Şimdi şuraya geliyorum İngiltere Kudüs'te orayı açarken eğer nakıbı leşraflık sistemi hala devrede olsaydı siz bırakın orada başkenti ilan etmeyi bir adım yol yürüyemezdiniz Anadolu'da yürüyemediğiniz gibi o zaman birileri Osmanlı Devleti bizim başımızın tacı da şüphe yok Ama 1800'lü yılların başından itibaren Batı'nın bizden adım adım öne geçtiğini, bu yüzden bizim de yavaş yavaş onlar gibi düşünmemiz gerektiğine dair inanç, en az iddia terakki kadar onun öncesinde bu minvalin de bir kez daha düşünülmesini gerektirir. Yani o Kavalalılar gelmişler. Mısır'da başka bir hayat başlamış. Sömürgeler dönüyor. Hayat kelmekeş olurken İkinci Mahmut diyor ki bir dakika ya ben bir şey buldum. Ne buldun? Ya abi önce bana güzel bir taht yapın. Bana da güzel bir kıyafet getirin. Şu kıyafeti bir değiştirin.
1:20:33 - 1:20:35 Speaker A: Ama İkinci Mahmut'u da buraya indirgemeyin hocam ya sadece.
1:20:35 - 1:21:04 Speaker B: Haşa ama şunu söylemek isterim. Biz ne zaman ki hani biraz önce dedim ya biz parayla bu işi yapmadık. İkinci bir şey daha söylüyorum hocam. Biz ne zaman ki Problem kılıkta, kıyafette, saçta sakalda, türbanda dediğimizde yaşanan krizleri unutmayalım. 28 Şubat da buna bir örnek değil midir? Yani bu ülkenin bilim yuvalarından başı örtülü diye insanları yaka paça atanlar bunlar çok farklı değil ki.
1:21:04 - 1:21:07 Speaker A: Tersi de oldu hocam. Namaz kıldığını düşünerek.
1:21:08 - 1:22:41 Speaker B: Şimdi ama bakın orada yine görüntü, yine merhamet duygusu, yine orada tarih bilgisi eksikti. Bakın günlerden bir gün yine FETÖ terör oyununun başında Fethullah Gülen'in bir sözü vardı. ve sözü nerede biliyor musun? 92 falan yani bunlardan çok önce. Bir sohbetinde halka açık dedi ki elime dedi bir gün İmam-ı Gazali ile Abdülkadir Geylani Hazretleri'nin kitaplarını bir gün dedi elime geçti. Okurken dedi şöyle dedi bir sıktım. Vallahi açın kendinizi seyredin belki vardır hala. Sıktım dedi böyle dedi bir iki damla bir şey damladı. Ya bir dakika İmam Gazal dediğin adam dünya tarihinde batı felsefesine dinamit koyup Aristo'yu yallah güle güle demiş adam. Ne güzel. Şimdi Abdülkadir Geylan Hazretleri dediğin zat, Selahaddin Eyyubi'ye ordu kuran zat, bırakın tasavvuf tarafını, Maliki mezhebinde de, Hameli mezhebinde de hali hazırda büyük vukaha tasavvuf tarafını zaten ayrı bir mevzuat. Konuşun konuşabildiğiniz kadar. Şimdi söz çok önemli. O günde bir kişi çıkıp demedi ki ya arkadaş sen geçmişinden bu kadar muteber iki isim için bunu söylüyorsan sen neyi kurmak istiyorsun diye sual etmiş mi? Hayır. Bunun sebebi de şudur. İnsanların kendi menfaatlerini gözettikleri yerler daimiyetiyle savaşın göbeğinde size ihanet edeceklerdir.
1:22:42 - 1:22:44 Speaker A: İnsanların kendi menfaatlerini gözettiği.
1:22:44 - 1:22:45 Speaker B: Kesinlikle.
1:22:45 - 1:22:55 Speaker A: Hocam şu an çok irkildim söylediğinizden. Gerçekten irkildim. Herkes de irkilsin bence. Ama önce şöyle. Aynaya bakarak irkesin.
1:22:55 - 1:22:57 Speaker B: Önce kendimden düşün.
1:22:57 - 1:23:04 Speaker A: Bunu içtenlikle söylüyorum. Alanımız, durumumuz, konumuz, pozisyonumuz, işimiz ne olursa olsun.
1:23:04 - 1:23:08 Speaker B: Mesela bu programda ilk defa benim adım yayınlanıyor. Hep adı abi, adı abi derim.
1:23:08 - 1:23:09 Speaker A: Ben özellikle rica ettim.
1:23:09 - 1:23:11 Speaker B: Bana kızdılar falan.
1:23:11 - 1:23:13 Speaker A: Öyle mi arkadaşlar?
1:23:14 - 1:23:40 Speaker B: Yok ben mesela orada şunu anlatmaya çalıştım. Beyler gün ne reklam günü, ne kendini anlatma günü, ne kendinle alakalı mevzu. Siz kendi adınızdan, kendi cisminizden, kendi fikirlerden vazgeçmeniz lazım. Hayatınızın her anındaki konforların her birinden ne verebiliyorsanız, geri döndüğünüzde üretecekleriniz beklemediğiniz kadar büyüktür.
1:23:40 - 1:23:42 Speaker A: Böyle serdergelik diye bir kavram mı vardı?
1:23:43 - 1:23:43 Speaker B: Amenna.
1:23:43 - 1:23:45 Speaker A: Evet serderge kavramını hatırladım ben.
1:23:46 - 1:23:53 Speaker B: Ama bu süreç bizi şuraya götürüyor. Türkiye'de evangelik hareketin beklediği şey şu şu anda.
1:23:54 - 1:23:56 Speaker A: Evangelik hareket Türkiye'den bir şey bekliyor.
1:23:56 - 1:23:56 Speaker B: Tabii ki.
1:23:57 - 1:24:00 Speaker A: Ve onları da bekletmeden onlar hizmet eden çok sayıda isim var.
1:24:01 - 1:25:42 Speaker B: Seve seve. Gönüllü tabii ki. Şimdi kusura bakmayın medya sektörü, sinema, tiyatro ve bu alanlarda insanların hiçbir şey bilmeden bir anda milyonlarca liralık bir servete kavuştukları bir ortamda. insanların belli bir kalite ve bilinç altında değil sadece iki söz iki takla atmak da bir şeyde sanki bir sirk gösterisinde beğenilen bir meta haline geldiği bir sürecin içinden geçiyorsanız bu evangalistlerin en sevdiği tipoloji çünkü Nixon böyle Orta Doğu coğrafyasında otuzdan fazla devlet başkanını kafalamıştır. Şimdi soruyorlar. Ya efendim bizi yabancılar yönetiyor. Ben de diyorum ki sen yerli misin? Sen yerli olaydın o yabancıyı başına koyamazdı. Ya biz yerli değil miyiz? Anadolu çocuğuyuz biz. Evet ama bizim yerliliğimiz sadece bir söylem olarak kalıyorsa o da söylemde o cümleyi size tekrar edebilir. Siz de kabul edersiniz. Yerlilik şudur beyefendi. Sen sıra beklerken arkanda duran adamın bir ağrısını hissettiğinde buyur önüme geç diyorsa sen yerlisin ama ne hak yerim ne hakkımı yedirtirim diyorsan sen tam da Paris'in göbeğinden gelmiş bir adamsın. Bak bu bir Paris'te sözüdür. Biliyorsunuz değil mi? Fransız ihtilalinin en önemli cümlesidir. Ne hakkımı yerim ne hakkımı yedirtirim. Ben bu cümleyi bugünlerde en çok kulağıma Ekrem Bey'den duydum. O da İstanbul'da yönetiyor değil mi? Enteresan yani.
1:25:43 - 1:25:45 Speaker A: Yine hikayenin merkezine geldik. İstanbul'a geldik.
1:25:46 - 1:25:53 Speaker B: İstanbul'u neden istersiniz? İstanbul bu ruhun ve bu düşüncenin dünyaya beyan edildiğini.
1:25:53 - 1:25:54 Speaker A: Ruhun, düşüncenin ve eylemin.
1:25:55 - 1:26:51 Speaker B: Bu doğru. Çünkü bu eylemin karşılığını İslam dünyası o kadar net şöyle ifade eder. Kur'an-ı Azimüşşan Mekke'de indi. Mısır'da okundu. İstanbul'da yazıldı. Eğer orada kalem varsa, eğer orada kağıt varsa orada düşünce vardır. Orada düşünce varsa Kufe'den sonra Basra'dan sonra Bağdat'tan sonra İstanbul'un dünyayı sarıp sarmalayan ve batı dünyasını ortadan çat diye ikiye bölmüşüz ya. Bu bölünüş aydınlanma çağı diye konuştuğumuz bugünkü jargonun temelleri Fatih Sultan Mehmet Han'ın İstanbul'un surlarını yıkması değildir. Ayasofya'nın göbeğinde rahiplerin önünde onlardan daha iyi Hristiyanlık bilerek iki rahibin arasını yaparken Hristiyan fıkhına göre konuşabilmesidir. Ve o gün hepsi alt üst olmuştur. Beyler karşımızdaki adam Hristiyanlığı da biliyor.
1:26:53 - 1:26:57 Speaker A: ''Evangeliklerin Türkiye'den beklentisi ne?'' diye cümleye başladınız.
1:26:57 - 1:28:41 Speaker B: Evet, beklenti şu. 10 milyona yakın deist-fatihistimiz var artık. Bu rakamı özellikle veriyorum. İritasyon olsun diye, can acısın diye. Çünkü benim canım acıyor. Bunlar bizim çocuklarımız. Bu sayının artması bir. Serefi-Vahabi anlayış artması, peygamber bağının kopması, tarih düşüncesinin tamamen bitmesi. Ne anlamda? Artık 100 yıl geçti. Ne Osmanlı'sı, ne Arap'ı, ne Orta Doğu'su. Bu çileye girmeye gerek yok. Biz batıyla yolumuza devam etmeliyiz fikriyatının. Bugünlerde dikkat ederseniz yıllar, aylardan beri şöyle bir haber yapıldı. Doktorlarımız Avrupa'ya kaçıyorlar. Sağlık Bakanlığı açıklama yaptı. Bu kadar doktor gitmemiş yani. Gidenler de Katar'a falan gitmişler. Şimdi beyler, Gidenlere lafım yok. Giden arkadaşlar da tanıyorum. Ama şunu fark ediyorum ben. Bizim ne zaman ki doğuya dönüp, ne zaman ki o temel köklerle ilişki kurmaya kalksak bir bakıyorum doktorlar isyanda, sanatçılar isyanda, edebiyatçılar isyanda İyi de kıymetli dostlar, madem ki büyük bir sanatınız vardı, şu anda dünyada konuşulan bir tane sinemanız olmadı, bir tane filminiz olmadı. İddia edilen birkaç festivalden alınmış olan filmler ise sizinle dalga geçen filmler oldu. Bana dünya tarihinde bir ülke söyle, kendi milletiyle dalga geçtiği için ödül alan yönetmen göğsünü gere gere o ülkeye geri dönsün. Bana bir edebiyat ülkesi söyle yazar çıkıyor geliyor Nobel Barış Ödülü alıyor geri geldiğinde milletimiz alkışlıyor.
1:28:41 - 1:28:53 Speaker A: Necip Mahfuz'u hatırladım işte Mısırlı, Hindistanlı, Neyupolu hatırladım. Her birinin eserleri kendi kültürlerini coğrafyalarını tahkir.
1:28:54 - 1:29:22 Speaker B: Evet ama ben o adamları kızmıyorum. O adamlar bir gün kursaklarının boşluğu sebebiyle o yola düşmüş olabilirler. Yani affedersiniz kötü yola düşen kadına acımam. Ve üzülmem ve sinirlenmem. Ben şunu sorarım beyler. Bu hanımefendi bu sokaktan geçerken siz neredeydiniz? Yaşlılar siz neredeydiniz? İmamlar siz neredeydiniz? Sosyologlar, edebiyatçılar, öğretmenler neredeydiniz?
1:29:22 - 1:29:24 Speaker A: Gazeteciler diyeyim ben de.
1:29:26 - 1:30:13 Speaker B: Sen sokağın köşesinde oturmak, o hanımefendinin önünü kesmek, ihtiyacını bila bedel karşılamak, o dertten, o muzdaribiyetten onu kurtarmakla mükellefsin. O zaman şu hikayeye geliyoruz. insanların yürüyüş yolları önünde, onları takip eden, onlarla beraber düşünce üretmeye ve fiiliyat üretmeye gitmek istiyorsanız, sokağa ineceksiniz. Telefonları elinizden bırakacaksınız. Yani boykot diyorsan bir başka boykot daha söyleyeyim. Türkiye Cumhuriyeti'nde son zamanda yapılmış iki ay iki buçuk ay önce yanlış hatırlamıyorsam yalan olmasın bir araştırma vardı. Avrupa'da sosyal meclis kullanımında bir numara olduk ve üretimimiz seyir süremiz dört buçuk saat.
1:30:14 - 1:30:16 Speaker A: Ama sosyal medyada üretiyorsak hocam.
1:30:17 - 1:30:18 Speaker B: Şimdi bakın açtınız.
1:30:18 - 1:30:20 Speaker A: Ama sizde kitleler sosyal medyada tanıdığı.
1:30:21 - 1:30:27 Speaker B: Bir şeyi öğrenemiyorsan ve bir reçete alamıyorsan kapat. Benim bütün videolarımın temel bir prensibi var.
1:30:28 - 1:30:29 Speaker A: Özellikle böyle ters bir soru sordum.
1:30:29 - 1:30:47 Speaker B: Bana şunu söylemem lazım. Eğer ben YouTube'da videoyu çektim. Bu nasıl bir kalemdir anlatmadım. Anlatacağım. Bir. İki. Bu kalem nasıl kullanılır? Anlatmıyorsan bir daha benim kanalımı seyretmeyeceksin. Reçetesiz her cümle komplodur. Hikayedir.
1:30:47 - 1:30:50 Speaker A: Bu süper ya. Reçetesiz her cümle komplodur.
1:30:50 - 1:30:53 Speaker B: Hikayedir o. Ben geldim senin programınıza. Teşekkür ederim.
1:30:53 - 1:30:56 Speaker A: Ve komplocular için tefeciler dediniz az önce. Profesyonel tefeci dediniz.
1:30:56 - 1:31:35 Speaker B: O böyle. Dönecek o iş. Çünkü gelen parayla gidecek. Meselemiz şu, ben buradan bir pasaj okudum, bir evenjelist anlattım. Bunları şişirmek niyetinde değilim. Reçeteyi sunmak zorundayım. 2 tane, 3 tane, 4 tane. Programda reçete verebildim mi? Benim için vazife bitmiştir. kullanılabilir ilacı vermek zorundasın. Ama oturduk kameraların karşısında 6 saat. İsrail bugün kaç tankla geliyor? Hangi sokaktan geliyor? Kapakları nereden açar? Acaba tüneller nasıldır diye bir program çekiyorsanız ben çok özür dilerim. Sevgili televizyonculardan özür dilerim.
1:31:35 - 1:31:37 Speaker A: Ama şu an bütün ekranları tarif ettiniz neredeyse.
1:31:37 - 1:32:28 Speaker B: Özür diliyorum. Ben reçete bekliyorum. Ben de ya ben de. Reçete. Ben bu akşam sizin 3-4 reçeteyle geldim. Dilim bu kadar döndü. Sizden de, seyirciden de affımı talep ederim. Bu kadar oldu. Ama hakikatim şu, nereyi açarsam açayım, o reçeteyi alamıyorsanız Allah rızası için kapatın diyorsunuz. Örnek ya, futbol programı seyrediyorsun. Ben sevmem futbolu ama nasıl gol atamadığını anlatıyorsa adam kapat. Nasıl atılacağını anlat bana kardeş. Ben şimdi ne yapacağım? Bak ben sana diyorum. Her akşam 15 dakika tarih dersi evinde yap kardeşim. Bu bir reçete. Çünkü onlar tarihle bu işi yaptı. Her akşam evindeki çocuklarına bir katliamın bir hikayesini ne olur anlat. Anlatamıyorsan Reçeteli anlatanı aç seyrettir.
1:32:28 - 1:32:31 Speaker A: Çok şükürler olsun. Var var.
1:32:31 - 1:32:49 Speaker B: Gerçekten var. Hatta bu arada bu yayın aracılığı GZT ekibine buradan bir teşekkürlerimi sunayım. Hakikaten Reçeteli hani böyle oldu böyle geldi bunu yaptılar. Gördüğüm bir şey genç kardeşlerimi çok tebrik ederim. Buradan da iletmiş olayım. Reçetesizse ne olur kapatın.
1:32:50 - 1:33:03 Speaker A: Önemli bir reçete oldu bu. Şimdi birçok mesaj geliyor bana da açıkçası mesela gelenler arasında bir izleyicimiz ismi kaçırdım şimdi süre geçmeden diyor mutlaka diyor bir yayın daha yapmalısınız diyor yani.
1:33:04 - 1:33:28 Speaker B: Eğer bu işlerin sonu ve nihayeti konuşmak değil hep yeni bir reçeteyi konuşacaksak Hizmet etmekten başka bir yolumuz yok. Herkes elinden geldiğiyle hizmet etmek zorunda. Her yerde. Çünkü bugün Netanyahu bir açıklama yaptı. Ve o açıklama, affedersiniz hocalarımızın tabiri caizse, şer'en ümmeti Muhammed'e de müthiş bir imkan kapısı araladı.
1:33:28 - 1:33:29 Speaker A: Nedir o?
1:33:29 - 1:34:23 Speaker B: Dedi ki, Hamaslılar ölecek, öldüremeyecekler parantez içinde. Onlar şehit olurlar. Geri kalanı da ortada. Ve dedi, ''Dünyada dolaşan biz hamaslıyız.'' diyen ve onlar adına konuşanlar da öldürülecek. Demek ki bize çünkü biz şuradan yaralıyız. Gazze'de keşke olamamaktan yaralımız var. Ama bugün o yaramıza Netanyahu bir su sertti. Biz Hamas'lıyız dedikçe ve Hamas'ı dünyada İzzettin El Kassam'la sevgiyle, muhabbetle anlattıkça Gazze'li ölen, öldürülen, şehit edilen çocuklarımızın anne ve babalarının metanetini kendi çocuklarımızla beraber anlayıp anlattıkça demek ki biz de bu savaşın içindeymişiz. Elhamdülillah. savaşın içinde olmak kâfi çünkü zafer bana ait değil.
1:34:24 - 1:35:00 Speaker A: İzzettin Kassam adeta şimdi yani referansın o olması da trajik bir durum ama Sezai Karakoç'un bir cümlesi var ya hakikaten daha hakikatli Müslümanlar diyor. Şimdi Müslüman muhteşem bir perspektif yani hakikatten daha hakikatli olmak büyük bir kızıl elma açıkçası aynı zamanda. Şimdi hakikatten daha hakikat olan bir şeyi Galant savunma bakanı söyledi sanırım aynı zamanda o söylediğiniz cümleyi. Takım elbiseli teröristler ifadesini kullandı yani. Elhamdülillah.
1:35:00 - 1:35:01 Speaker B: Şükürler olsun.
1:35:01 - 1:35:01 Speaker A: Elhamdülillah.
1:35:02 - 1:35:05 Speaker B: Onun yüzünden takım elbise giymeye başlayabilirim.
1:35:05 - 1:35:18 Speaker A: Eyvallah. İzzettin Kassam. İzzet safında, küresel İzzet haritasının safında yer alma fırsatı sundu gibi hissediyorum ben aynı zamanda.
1:35:18 - 1:35:23 Speaker B: Amenna en büyük problem buydu. Çünkü yeniden bir rol modelimiz var.
1:35:23 - 1:35:27 Speaker A: Bunu bütün içtenliğimle söylüyorum. Ve teknik bir analiz olarak yani.
1:35:27 - 1:36:01 Speaker B: Bir modelimiz var. Elhamdülillah Kurtlar Bahçesi'nden sonra, Polat Alemler'den sonra şimdi yeni bir idol ve gerçek. Ve yaşıyor. Sorunlarla uğraşmıyor dikkat edin. Bakın işte tam bir Müslüman tipi. Hiç çıktığında size, bize eziyet ettiler, ağlıyoruz, yandık, arabesk yok, tepemizde bizi dinliyorlar yok, peşimize takıldılar yok. Şimdi önce Kur'an-ı Kerim'den bir ayet, bir hadis arkasından bunu yaptık, bunu yapıyoruz, bunu yapacağız.
1:36:01 - 1:36:03 Speaker A: En sonunda rehine good luck diyor.
1:36:03 - 1:36:31 Speaker B: Müslüman bu kadardır. Hikaye anlatma. Hikayeler uyumak isteyenler içindir. Masallar. Uyumak isteyen masal dinlesin. Ama ben bugün bir şey yapmam lazım. En az bir şey. O en az bir şeyi şimdi çarpın aklı başında 20 milyonla. 20 milyon gencimiz yarın en az bir şey yapıyor olsa tweet atmanın dışında en.
1:36:31 - 1:36:32 Speaker A: Az bir şey ama o da önemli.
1:36:32 - 1:37:08 Speaker B: Bir şey tabii tabii en az bir farkındalık bir markete girdiğinizde bir otobüse bindiğinizde bir söylem duyduğunuzda onun altında yorum yaparak veya dedim ya Medium'da bir yazı yazarak bir şiir yazarak banane diyen bir adam aklı başında diyebilir misiniz? diyemezsiniz ya aklı başında değil yahut imanı yerinde değil İki ihtimalli bir durum ve ikisi de oldukça tehlikeli. O zaman bu durum karşısında kullanacağınız bir hamle akıllı ve vicdanlı ve hatta inşallah imanlı olduğunuza dair bir delildir.
1:37:09 - 1:37:09 Speaker A: İnşallah.
1:37:10 - 1:38:21 Speaker B: Ve beyler biz bu dünyada yaptıklarımızın sonuçlarını görmeye ve seyretmeye gelmedik. Bir şey yapacaksınız, tohum atacaksınız. Sizden sonrakilerin gölgeleneceği ağaçların umudu size yetmeli. Bundan sonrası sadece bir hırs, bir temaşa ve bir kavga vesilesi olur. Çünkü herkes yazdığı ve yaptığı şeyin kavgasını verir. Oluşmamış şeyin kavgası olur mu? İşte bunlara da tohum atmak denir. İzzet-i Nerkassam bir tohum attı. Attığı tohum bugün filiz verdi. Ve bu filiz, bu ağacın şimdi su taşıyanlar dünyanın dört bir tarafındaki Müslümanlar. Her vesileyle. Onun içinden olmak herhalde İsrail'in Siyonistik anlayışının bitişi için, çünkü garip olan şu, biz dünyadan Yahudileri yok etmek gibi hedef sahibi bir millet değiliz. biz dünyadan Siyonizm anlayışını kaldırmakla mükellefiz. Çünkü bu Siyonizm Hristiyanları tasmasına taktı köpek etti. Hinduları sel süpürdü, perişan etti.
1:38:21 - 1:38:25 Speaker A: Hristiyanlardan daha şedid bir biçimde Hinduları, Hindutvayı üretti.
1:38:26 - 1:39:50 Speaker B: Perişan etti. Ortodoksları alkolik etti. Afrikalıları da afyona talim ettirdi. Şimdi tasma takılamayan tek millet kaldı. O millette Ümmet-i Muhammed tek geriye kalan bu. Bu tasmayı biz taktırmayız diyen insanların her birinin varlığı bu savaşın nihayetini belirler. Bu savaşın nihayetini Gazze belirlemez. Bugün her ev Gazze mahallesinden bir ev olmalıdır. Her bir kişi o Gazze'de mücadele edenlerden biri olmalıdır. Oradaki çocuğun acısını duyduğunu çocuklarına söylemelidir. Yani örnek veriyorum. İki hafta sonra oğlunuzun doğum günü var. Çocuğunuza şunu demek zorundasınız. Efendim, evladım bu sene doğum gününü kutlayamıyoruz. Niye baba? Çünkü kardeşin öldü. O duyguyu bu yaşta verdin verdin. O çocuk 20 yaşına geldiğinde istediğin kadar anlattı. Bir şey, bir çivi girmemiş ki ona, bir acı. Ben bir doğum gününü kutlayamamıştım. O doğum gününde de kardeşim öldüğünü söyledi babam. Kimmiş senin kardeşin evladım? Siz iki kardeş değilmişsiniz. Hayır, Gazze'de bir kardeşim varmış benim. Bakın bunlar insanlara çok küçük geliyor ama. İnanın bana.
1:39:50 - 1:39:51 Speaker A: O ağacı yeşerten bu.
1:39:51 - 1:40:15 Speaker B: Bunu milyon yaptığınız anda siyonizmin iki yolu vardır. Bir, ya çekilecekler ya topyekûn saldıracaklar. Topyekûn saldırdıklarında, topyekûn başarı elde etmek istiyorsanız da bu reçeteye muhtaçsınız. Çekilip yenilmeleri için de buna muhtaçsınız. Başka bir reçeteniz varsa söyleyin, onu yapmaya da biz hazırız.
1:40:16 - 1:40:35 Speaker A: Ve bugün İzzettin Kassam aynı zamanda bir dünya Gazze nasıl olunabilir onu da bize gösterdi. Paris dediniz. Paris'te de Saraybostan'da, Persya'da, Rabat'ta da her yerde. TikTok'ta Amerika'da TikTok izleyen gençlerde.
1:40:35 - 1:40:56 Speaker B: Bakın bugün Güney Afrika bölgesinde Siyonist Kongresi yeniden toplandı. Yıllar sonra. Sebep ne ya? Güney Afrika'da hangi Müslüman seni rahatsız etmiş? Hayır, bugün ilk defa bu olayda ilk defa Müslümanlardan hariç birileri de Hristiyanlardan farkına vardı. Bu çok önemli.
1:40:56 - 1:41:12 Speaker A: Irak Savaşı'ndaki gibi ben onu hep söylüyorum. Irak Savaşı'nda mesela her yerde eylemler vardı. O da insaniydi. Ama barış gelsin, savaş olmasın. Anlamlı, kıymetli, vicdani, insani. Ama burada milyonlar siyonizmin farkına vardılar.
1:41:12 - 1:41:22 Speaker B: Bakın dikkat edin. O günlerde de hemen Batı toplumunun önüne bir diktatör koydular. Çünkü Batı toplumu en çok diktatörden korkar. Sebep? Hayatları diktatör altında geçti.
1:41:23 - 1:41:30 Speaker A: Ve diktatör kavramsallaştırmasından değil mi hocam? Bunu çok denediler. Türkiye'de de bu kavramı denediler.
1:41:30 - 1:41:59 Speaker B: Tabii Netanyahu en son Sayın Putin'den Sayın Cumhurbaşkanı'na diktatör dedi. Ve ben tabiri caizse benim bu ülkenin Cumhurbaşkanı'na diktatör demesinden ötürü ben onurluydum. Gerçekten. Sebep şu çünkü biz batı ile sözlükler konusunda iyice ayrıştık. Siz demokrasi diyorsunuz altından kan çıkıyor. Terörist çıkıyorsunuz altından çocukla kadın çıkıyor. Diktatör dediğinizde de altından iyi bir şey çıkıyor kusura bakmayın.
1:42:02 - 1:42:38 Speaker A: Kıymetli Hocam, müteşekkirim. Yayınımızın açılışında ifade ettiğim gibi bu bir açılış oldu, girizgah oldu. Geleceğin büyük savaşı kapıda mı diye bir cümlemiz var. Aslında gelecekteki o büyük savaşta izzetle, adaletle, şecaatle ve tebessümle Aynı zamanda nasıl mücadele edileceğini hakikaten İzzettin Kassam'ın her bir ferdi genci hem kadınları hem erkekleri şimdi fark ediyoruz ki o altıncısı gerçekleşen rehine takasında her biri jest ve mimikleriyle bile beden dilleriyle onu anlıyoruz.
1:42:38 - 1:42:41 Speaker B: Bize yeniden Bedir'i hatırlattılar sağ olsunlar.
1:42:41 - 1:42:54 Speaker A: Değil mi? Modern zamanlarda Bedir'in ne olduğunu hatırlattılar. Eyvallah. Hocam sağ olun çok teşekkür ediyoruz. İlk defa isminiz de Cüneyt Sezer olarak ilk defa ekranlarda sizi misafir etmiş olduk.
1:42:55 - 1:42:55 Speaker B: Teşekkür ederiz.
1:42:55 - 1:42:58 Speaker A: Bindir programında ben teşekkür ediyorum sağ olun var olun.
1:42:58 - 1:43:01 Speaker B: Eyvallah size ve ekibinize teşekkür ederiz.
1:43:01 - 1:43:26 Speaker A: Bizler de müteşekkiriz. Kıymetli izleyicilerimiz çok sayıda mesaj geldi soru da geldi bir kısmını soramadım çünkü büyük sorular yani hakikaten büyük sorulardı açmak lazım ve hayli hayli açmak lazım idi onları soramadığım ifade etmek isterim kusurumuza bakmayın lütfen hocamın dediği gibi bir dahaki sefere inşallah ama neyse ki hocam bu sefer başka.
1:43:26 - 1:43:38 Speaker B: Bir sefer yani bu artık savaş evin tam da göbeğinde salonun ortasında denilen bir sefer sefer bizden sefer Allah'tan amenna Bize müsaade.
1:43:38 - 1:43:42 Speaker A: Yeniden görüşmek üzere. Müteşekkiriz. Hoşça kalın. Çok selamlar.
