0:00:00 - 0:00:50 Speaker A: Netanyahu da temsilciler meclisinde 58 defa ayakta alkışlanırken dünyada barbarlığı bitirmenin başka bir yolu olmadığını söylediğinde o barbarlar tam olarak biziz. Bunu da iyi bilen sayın cumhurbaşkanı açık açık bunu yaparsan ağır artık bir savaş sebebi olur. Ben burayı kendi sınırım olarak görürüm ve süreçi başlatırım demiş oluyor. O süreç zaten Hamas'ın içinde vardı. Bu sefer başka bir yolda gerçekleşir. Çünkü biz Hulla'nın İsrail'e karşı gerçek bir mücadele vereceğinden emin değiliz. Sosyal bir deney de yapıyor sayın Cumhurbaşkanım. Çünkü halkın, insanların, gençlerin böyle bir savaşa karşı ne tepki vereceğini merak ediyor. Yani böyle bir savaş olursa bu ülkede yaşayan insanlar ne tepki verecekler ki?
0:00:58 - 0:01:03 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Cüneyt Sezer'le beraberiz. Abi hoş geldin, nasılsın?
0:01:04 - 0:01:06 Speaker A: Hoş bulduk, uğraşıyoruz.
0:01:08 - 0:01:12 Speaker B: Eyvallah, bu sefer farklı bir yerde yayındasın. İşler devam ediyor koşturmaca.
0:01:14 - 0:01:14 Speaker A: Gündem sıcak.
0:01:16 - 0:01:49 Speaker B: Eyvallah. Gündem sıcak abi. O zaman hiç vakit kaybetmeden gündeme girelim. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bir açıklaması vardı abi. Gerekirse Karabağ'da Libya'da yaptığımız gibi İsrail'e de gireriz tarzı bir açıklama yaptı. Hemen Dışişleri Bakanı, İsrail Dışişleri Bakanı Kantz da Erdoğan ıhra düşünsün, Saddam Hüseyin'in sonunu düşünsün tarzı bir açıklama yaptı. Eee tabii bu açıklama neden şimdi yapıldı? Asıl belki de önemli olan noktalardan birisi de o. Neden daha önce değildi? Şimdi çok üst perdeden böyle bir açıklama geldi abi. Bunu sormak isterim. Nasıl değerlendirirsin?
0:01:49 - 0:05:56 Speaker A: Vallahi eee Türkiye'yi yaklaşık üç yıldan beri bu konuda bütün muhataplarını tek tek ikna etme gayretinde. Eee Sayın eee Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Beyefendi'nin de uğraş ve çabaları öncesi ve devamıyla beraber masalarda, telefonlarda, birebir yapılan bütün görüşmelerde Orta Doğu'yu kana bulayarak yola devam etmek isteyen anlayışa, bu Orta Doğu projeksiyonunun bu saatten sonra işe yaramayacağına dair her türlü işlem yapıldı. Ancak Netenyahu'nun 7.2'mde başlatmış olduğu süreç, yapılan bütün bu diplomatik hamlelerin işe yaramadığını bir kez daha gösterdi. Netanyahu da temsilciler meclisinde 58 defa ayakta alkışlanırken, dünyada barbarlığı bitirmenin başka bir yolu olmadığını söylediğinde o barbarlar tam olarak biziz. Tarih boyunca böyle olduk çünkü. Hep bize bu iftirayla bu söylemle yanaştılar. Bugün de aynı söylemle geriye bu kaldı. Bu işi de bitirelim artık tarafından. Biden'in ekibi zaten yıllar önce Biden'in yapmış olduğu röportajda söylediği ifadeler hala gözümüzün önünde ve aklımızda. Hakikat ben de birkaç programda söylemiştim. Türkiye Cumhuriyeti bu saatten sonra ya büyür ya da bölünmesi için elden gelen her şeye karşı kendi iç dünyasında mücadele etmek zorunda kalır. Ve bu büyüme dediğimiz şey bir işgal değil. Orta Doğu'daki bu yeni projeksiyonun hayata geçebilmesi için ciddi askeri hamleler atılmasından başka bir çare yoktur. Amerika'nın, Rusya'nın, İngiltere'nin bu topraklarda yürüttüğü projelere karşılık artık yapmayın, etmeyin, kendi sınırımızı koruyalım diyerek devam etme imkanın olmadığı çok net bir biçimde görülmüştür. Dolayısıyla bu netlik karşısında aslında Sayın Cumhurbaşkanı bir üzüntüyle ya da bir kederle ya da Müslümanların katledildiği bir ortamda bir sinirle bir cümle kurmuyor. Her zamanki gibi daha önce çalışılmış, bitmiş, planlanmış bir cümleyi kuruyor ve son defa artık en üst perdeden uyarısını beyan ediyor. Çünkü Biden kendi sürecinin, kendi ekibinin yeniden kazanması durumunda Kemal'in gelmesi durumunda bu iş ay yuka çıkacağını artık herkes biliyor. Türkiye'de dahil olmak üzere herkes Amerikan seçimlerini bekliyor. Ve bu seçimlere kadar da Netanyahu işi bitirmeye çalışıyor. Ama Netanyahu İsrail'de durmayacağını, Filistin'e yaptığı soykırılma durmayacağını, Biden'ın yeni gelen ekibinin daha da vahşice hareket edeceğini biliyor herkes. Dolayısıyla yeni projeksiyonu gerçekleştirmek üzerine Sayın Cumhurbaşkanı son kez ve en üst perdeden dünya liderlerini uyarıyor ve onlar da 3. Dünya Savaşı ifadesiyle karşılarında duruyor. Dolayısıyla iki tarafta bir savaşın olacağını biliyor ama bu savaşın mikro kayıtta olacağını bilmekle beraber bu coğrafyada olmaması için Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin harekete geçmesi gerektiğini Sayın Cumhurbaşkanı bir kez de altını çizmiş oldu açıkçası. Ama burada bir yandan da bence sosyal bir deney de yapıyor Sayın Cumhurbaşkanı. halkın, insanların, gençlerin böyle bir savaşa karşı ne tepki vereceğini merak ediyor. Yani böyle bir savaş olursa bu ülkede yaşayan insanlar ne tepki verecekler ki onu aslında bu hafta göreceğiz. Neden? Çünkü Sayın Cumhurbaşkanı böyle bir açıklama yaptıktan sonra gerek ekonomi sahasında gerekse sosyal hareketlilik anlamında sokaklarda yani mutlaka bir şeyler olabilir. Dolayısıyla bu oluş karşısında da halkımız ne söyleyecek? Ona bakacak Sayın Cumhurbaşkanı. Dolayısıyla bir ölçü, bir tartı yapılacak. Ve inşallah bizim milletimiz de bu konuda dirayetli durabilirse ki bu konuda biraz şüphelerim var o zaman da Türkiye'nin alacağı hamleler yavaş yavaş gerçekleşebilir Kuzey Suriye'den başlayarak.
0:05:57 - 0:06:36 Speaker B: Eyvallah abi senin az önce bahsettiğin gibi Netanyahu ABD'de konuştu ve alkışlandı tam o esnada işte Erdoğan'ın böyle bir açıklamasının yapılması ve günlerdir konuşulan mevzu şuydu biliyorsun hani Gazze'de artık bombalanacak bir yer kalmadı Artık oradaki kampları falan bombalıyorlar ve şimdi de Lübnan tarafına kayış başladı. Ancak Erdoğan'ın açıklamasından sonra İsrail medyasında da gündem tamamen bu açıklamaya odaklandı. Hatta dünyadan farklı yerlerden de açıklamalar geldi. Yapılan bir analizde de şu söyleniyor abi, Lübnan'a girmemesi için Erdoğan böyle bir açıklamayla ortaya çıktı. Sen buna ne dersin?
0:06:37 - 0:08:15 Speaker A: Elbette çünkü İsrail'in Lübnan'da yapacağı hareketin devamı Türkiye'dir. Yani bu noktada hiç şüphemiz yok. Bu noktada istihbaratta, mantıkta onu gösteriyor. Geçmişte yalım kalmış olan bir Arap bağrı vardı, Türkiye'ye kışın yaşatmayı niyet ettikleri, o olmadı. Üzerine döndük 15 Temmuz, o da olmadı. Geriye askeri müdahaleden başka bir şeyimiz kalmıyor. Dolayısıyla o müdahaleyi gerçekleştirebilmek için de bugün dünyadaki en iyi maşalardan bir tanesi İsrail. İsrail'in müthiş korkaklığı ise Sayın Cumhurbaşkanı'nın verdiği bu demece ardından mutlak bir karşılığı var ama ellerindeki en kuvvetli olan saha, para sahası ve ekonomi sahası olduğu için Türkiye'yi bu noktada sıkıştırmak adına ellerinden geleni artlarına koymadan devam edeceklerdir. Ve o gün biz ne tepki vereceğiz? Asıl önemli olan tavır bu. Asıl önemli olan mücadele bu. Yıllardan beri de altın çize çize Söylemeye çalıştığımız bu. Zaten Sayın Cumhurbaşkanı da biz güçlü olursak diye bir ifade vermişti. Oradaki güç askeri manada bir güç değil. Çünkü bugün bütün dünya biliyor ki Türkiye Cumhuriyeti'ni Ortadoğu coğrafyasında zorlayabilecek bir devlet yok. Ama bu devletlerin arkasına Amerika geldiği zaman, Fransa bile değil, Amerika geldiği zaman Türkiye'nin her türlü ambargoya, her türlü sıkıştırmaya dirayet gösterecek bir halkının yeniden konsolidasyonuna, yeniden gücüne, kuvvetine, inancına ihtiyaç var. Onun sağlanması için gereken mücadele devam ediyor ama bakalım nasıl bir tepki görecek bu üst sokakta. Benim asıl merak ettiğim taraf burası.
0:08:17 - 0:08:45 Speaker B: Peki abi son olarak şunu söyleyeyim açıklamada Libya ve Karabağ geçtiği için bunu sormam lazım. Şimdi Libya ve Karadağ'da Türkiye nasıl dahil oldu? Tamam ordumuz da bir yere yani kendisi de bizzat varlığını gösterdi belki Karabağ'da ama öncesinde oradaki atıyorum Libya'daki gruplar desteklendi silahlandırıldı. Burada acaba açıklamada buna bir atıf var mıdır abi? Yani işte Hamas'ın zaten desteklendiğini sen daha önce de söylemiştin ama bu desteğin boyutunun artacağını da söyleyebilir miyiz?
0:08:46 - 0:10:12 Speaker A: Bu destek çok farklı bir coğrafyadan devam ederek gelmek üzere İsrail'in devam edip etmeyeceğine bağlı. Eğer İsrail devam ederse Türkiye Filistin'in içerisindeki kuvvetlerinden 10 kat daha fazlasını bu sefer Lübnan'da, İsrail ve Kayseri'ne koyabilir. İsrail de artık Hamas'la mücadele ederken, Türklerle mücadele ettiğinin artık farkında. Başından beri biliyordu ama artık tam olarak farkında. Dolayısıyla bunun çok daha fazlasıyla karşılaşabilir. Dolayısıyla burada Netanyahu'nun olacağı kararlar ve Netanyahu'nun atacağı adımlar önemli ama Amerikan başkanlık seçimlerine kadar iki tarafın da bir an önce hareket etmemesi esastır. Ama Netanyahu'nun da bir çılgınlık yapma ihtimali çok yüksek. Çünkü Amerikan Devleti'ni eğer Trump'ın geleceğini görürse sıkıştırmak adına önceden hareket edebilir. Yeni gelen başkanın kucağına zaten bu savaş başlamıştı seninle bir alakası yok dedirtmek isteyecektir. Bunu da iyi bilen Sayın Cumhurbaşkanı açık açık bunu yaparsan artık bir savaş sebebi olur. Ben burayı kendi sınırım olarak görürüm ve süreçi başlatırım demiş oluyor. O süreç zaten Hamas'ın içinde vardı. Bu sefer başka bir yolda gerçekleşir. Çünkü biz Hulla'nın İsrail'e karşı gerçek bir mücadele vereceğinden emin değiliz.
0:10:15 - 0:10:22 Speaker B: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Bir sonraki videoda tekrardan bir araya geleceğiz. Herkese selamlar. Görüşmek dileğiyle.
