0:00:00 - 0:00:18 Speaker A: Türk-Kürt sahabelerden bahsettiniz. Daha önce yalan yanlış tarih bilgilerinden kaynaklı öğrendiğimiz. Aslında Türklerin İslam öncesi tarihi de çok bu konuda bence belirsiz yani. O konuyu merak ettim. Yani ilgimi çekti biraz.
0:00:18 - 0:00:44 Speaker B: Bak basit bir soru sorayım. Hz. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm daha 14 yaşındayken Şam'a bir yolculuğu var değil mi? Şam yolculuğuna çıkıyorsunuz ve ta Şam'da zatın biri sizi görüyor, sırtında mühür mü var diyor, bu diyor peygamberdir. Şimdi ben de soruyorum, Şam'dan Mekke'ye, Medine'ye ticaret yolu var mı?
0:00:45 - 0:00:45 Speaker C: Var.
0:00:46 - 0:00:48 Speaker B: Halep'ten var mı Mekke, Medine?
0:00:48 - 0:00:48 Speaker C: Var.
0:00:49 - 0:00:50 Speaker B: Bağdat'tan var mı?
0:00:50 - 0:00:50 Speaker C: Var.
0:00:50 - 0:00:52 Speaker B: Khorasan'dan var mı?
0:00:52 - 0:00:52 Speaker C: Var.
0:00:54 - 0:01:10 Speaker B: E kardeş kusura bakma Mekke-Medine'ye sadece Şam'dan gelen yok. Şam'dan gelen bilecek, Kürt. Kürt ve Türk bilmeyecek. Matematiksel olarak yanlış ya. Sen bana diyorsun ki Diyarbakır'a hayatta Türk girmemiş.
0:01:11 - 0:01:12 Speaker D: Diyebilir misin?
0:01:14 - 0:03:33 Speaker B: Diyarbakır'da hiç Ermeni olmamış. Adamın kilisesi burada. Yani Kürtler ve Türkler ticaret yollarını kullanmışlar. Baharat yolu diyoruz ya. Baharat yolu dediğin şey Mekke'nin kuzeyinden geçiyor. Bağlantısı var. Demek ki Türk gelmiş, Kürt de gelmiş ve gelenlerin arasında bilinmeyen bir şey şu. Mekke-Medine çorak toprak arazisi unutulmuş bir yer değil. Mekke-Medine bugün ne kadar cazipse o gün de o kadar cazipti. Tarih boyunca cazibesini yitirmeyen şehirler, Bağdat, Şam, Hudüs, Mekke, Medine, Kahire, İskenderiye, İstanbul, Roma, Paris, Türkiye'de sayarsan Diyarbakır, Konya, Bunlar zaten o kadar kadim ki, burada insanlar birbirine... Erzurum, burada tarihle yaşıt neredeyse. Dolayısıyla sen diyorsun ki, Kürtlerden ve Araplardan... Bak, Süryalilerden Müslüman var. Ermenilerden var. Her milletten var. Bir Kürtle Türk yok. Bu dikkat çekici değil mi? Bir Kürtlerle Türkler peygamber efendimizi görmemiş. Hepsi görmüş ama. Aynı bölgede yaşıyoruz. Ne zaman Müslüman olmuş Türkler? Talas Savaşı. Soru, Kürtler ne zaman Müslüman olmuş? Eğer Türkler Talas Savaşı'nda Müslüman olduysa, Kürtler onlardan en az 50 yıl önce Müslüman olmak zorunda. Çünkü Kürtler Mekke-Medine'ye daha yakın coğrafik olarak. Nasıl olacak o? E sonra Kürtlerin Ehlibeyt'e sahip çıkışı. Bunu niye anlatmıyorsunuz? Ehlibey'de kim sahip çıkmış? Kürtlerle Türkler beraber sahip çıkmış. Yani öyle bir hikaye anlatıyorlar ki fotoğraf ile. Kürtler bir fanusun içinde burada, bunlar da burada, bunlar da burada hiçbir iletişim yok. Arkadaş şaka mısınız? Her şeyimiz birbirine girmiş. Bugün o günde aynıydı, değişik hiçbir şey yok. Adam şimdi anlatıyor, diyor ki peygamber diyor doğduğunda Kisra'nın sarayı yıkıldı. He Kürtlerin de bundan haberi olmadı öyle mi?
0:03:34 - 0:03:35 Speaker D: Şaka mısın sen ya?
0:03:35 - 0:04:54 Speaker B: Kisra'nın sarayı yıkılmış, Kürtlerin haberi yok. Nasıl olacak ya o? Dolayısıyla bu şunun için kardeşim. Ey Kürtler! Sakın Arapların peşine takılmayın. Ey Türkler! Siz Araplardan gelmiyorsunuz. Siz Orta Asya'dan geldiniz. Kürtler onların nereden geldiği belli değil sanki. Ya kusura bakma şimdi İran'ın oturduğu yer Kürtlerin yaşadığı bölge. Pers dediğin Afganların amacıyla çocuğudur. Persler buraya sonradan geldi. Şimdi böyle anlatınca çok Kürt milletisi mi olur bilemem ama hayatın gerçeği bu. İtek diye itek diye birbirimizi itek diye itek diye bir gidiyoruz bir geliyoruz. Ama karışmış bu hikaye birbirine. Adam diyor ki kardeşim diyor, Kürdistan diye bir şey nereden uydurdun? Arkadaş ben uydurmadım. Bütün Osmanlı haritalarının tamamında bu bölgenin adı Kürdistan. Nasıl ki orası Türkistan, nasıl ki burası Türkmenistan, nasıl ki burası Arabistan, aha da burası Kürdistan deyince ne oluyor ki? Neyi reddetmiş oluyorum ki? Kabul etmiş oluyorum bir gerçeği. Bir yalan değil ki, bu gerçek haritası bende var ya. Osmanlı'nın çizdiği harita, görmediniz mi? Siz görmüşsünüzdür, Batı'dakiler bilmiyor.
0:04:56 - 0:04:59 Speaker D: He? Evet, Kürdistan yazıyor.
0:04:59 - 0:06:45 Speaker B: Çok basit bir şey bu yani. Bu şu demek, burada Kürtler yaşıyor. Burada Araplar, nüfus olarak burada Araplar yaşıyor. Burada Türkler yaşıyor. Artık da birbirine karışmışlar. Ben hep söylüyorum, bu ülkede bir adam Kürdüm dese doğru çıkmayabilir, Türk'üm dese doğru çıkmaz. çıkamaz artık çıkamayız ya biz karıştık birbirimize o iş bitti biz birleştik zaten ve en komiği şu siz kardeşsiniz bana neyi anlatıyorsunuz evet zaten kardeşiz benim kardeşlikten kastım şu kardeşi kardeşten ayırmaya gayretlisiniz ve bu gayretinde en çok kullandığınız yer inanç ve niyet yani kardeşim Sakın Kürtçülük yapma. Sakın Arapçılık yapma, sakın Türkçülük yapma. Hep beraber batacağız. Sakın bunlardan hiçbirinin bu toprağın sahibi değildir gözüyle bakma çünkü bu toprağı beraber aldık. Kıyamete kadar da Allah izin verirse bu toprakta beraber olmak zorundayız de ve seviyoruz de. Sen tutuyorsun batıda başka bir hikaye anlatıyorsun, doğuya geliyorsun başka bir hikaye anlatıyorsun. Ben de sana hikayede şunu söylüyorum. Sen saçma sapan Misak-ı Millî'yi demeseydin, ben bugün buradan arabama atlayıp Bağdat'a kadar gidecektim. Ağzımızı açtırma. Senin Misak-ı Millî'nin bizi buraya getirdi. Ben o yüzden bu Misak-ı Millî benim değil diyorum. Bizim değil yani neresinin? Bağdat'a kadar akrabanız var mı kardeşim? Var. Eee neyi konuşuyorsun? Bu neyin Misak'ı ya? Siz niye çekmişsin? Bu benim misakım. Amcam orada. Yan tarafa geç Kerkük'e. Dayım orada.
0:06:46 - 0:06:46 Speaker D: Türk.
0:06:47 - 0:07:21 Speaker B: Yana geç Arap hala oğlu orada. Misakı milli çekmiş. Yahu git. Neyi çekmişsin? Çektirmişler. Kabul ettim de susayım. Ben çektim derse yavaş. Orayı sen çekme. Sidespeaker kod çekti, sen kabul ettin. Bizim insak ameliyamız değil o. İngiliz'in çektiği kumaşa, sen diyorsun ki bunu ben diktim. Kumaş İngiliz baba. Sen diktin de kumaş İngiliz kumaşı. Tabii bu hakikatleri konuşunca zorlanabilir bazıları. Beni ilgilendirmiyor. Gerçekleri konuşmakta vazifem gerçek bu.
