0:00:00 - 0:08:11 Speaker A: Herkese merhabalar yeni bir video ile karşınızdayız. Geçen yıl Yunan meclisi Ege'de bulunan adalarla alakalı skandal bir kararı imza attı. Ege denizinde bulunan Yunan adalarının kıta sağlığını 6 milden 12 mile çıkarma tehditinde bulundu. Peki Ege denizi ve bu kıta sağlığı mevzusu neden bu kadar önemli? Eğer bunu öğrenmek isterseniz doğru kanaldasınız. O zaman başlayalım. Ha bu arada kanala destek olmak için abone olmayı ve videoyu beğenmeyi unutmayın. Kitapta yazmaz başlıyor. Bundan yıllar önce yani henüz petrol ve doğal gazın varlığı bilinmeden evvel Ege denizinde geçmişte var olmuş bazı medeniyetlerin ipuçlarına rastlanmıştı. Çünkü Ege denizi boyunca var olan Ova bir dönem birçok medeniyete ev sahipliği yapmıştır. Bu geniş ovada yıllar içinde yaşanan çökeltiler ve büyük çöküşler şu ana kadar hiç duyulmamış bu medeniyetlerin sular altında kalmasına neden olmuştur. Dümdüz bir ova halindeki bu bölge üzerinde var olan medeniyetler hakkında bugüne kadar pek çok çalışma yapılmıştır. 1998 yılında Karaburu'nun açıklarında yapılan bir askeri tatbikatta kaza ara bir batık kent bulunmuş ve araştırmacı yazar Neşet Öztekin bu kentin kayıp Atlantis şehrinin kalıntıları olduğunu öne sürmüştür. Aklı hayale gelmeyecek uçuk şeylerden tutun da kaybolan Muğ kıtasına kadar pek çok teori dillendirildi. Yine Osmanlı döneminde de Ege'de pek çok araştırma yapılmıştır. donanmanın geliştirilmesiyle Osmanlı Deniz Seferleri başlamış ve bu donanmanın Ege'de yaptığı çalışmalarda ada parçacıkları üzerinde ve deniz altındaki kayalıklarda o gün itibariyle bilinmeyen batık düzenekler bulunmuştur. Peki o tarihlerden bu yana devam eden bu araştırmalar neden yapılıyordu? Tüm bunlar bilimsel bir motivasyonla açıklanabilir mi sizce? Tarihte parayı ilk bulan medeniyet kim diye sorsak hepiniz tabii ki Lidyalılar diyeceksiniz. Bugün için de bu cevap doğrudur da. Lidyalıların parayı bulma meselesi ilk madeni parayı bastırmalarıyla ilgili bir durum. Lidya kralı Alyatis bugün Ege bölgesine düşen topraklarda tarihin ilk madeni parasını bastırdı ve tedaviyle soktu. Yani bugün kullandığımız bütün metal paralar Alyatis'in sikkelerinin soyundan geliyor. Ama eğer Lidyalılar parayı bulmadan evvel parayı keşfedebilecekleri bir yere gelmişlerse nasıl yani diye soracaksınız. O zaman başlayalım. Dünya altın rezervinin çok büyük ve önemli bir kısmı Ege batık denizinden çıkarılarak işlenmiştir. Uzun yıllar Akdeniz ve Ege çevresinde hüküm süren Roma İmparatorluğu başta olmak üzere pek çok medeniyetin Ege denizine yakın bölgelerde kuruluşu, gelişmesi ve zenginleşerek hızla büyümesi bu bölgedeki altın rezervleriyle doğrudan bağlantılıdır. Yani Ege'ye yakın medeniyetler, bu çökeltinin altında var olan dehlizlerden elde etmiş oldukları altın ve altın gibi farklı cevherler eliyle hızlı bir yükselme imkanına kavuştular. Tarih boyunca Rodos, Girit gibi adalar için atfedilen askeri önem, zannedildiği gibi sadece bu stratejik konumla alakalı değil, bu bölgede yer alan batık altın rezervleriyle yakından ilişkilidir. Malta şövalyelerini Rodos'tan başlayıp Malta'ya götüren şey bu adaların korunaklı olmasından ziyade temellerinde yatan altın rezervleridir. Bu altın rezervleri şövalyelerin oldukça ilgisini çekmiş ve Avrupa medeniyetinde özellikle Roma'da çok ciddi anlamda kullanılmıştır. Roma'daki kral ve kraliçelerin başlarındaki altın taçların nereden geldiğini sorarsanız cevabı Ege Denizi ve Ege'nin Akdeniz'de birleştiği bölgelerdeki altın rezervleridir. 1. Dünya Harbi başlayana kadar Osmanlı donanmasının önemli bir kısmı bu bölgedeki altın araştırmalarına devam etmiş hatta çoğu zaman bunu da elde etmiştir. Gazi Mustafa Kemal Atatürk de Kayıp Muğ kıtası üzerinde araştırmalar yapma adı altında Alman bilim adamlarıyla beraber Ege denizinde yeni arayışlara girmiştir. Bu arayışlar esnasında bölgedeki 12 ada ve diğer bazılarının üzerinde tartışmalar alevlenir. Savaştan sonra yeniden ayağa kalkmaya çalışan bir milletin bu adalardaki araştırmaları kimsenin hoşuna gitmez ve engellenir. 12 adayla ilgili kararın verildiği 1947 Paris Barış Konferansı'na Türkiye'de resmi olarak davet edilir. Ancak İsmet İnönü'nün başkanlığında toplanan hükümet, konferansa katılmama yönünde bir karar alır. İnönü 2. Dünya Savaşı'na girmeyen Türkiye'nin savaş sonunda herhangi bir çıkar peşinde koşmayacağını ifade eder. Bu durum 12 adayla ilgili alınan kararların tam da Yunanistan'ın istediği şekilde çıkmasına sebep olur. Halbuki konferansa bir Türkiye'ye katılmış olsaydı en azından Ege kıyılarına çok yakın adalardan bazılarının alınma şansı doğabilirdi. Yani 12 adanın elimizden alınmasının sebeplerinden biri de bu bölgede Osmanlı'dan başlayıp Atatürk'le devam eden altın arama faaliyetleridir. Çünkü Ege denizinden bugüne kadar ve özellikle 1. Dünya Harbi'ne kadar olan süreçte yaklaşık 150 tona yakın altın elde edilmiştir. Tabii ki Ege'deki Yunan adalarının kıta sağlığını 12 mile çıkartması demek, Türkiye'nin Marmara'dan Akdeniz'e deniz yolunun kapanması anlamına geliyor. Yani çıkış yok. Ama mesele hiçbir zaman sadece bu olmadı. Yunan araştırmacılar ve mistik din adamları Ege'deki batık altın dehlizlerini bulmak için çok çalıştılar. Hatta öyle ki 1996'da Kardak krizinin çıkış sebeplerinden biri de bu bölgenin temelinde yer alan altın rezerveri olduğu iddia edilir. Çünkü söylentiye göre Kardak Kayalıkları bu yeraltı göçüklerine gidecek olan dehlizlere ulaşabilmek için en kolay nokta olarak ifade edilmiştir. Ancak olay daha sonra milliyetçi bir zeminde tartışılır. Elbette buna inanan da inanmayan da var. Aradaki medeniyetle beraber denizaltında kalmış olan bu altınlara ulaşmak öyle papaz efendilerin zannettiği gibi 5-10 günlük bir iş değil zaten. Ege'deki bu altın arayışını bugünkü kara suları matematiğinden ayrı olarak değerlendirmemek gerek. Bugün Akdeniz Havzası'nda yaşanan doğalgaz ve petrol kavgası aslında geçmişte Ege'de yaşanmış kavgalardan farklı değil. Yani definecilik farklı bir formda devam ediyor denilebilir. Yine parayı arıyoruz. Ama bu sefer petrol ve doğalgaz üzerinden. Bu arayış aşamasında yabancı devletlerin kara suları anlayışı üzerinden de sözüm ona bir hukuk mücadelesi veriyoruz. Bütün bunları bir araya getirdiğimizde tarihsel olarak konuşlandığımız bu noktada bu kavga başından sonuna kadar hiç bitmeyecek bir hikaye. Bütün bunları niye anlattık diye sorarsanız aslında asıl konumuz Doğu Akdeniz ve Doğu Akdeniz'deki petrol ve doğal gaz arayışları. Tarihsel olarak geldiğimiz bu noktada geçmişte Ege Denizi'nde yaşanan kavgayla bugün Doğu Akdeniz'de yaşananlar aslında aynı hikayeydi. Gelecek videomuzdan Doğu Akdeniz'de yaşananların arka planıyla geri döneceğiz. Şimdilik hoşçakalın. Bu arada sanılmasın ki Kıbrıs açıklarındaki doğal gaz arama ve Ege'deki kayalıklarla ilgili fırsatçı girişimler dikkatimizden kaçıyor.
