0:00:00 - 0:00:53 Speaker A: Batı dünyasında nereden bakarsak bakalım, son 30-40 yıldan beri Batı dünyasında da yeni bir görüş, yeni bir düşünce, dünyaya farklı bir söylem, yeni bir kant düşüncesi, yeni bir başka açık beyanname, böyle şeyleri duyamıyoruz. Yani bu iş geri gelirse yine doğudan gelebilme ihtimali var. Beyin çok ilginç bir yapısı var, boş bırakmaya gelmiyor. sürekli dolu olması gerekiyor. Çünkü boşalttığınız müddetçe doluluk hissi oluşturuyor. Sen ona ben bu kafayı dağıtayım dediğin zaman da yaptığın bütün işlerler beynine bir daha zarar veriyor. Tekerleği bulup daha uzağa gitmek istiyordu. Şimdi yapay zekayı bulup yerinde oturmak istiyor. Bu ilginç bir paradoksal ölçüde şimdi. Hayatta ne kadar problemin varsa ve bu problemlerle uğraşmaktan ne kadar zevk alıyorsan beynin o kadar gelişir. Çocuklarımıza üniversiteyi kazanmak için bu dersleri öğrenmek zorunda olduklarını onlara öğretiyor olmak onları beyinsizleştirmeye yardım ediyor.
0:01:00 - 0:01:41 Speaker B: Oxford sözlüğü 2024 yılında yılın sözcüğünü belirlemiş abi. Yılın sözcüğü brain rot, yani beyin çürümesi olarak seçilmiş. Tanım olarak da şöyle bir tanımı var, bir kişinin... zihinsel ya da entelektüel durumunun bozulması. Sebep olarak da işte dijitalleşmenin, salan dünyaya olan bağımlılığın, telefonların, sosyal medyanın böyle alta alta doldurmuşlar. İnsanların boş zamanlarını bunlarla geçirdiği için beynin bozulduğu ve çürüdüğünü söylüyorlar. Tabii nedir bu beyin çürümesi? Sen bu olayı nasıl değerlendiriyorsun? Daha doğrusu bu seçimi nasıl değerlendiriyorsun? Öyle başlayalım.
0:01:41 - 0:02:18 Speaker A: İşte malumun ifşası gibi olmuş da hani beyin varlığını yitirdikten sonra çürümesi güzel bir ironi aslında. Ama şey biliyoruz... Önce bir o hakikaten öyle olması lazım diye düşünüyoruz. Hatta bugün yeni bir şey vardı. Gen beta'nın açıklamış olduğu yeni bir rapor vardı. Bu saatten sonra doğanlar artık beta kuşağıdır diye. Yeni bir açıklama yaptılar. Alfa kuşağı bitmiştir. 2025 itibariyle doğanlara beta kuşağı diyeceğiz dediler. Onunla mı ilişkildir acaba diye de düşünmek lazım bu arada.
0:02:19 - 0:02:22 Speaker B: Ya bu da bitmiyor abi bu isimlendirme, niye biz böyle isimlendirmelere mecbureniz ya?
0:02:22 - 0:07:00 Speaker A: Şimdi adamlar teknoloji odaklı gitmişler. Ben raporu biraz inceleme fırsatı buldum, açtım. Şunu diyorlar, bugüne kadarkiler, 2025'e kadar doğanlar yapay zekanın doğumuna denk geldi. Yani onu gördüler, ondan öncesini biliyorlar. 2025'ten sonra doğanlar yapay zeka ile sıfırdan tanışıyor olacaklar. Dolayısıyla onlar bambaşka bir dünya olacak. Başka bir şekilde bakacaklar dünyaya. Dolayısıyla geçirdiğimiz evrelerde başka bir süreç olarak ele alıyorlar beta kavramını. Oxford sözlüğünde de bunun yer alması, beyin çürümesi beta kuşağı ile birbirine böyle yapışmış bir hale geliyor. Tabii burada teknik olarak şeyi söylemek lazım. Hakikaten şöyle bir gerçek var ama insan beyninin düşünme biçimleri kırık proteinler oluşturmaya çok yatkın. Yani düşünmeyen adam ya da kötü düşünen adam ya da ön yargılı düşünen adam veya işte bizim konferansta yaşadığımız gerçekleri bilmeden aşağıda sarı öküz videosu çekmek istedim, beyan etmiştim. Yani hiçbir şeyden habersiz, siz bunu da mı beceremediniz diyen kafa, gerçekten düşünmeden, bakmadan dedikoduyla, iftirayla, fitneyle, yalanla, dolanla iştigal eden bir hayat Doğal olarak beyinde hakikaten kırık proteinler meydana getiriliyor ve kırık proteinlerin en bariz özelliği ise bu ağır metal birikmesi diyorlar ya bundan daha tehlikeli olan bir süreci doğuruyor ve hakikaten zihin dünyasında derinleşmeyi engelleyecek nörotransmitter akışı durdurmaya başlıyorlar ve insanlar hakikaten düşünemiyorlar. Bunun da sebebi Dediğim gibi artık böyle boş yaşa, yaşa, yaşa, yaşama, yaşama, yaşama, artık şeye dönmeye başlıyor mesele. Anlık, saniyelik tepkiler süreci başlıyor. Dolayısıyla beyinler yok iken, düşünmeyi bıraktıktan sonra çürüme evresi gelmiş oluyor. Tabii burada şöyle bir gerçek de var, Batı dünyası bunu aslında çok derinden yaşıyor. Yani daha önce uzun yıllar boyunca işte Batı bizden önde çok okuyorlar, çok yazıyorlar falan derken, Batı dünyası da nereden bakarsak bakalım, son 30-40 yıldan beri Batı dünyasında da yeni bir görüş, yeni bir düşünce, Dünyaya farklı bir söylem, yeni bir kant düşüncesi, yeni bir başka açık beyanname, böyle şeyleri duyamıyoruz. Yani bu iş geri gelirse yine doğudan gelebilme ihtimali var. Ama bu şu demek değil, yani yapay zekâ da dahil olmak üzere teknolojik dünyanın bize getirdiği süreçlerin her birisini düşünen adam kullanırsa harikulade şeyler. Gerçekten işinizi hızlandıran, hızlı bir şekilde çözüm üretmenizi sağlayan şeyler. Ama siz bununla ne yapmak istiyorsunuz? Bu önemli. Her zaman söylediğimiz bir gerçeklikle söylemek en iyisi. Bunlar bir araçtı. Araç olmaktan çıkıp amaca dönüştüğü sağlar var. İşte Instagram'da boş boş saatlerini geçirmek. Günlerini, dakikalarını, saatler boyunca orada bir şeyi kaydır, kaydır, kaydır. En son kafada hiçbir şeyin kalmadığı bir üç saat, dört saat var. Beyin çok ilginç bir yapısı var. Boş bırakmaya gelmiyor. Sürekli dolu olması gerekiyor. Çünkü boşalttığınız müddetçe doluluk hissi oluşturuyor. Sen ona ben bu kafayı dağıtayım dediğin zaman da yaptığın bütün işlerler beynine bir daha zarar veriyor. Amaçsız yapılan her şey insanın beyinsizleşme sürecinin bir başlangıcı aslında ve onun da süreçlerini bize gösteriyor. Bu kelimenin seçilmesine açıkçası gerçek bu. Yaşıyoruz, yaşamaya da devam edeceğiz ama daha kötü günlere doğru gittiğimizi görüyorum ben ve hakikaten Nereye baksak onu görmeye başladım. Örnek vermek gerekirse Harari'nin son kitabı Nexus'u incelerken de aynı süreci gördüm. Daha önce yazdığı kitaplarla alakası yok. O da popülerleşmiş ve popüler kültürde demeden ağzıyla konuşacak noktaya gelmiş. cümleleri yan yana koyduğunuzda ne dediğini anlayamadığınız bir harare ile karşılaşıyorsunuz. Dolayısıyla yazım dünyasının da tıkandığını görüyoruz burada. Sebep ne? Çünkü bu kadar popülist olan okuyucuya karşılık derinlemesine bir tasvir sunmaya gayret etmek de kolay bir iş değil. ve yaşadığınız coğrafyada günden güne o saçmalıkla yüzleştiğiniz için de siz bu kadar çok saçmalık varken ben niye bunların içinde düşüneyim diyebilirsiniz ki süreçte aslında oraya gidiyor. En net bir şekilde görüyoruz ki Almanya'sı, Fransa'sı, İngiltere'si son 30 yıldan beri dünyaya felsefe üreten tek bir adam çıkaramadı diyebiliriz yani aşağı yukarı.
0:07:01 - 0:07:13 Speaker B: Valla az önce rapordan bahsedince aklıma şey geldi. Abi yapay zeka ile doğan çocuklar herhalde bundan sonra işte 2037-2040'ın belki de yılın sözcüğü, beyin yokluğu falan olacak o zaman.
0:07:14 - 0:07:59 Speaker A: Beyin kelimesi kalacak mı bilmiyorum. Beyin kelimesi kalacak mı bilmiyorum. Ama bak oralara geldiğimizde bence aramak zorunda kalacağımız vicdan kelimesi olabilir mesela. Yani vicdan. Emek. Barışmak, anlaşmak, konuşmak bu tarz kelimelere sıra gelmiş olabilir. Çünkü teknolojik ilerlemenin yanında insanların geri kalma isteği ondan çok daha hızlı bir şekilde ilerliyor. Eskiden teknoloji ilerlerken insanlar daha ilerisinde bir şey yapmayı arzuyorlardı. Yani tekelleği bulup daha uzağa gitmek istiyordu. Şimdi yapay zekayı bulup yerinde oturmak istiyor. Bu ilginç bir paradoksa dönüştü şimdi.
0:08:00 - 0:08:44 Speaker B: Eyvallah. Bir de şeyi sormak isterim. Şimdi sen hani dersin ya bize, beynin potansiyeli aslında herkesle aynı. O senin ne kadar işlediğin, ne kadar üzerine uğraştığınla, onu nasıl çalıştırdığınla alakalı bir şey. Bu hani bahsedilen beyin çürümesi ya da o donukluk, neyse bunu nasıl isimlendireceksek, işte beynin... ...frontal lobda ya da işte hipotalomusta mercimek kadar olan bir kısmı... ...biz fındık kadar yapabilir miyiz ya da fındığı mercimeğe düşürebilir miyiz? Bu biyolojik süreç abi. Bir de hani nelerle? İşte adam diyor ki ya ben sabah kalkar kalkmaz ilk hareketim... ...telefonu alıp... ...gündemi takip etmek ya da işte sosyal medyada gezinmek. Bunlar nasıl etkiliyor abi beynin?
0:08:45 - 0:12:32 Speaker A: İnsan beyninin... ...temel prensibi problem çözmek üzerine kurgulanmıştır. Yani önüne sürekli bir şey gelir ve o şeyle başka bir şey yapmak ister. Yani örneğin işte midede acıkma olur, asist salgılığını senin yemek ihtiyacını arttıracak olan hormonların tetiklenmesi gerekliliğinin farkına varır, hızlı bir şekilde seni yemeğe yönlendirecek. Duygu düşünceye sevk eder. Şimdi doğal olarak hayatımızda garip bir cümle kuruyoruz. Problemsiz bir hayat istiyorum. Problemsiz bir hayat, beyinsiz bir yaşam istiyorum demek. Yani git kendini Allah korusun hastanede şey diyorlardı ya Eskilerin bir tabiri vardı. Makineye bağlayacaksın o zaman tamamen hayat diyorlardı ya. Bitkisel hayata kendini bağlamak gibi bir durum olur bu. Hayat bizim için problemlerin bütünüyle uğraşma çabasının sonuçlandırılması ile ilişkildir. Yani hayatta ne kadar problemin varsa ve bu problemlerle uğraşmaktan ne kadar zevk alıyorsan beynini o kadar gelişir. Dolayısıyla insanoğlu kendi hayatına da doktor gibi bakabilmeyi öğrenmesi gerekir. Tabi problem dediğimiz anda hemen aklımıza acılar, arabesk bir kültürün doğasında var olan anlayışlar, bize neler yaptılar bunları problem olarak ortaya koyarlar. Bunlar problem değildir. Bunlar yaşanmıştır, bitmiştir, senin hayatının mihak taşlarıdır. Seni sen yapmaya yarayan, senin vücudunun temelleridir. Problem dediğimiz şey anlıktır. Bugün bir başka insanın derdini çözüp çözmüyor olmak, ya da önündeki bir kitabı neden okuduğunu bilmek, bu çok önemli bir şeydir. Yani adama soruyorsun, niye şuraya gitmeyi tercih ediyorsun, kafa dağıtmaya gidiyorum derse, kafası olmadan gidecektir, kafası daha kötü bir halde geri dönecektir. Ama gidişsel hücrenin içinde bir niyeti, bir hedefi, bir belirtici koymuşsanız beyin size ona göre yardımcı oluyor. Öğrenmenize böyle yardımcı oluyor. Bunu en çok da öğretmenlerimiz berbat ettiler. Yine onlara laf giydirmiş olacağım ama özür dileyerek. Yani çocuklarımıza üniversiteyi kazanmak için bu dersleri öğrenmek zorunda olduklarını onlara öğretiyor olmak, onları beyinsizleştirmeye yardım etti. Gerçekten de böyle oldu. Çünkü çocuk aslında o matematiksel değeri ya da coğrafi koşulları öğrenilmesi gerekliliğinin üniversite sınavıyla bağlıyor olması, üniversiteye gittikten sonra komple her şeyi bırakmasına vesile oluyor. Ve bu da aslında düşünme süreçinin tamamını engelliyor. Bu engelleri ortadan kaldırmak için buna ihtiyacımız var diye düşünüyorum. İkinci mesele ise şu, hayatın bütününden zevk almaya gayret etmekte garip bir beyinsel fonksiyon bozukluğuna sebep olur. Hayattan zevk almayı her ana yayamayız. Çünkü zevk anlık bir şeyin adıdır. Kısa bir dönemin adıdır. Bak mutluluk başka bir şeydir, zevk başka bir şeydir. Ama bu çağdaki insana yaşamaktan zevk al, durduğun yerden zevk al, beraberinde olduğun insanlardan zevk al deyince herkes kendi dünyasında kendisini pohpohlayan, kendisine aman sen bir harikasın diyen bir kitleyle bir araya gelme arzusunu doğurdu. Dolayısıyla dostların birbirine hatalarını söyleme kavramı ortadan kalktı. Yani bak kardeşim sen burada yanlış bir şey yapıyorsun, eksik yapıyorsun, şunu fazla yapıyorsun diyen insanlar herkes birbirinden itti ve aslında yalnızlaşmayı getiren şey de bu oldu. Çünkü dijital dünya bizim yalnızlaşmamıza vesile olmadı. Televizyonlar gelirken biz yalnızlaşmadık. Bizler birbirimize uyarmak istediğimizde bize uyaracak kimse kalmasın dediğimizde yalnızlaştık.
0:12:32 - 0:12:39 Speaker B: Aslında ikinci soru da oydu. Şimdi seçilen diğer kelimelerden bir tanesi de kalabalık yalnızlık. Sen de girmiş oldun Büyür abi.
0:12:39 - 0:14:28 Speaker A: Ben geldi. Tamam bak ne güzel beynin çürümesi yalnızlaşmayı getiriyormuş. Ve kalabalıklar içinde yalnızlık, evet adamın 10 bin tane, 20 bin tane, 100 bin, 1 milyon tane followerı dedikleri takipçisi var. Ama adam akşam saat 9 olduğunda veya 8 olduğunda evinin bir odasında tek başına. Bu arada yalnızlık kötü bir şey değil. Ama yine onu niye yaptığınız önemlidir. Ne için yalnız kaldınız? Yani gecenin o saatinde bir şey yazmak, çizmek, bir şey üretmek, bir insanın hayatı için bir şeyden felakarlık etmekse amenna. Ama yok o yalnızlık önüne içki koymak ya da bir film açmak, elini çerez açıp saatlerce onu seyredip koltukta uyumaksa o zaten beyin çürümesinin sonucu. Yalnız kalma arzusunda, bu çok nettir, insanlar birbirlerine karşı fedakarlık yapma duygusunu kaybettiler. Bu bir. Birbirlerinin derdini çekme, birbirlerinin derdini yüklenmekten artık imtina ediyorlar. Dolayısıyla herkes birbirinden bu yüzden kaçıyor aslında. Temel olarak bu. Ve ikinci mesele, toplum düşünmediği için artık sürekli önyargılarıyla hareket ediyor. Bakışınızdan, duruşunuzdan, herhangi bir cümlenizden veya herhangi bir fiilden sizin hakkınıza çok hızlı bir karar veriliyor. Verilen karar dedikoduyla çok hızlı yayılıyor. Ve bu yayılma sürecine sizin engel olma durumunuz kalmıyor. Bir saatten sonra bu bir kalp kırıklığı, kalp yorgunluğuna dönüşebiliyor ki bence yılın kelimesi kendi adıma söylemek gerekirse kalp yorgunluğu olabilirdi. Yani insanlarla olan, ilişkilerden doğan yorgunluk. Bana daha yatkın bir cümle gibi geliyor. Kelime gibi geliyor 2024 için. Bana daha yakın geldi. Yine mi yanlış bir şey söyledim?
0:14:29 - 0:14:35 Speaker B: Hayır, yok. Yani soruyu soramadan sen soruyu cevaplamış oldun. Sence yanı kelimesine diye zaten cevabını vermiş oldun.
0:14:37 - 0:14:41 Speaker A: Gerçekten farkında olmadan yaptık. Ayarlamış gibi oluyor ama.
0:14:41 - 0:14:46 Speaker B: Soruları ben zaten söylememiştim şimdi izleyiciler şey yapmasın. Yani soruları zaten konuşmamıştım.
0:14:46 - 0:14:49 Speaker A: Söylemişsindir, söylemişsindir. Ayarlamışsınızdır onları.
0:14:50 - 0:14:57 Speaker B: Sadece başlığı biliyordu Cüneyt abi. Eyvallah abi. O zaman onun altını bir daha çizelim abi. Sence yılın kelimesi ne olmalıydı?
0:14:58 - 0:16:01 Speaker A: Kalp yorgunluğu. Kendi adıma söylüyorum. Hakikaten. Hakikaten kalp yorgunluğu, gerçekten yani. Kendi derdim adına değil yani, seyrettiğim, baktığım, civarda gördüğüm, kendimde gördüğüm her şey toplanınca kalp yorgunluğu. Çünkü Hasan acayip rahatız ya, inanılmaz rahatız. Yani bir adam için bir karar vermede, bir söylemde bulunmada, o kadar rahatlaşmış bir toplumumuz ki hiç umurumuzda değil yani kimin ne kadar kırılıp ne kadar üzülebileceğine kadar hiçbir şeyimiz yok çünkü abi kalplerinin kaskosu yok kalp kazalarının bir hukuki karşılığı yok kalbimi kırdılar diye hukuka başvuramıyorsunuz ama Kadir-i Mutlak'ın önünde bir hukuk var ve hakikaten o hukuk bütün hukukları kapsayacak bir hukuk olduğu için Bence o çok daha ilerisini kapsayan bir kelime grubu olarak karşımızda duruyor. Ben 2024'te en çok bunu gördüm açıkçası.
0:16:03 - 0:16:09 Speaker B: Eyvallah ağabey ağzına sağlık. O zaman bizim için kitapta yazmaz için 2024 yılının kelimesi kalp yorgunluğu diyelim.
0:16:11 - 0:16:11 Speaker A: Evet öyle.
0:16:13 - 0:16:16 Speaker B: Eyvallah ağabey ağzına sağlık. Tekrar buraya geleceğiz. Allah'a emanet ol.
0:16:17 - 0:16:17 Speaker A: Eyvallah.
