0:00:00 - 0:00:48 Speaker A: İşi de seyretmeden çok iyi olmuş kötü olmuş demek istemiyorum ama fikri çok beğendi. Düşünen bir adam çok güzel bir fikir üretmiş. Yaşamayı bilmeyen arabesk kültürünün çocukları bunlar. Gerçekten yaşamaktan haberleri olmayanlar ölümden çok korkarlar. O kadar mutlu oldum ki bayağı güldüm, bayağı hoşuma gitti, arkasını merak ettim. Dikkat ederseniz bu çocukların hiçbirisi kendi yaşam standartları oturmuş değil. Ben size daha acı bir örnek vereyim. Fatih Portakal'ın çalıştığı televizyon kanalında Fatih Portakal'ı Allah kulu sevmez. Dini hatırlatan bir şeye gıcıklık olmakla beraber bu arkadaşlar kendilerini çok yukarıda zannediyorlar. Dolayısıyla ölüm o kadar güzel bir şey ki bu aynen doğum kadar güzel bir şey. Bir adamın doğması kadar lezzetli bir şey. Dünyadaki bütün panik atak hastalarının tek bir çözümü vardır. Ölü yıkamak.
0:00:55 - 0:00:58 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Cüneyt abi hoş geldin.
0:00:59 - 0:01:01 Speaker A: Hoş bulduk Ömer Bey. Herkese iyi akşamlar.
0:01:02 - 0:02:15 Speaker B: Bu videomuzun konusu ölünce beni kim yıkayacak abi. Şimdi son dönemlerin revaçta bir tartışma konusu. Böyle anlatayım. Şimdi İşkerey abi sağa sola giderken metrobüste karanlık yani siyah bir arka planda ölünce beni kim yıkayacak diye bir reklam gördüm. Tabii ben şey de düşündüm yani ya herhalde birisi hani insanları düşünmeye sevk etmek istiyor böyle bir reklam yapıyor diye düşündüm. Tabii olayın arka planından haberim yok. Birkaç gün sonra bütün haber kalanlarında bu durumu protesto eden yayınlar yapılmaya başlandı. Hatta Fatih Portakal'dan tut bakan eşine kadar bu reklamın eleştirisi yapıldı. Sokakta insanlara mikrofonlar tuttular ve insanların bu reklamı sevmediğini işte depresyona sürüklediğini zor şartlar altında yaşayan birinin bu afişi görünce daha da moralinin bozulduğuna dair yayınlar, propagandalar yapıldı. Sen de zaten takip ediyorsun durumu. Bugün de bunun üzerine konuşmak isterim abi. Şimdi insanlar ölümden neden bu kadar korkuyorlar? Atlatılması bile rahatsızlık veriyor.
0:02:16 - 0:08:06 Speaker A: Yaşamayı bilmeyen arabesk kültürün çocukları bunlar. Gerçekten yaşamaktan haberleri olmayanlar ölümden çok korkarlar. Yaşamaktan zevk almayan adamın ölümle hiçbir iltifatı olmaz. Senin yaşadığın şeyi ben de Bursa'da yaşadım. Tam cuma akşamı programa giderken böyle bir kafamı çevirdim, afişi gördüm, gülümsedim ve kafamdan geçen tek şey akıllının biri süper bir iş yapmış, arkasından inşallah bizimkiler çıkar. Arkasından hakikaten bizimkiler çıkınca çok mutlu oldum. O kadar mutlu oldum ki bayağı güldüm, bayağı hoşuma gitti, arkasını merak ettim. Yaşamak güzel bir şeydir ve sonucunu biliyorsan güzel bir şeydir. Yani bir adam sonuna doğru bir hazırlık mantığıyla değil sadece bu. Bir şeyin biteceğini bilerek yaşamak başka bir dünyadır. Ben buradan gitmeyeceğim duygusuyla yaşamaksa gerçekten bir zeka problemidir çünkü gideceğiz yani. Gidemeyecek olan yok, ölmeyecek olan da yok. Ama bu arkadaşların problemi korku değil. Yani korkuları elbette var. Çünkü yaşamayı bilmeyen çocuklar bunlar. Fatih Portakal bunlardan bir tanesidir. Ben bunlara niye çocuk diyorum biliyor musunuz? Aşağılamak manasıyla değil. Zihin dünyaları hakikaten çocuk. Çünkü çocuklar ölümü bilmeyince ölümden korkarlar. Ama benim gibi 6 yaşında ilk defa mezarlığa götürülüp bir ölünün defnini görüyorsanız, o andan itibaren hayatın ne olduğu tık tık yerine oturmaya başlar. Yavaş yavaş da eğer sizi yetiştirenler sizi yetiştirmeye uygun bulmuşlarsa, yavaş yavaş bir şeyler öğrenmeye başlarsınız. Bunlar çocuk ve öyle çocuklar ki aslında mücadele ettikleri şey bu tarz ibareler değil. Devletin televizyonlarında insanların dini hayatlarına ilişkin söylenen en ufak söz bu arkadaşları rahatsız ediyor. Çünkü bu arkadaşlar dinsiz yaşamak istiyorlar ki bu da mümkün değil. O yüzden arada kalıyorlar. ne adam gibi Batı dünyasına geçebildiler, ne adam gibi Anadolu coğrafyasına geçebildiler, ne doğru dürüst Türk olabildiler, ne doğru dürüst Arap, ne doğru dürüst Kürt hiçbir şey olamayınca ortada her şeye muhalefet etmekten zevk alan bir adam var. Benim gençlere hatırlatmak istediğim bir şey var. Siz zannediyorsunuz ki bir hükümet değişikliği ile beraber örnek veriyorum çok daha böyle dini yok sayan bir anlayış hükümete geldi. Siz zannediyorsunuz ki bugün muhalefet yapan bu çocuklar o gün her akşam alkış tutacaklar. Hayır biz bu devirleri gördük. Bu arkadaşların iktidarda ya da daha ziyadesiyle koalisyonda olduğu dönemlerde Bu arkadaşlar eleştirmeye devam ediyorlardı. Ne üzerine biliyor musun? Cumhuriyet balosunda yeterince içki yoktu. Bu yılbaşında yeterince dansöz oynatılmadı. TRT'de de niye bir gece tam 31 Aylık gecesi bir kadın Yani az soyunda anadan üryan soyunmalıydı diye itiraz ettiklerine biz şahidiz. Dolayısıyla bu arkadaşlar kim gelirse gelsin daha beterini isteyecekler. Çünkü beyefendilikleri ve hanımefendilikleri olmadıkları gibi gayrimeşru bir zeminde meşruiyet arıyorlar. Mümkünatı olan bir durum değil. ölümden korksalardı keşke o zaman bu hayatta yaşarken insanlarla nasıl konuşabileceklerini bilirlerdi. Dikkat ederseniz bu çocukların hiçbirisi kendi yaşam standartları oturmuş değil. Ben size daha acı bir örnek vereyim. Fatih Portakal'ın çalıştığı televizyon kanalında Fatih Portakal'ı Allah kulu sevmez. Fatih Altaylı'yı çalıştığı dönemde kadınlara olan davranışı, başka şeyleri, bunlardan herkes nefret eder. Bunları seven kendi çalıştığı kurumlara gidin, kameramana sorun, makyaj yapan hanımefendiye sorun, rejideki adama sorun. Nasıl nefret ettiklerini göreceksiniz. Çünkü bu adamlar zannettiğiniz gibi sadece dini hatırlatan bir şeye gıcıklık olmakla beraber bu arkadaşlar kendilerini çok yukarıda zannediyorlar. Çünkü diyorlar ki ben olmasam bu iş olmaz ama işte kanal kanal kovula kovula da geziyorlar. Niye kovulduklarını hiç düşündünüz mü? Zannediyor ki insanlar sadece hükümetten bir emir geliyor. Hayır abicim çoğunluğu patronlar kovuyor. Artık kaldıramıyorlar. Tamam bu kadar ego, bu kadar saçmalık, bu kadar komedi. Yok çayımı sıcak getirdin, yok kahvemi soğuk getirdin. Kızın giydiği kıyafete kadar ya o kadar berbat bir durumda ki Sözcü TV, Halk TV falan bunlar böyle Hani diğer televizyon kanallarında biliyorum da en azından adamların geldiği süreçler belli. Bunlar süreçsiz çocuklar. Yani şunu sormak lazım. Öldükten sonra beni kimi yakayacak? Peki şöyle bir şey mi istiyordun? Yaşarken beni kimi öpecek diye bir şey yazsaydı hoşuna gidecek miydi mesela? Onu mu isterdin mesela? O mu seni rahatlatırdı? O mu tatmin ederdi? Bu da ayrı bir soru işareti. Ölüm bir gerçek ve ölüm üzerine çekilmiş dünyadaki bütün filmler ilgi görmüştür. Benim ülkemde bugüne kadar bu alanda çekilmiş komediye dahil edilmiş unsurlar hariç aklı başında hiçbir şey yok. Ahmet Kural'ı dinledim ben. Bir yıllık bir hazırlık süreci yaşamış. Gerçekten çalışılmış, uğraşılmış. Kardeş payından hatırladığımız yönetmenlerle beraber çalışılmış. Senaryosunu kim yazdı onu daha bakamadım. Ama ilk fırsatım olursa, çok kolay fırsat bulamıyorum ama hakikaten seyretmek istiyorum. Ve bunu şey için söylemiyorum yani ben kötü işe kötü iş derim. Ama bu işi de seyretmeden çok iyi olmuş kötü olmuş demek istemiyorum. Fikri çok beğendim. Düşünen bir adam çok güzel bir fikir üretmiş.
0:08:07 - 0:08:17 Speaker B: Orada aslında benim senin değerlendirmeni istediğim noktalardan birisi de ölüm mefhumunun insanlar üzerindeki etkisi. Sadece inanan mı ölümden korkar mesela?
0:08:17 - 0:08:46 Speaker A: Hayır, inanmayanlar daha çok korkar. Hatta o kadar çok korkar ki intihara meyleder. Çünkü insanlar korkularını eğer aşamıyorlarsa intihar ederler. Ölümün kendisi, borcu vardır, harcı vardır bunlar ayrı mevzular. Ölümün kendisiyle alakalı bir korkuyu yaşayanlar bunu kimse bana yaşatmasın, o halde ben yaşayayım isterler. Ve bütün ölümü tercih eden, intihar etmiş bu tarzda insanlar, yazarlar, sanatçılardan var böyle insanlar ya. Ben kendi başıma kendim ölmek isterim diyenler.
0:08:47 - 0:09:04 Speaker B: Şöyle bir şey diyor muyuz abi? İnanan bir adam için bu afişi gördüğünde o adam bundan daha çok ders çıkarır, üzerini düşürür. Öleceğini biliyorsun, bu bir gerçek. Olayın tamamen dinle direkt bağlantısını kurabiliyor muyuz?
0:09:04 - 0:11:52 Speaker A: Yok, direkt bir bağlantısı yok. Ölüm varsa insanın tepkileri vardır. Çünkü bugün dünyanın neresine giderseniz gidin, iki tip adam vardır. Bir tanesinin ölmeyeceğini düşünerek yaşayanlar ve dünyanın her tarafında hep şunu söyleriz, gençler bir gün yaşlanacaksınız, gençler bir gün öleceksiniz. Dolayısıyla kapital dünya der ki mesela buna, yeterince birikim yap, bir gün ölmeden önce çok kötü olacaksın, o birikimi kullanırsın. Dindar dünyaya gelirsin, o güne kadar yapacaklarını yap, o gün namaz kılacak bir vücudu zorlanırsın. Ya buna herkes ölümün gerçekliğiyle insanda bir fiil meydana gelir. İnsanda bir hazırlık meydana gelir. Dindarsa dinine uygun hazırlıklar yapar, kapitalistse parasına göre hazırlıklar yapar. Yani ölümün kendisinin varlığı, kendisinin gerçekliği insana bir hazırlığı sürecini getirir. Şuna benziyor, bir gemiye bindiniz, bir sonraki durakta, örneğin Büyükada'da ineceksiniz. Büyükada'da ineceksiniz, kaç dakikanız olduğuna dair bir kafanızda bir tahammül vardır, bir tahayyül vardır ve o dakikalar yaklaşır ya da işte gemi o yavaş yavaş vapur iskelesini gördüğü müddet boyunca hazırlık yapar, bir fiile geçersiniz ama Binleyin şimdi abi, bu geminin nereye yanaşacağını bilmiyorum, yanaşacağına da inanmıyorum. Bana sakın gemi bir yere yanaşacak demeyin. Bu benim canımı sıkıyor. Bak şimdi bir yemek yiyeceğim, üstüne kebap isterim. Şöyle böyle, aa ulan gemi yanaştı şimdi. Hadi bırak diyorsun, ya abi diyor en son tatlı kalmıştı. Dolayısıyla fiili gerçekleştiremez bir adam. Ölümün varlığını unutma gayreti insanda akılda kalsın diye söylüyorum geri zekalılaşma sürecini tetikler çünkü fiiller insanı zinde tutar örnek sabah kalkacağım akşam uykum var uyumak zorunda olacağım diyerek bak günümüzü planlıyoruz değil mi yani biliyoruz uykumuz gelecek uykumuz gelirse biz bu işi yapamayız ya da sabah bu saatte kalkamazsak bu yayını hazırlayamayız fiiller sonuçlara göre zamanın içinde yerini bulur ama abi kaçta yatacağım belli olmaz kaçta kalkacağım belli olmaz diyorsan sen kendin bir şey yaptığını zannedebilirsin ama ekip bir süre sonra der ki abi böyle bir şey olmaz yani yürütemeyiz. Dolayısıyla ölümü unutmak isteyen Unutamazsın. Unutmak isteyen, görmek istemeyen adamda fiil yoktur. Hep tepkiler vardır. Öfke nöbeti olabilir. Seksüel dürtüleri çok fazladır. Sürekli kafayı dağıtmak ister çünkü kafayı odaklayamaz bir yere. Fiilleri yerine getiremez. Dolayısıyla ölüm o kadar güzel bir şey ki bu aynen doğum kadar güzel bir şey. Bir adamın doğması kadar lezzetli bir şey yani.
0:11:53 - 0:12:22 Speaker B: Aslında konu çok güzel. Yaklaşık bir ay önceden beri... ...bizim bir hazırlığımız var. 29 Aralık'ta İstanbul Bağcılar'dayız, konferanstayız. Ve tam da üzerine denk geldi bizim konferansımız da. Bizim konferansımız da ölümden önce hayat var mı? Evet. Olacak. Çok detaylı bir şekilde orada aslında bu konu üzerine güzel bir sohbet olacak. İstersen abi çok kısa da olsa bundan da biraz bahsedelim.
0:12:22 - 0:13:01 Speaker A: Ya inşallah herkesin konuştuğu ölümden sonra hayat ya. Biz de bu sefer ölümden önce hayat var mı diyerek gerçekten hayatta mıyız ya biz? Hani ben gerçek miyim diye sorulan çok klasik bir soru var ama o gerçek gerçekten gerçek mi? Sorusunun cevabını arayacağız birlikte çünkü Allah denk getirdi ki bu gazetel dizisine izleyip gelmek isterim açıkçası yetişirse konferans gününe kadar. Çünkü bizler çoğumuz yaşadığımızı zannediyoruz. Ve bunlardan bir tanesi de bu videonun konusu olduğu ölüm kafadan tamamen çıkınca insan yaşadığını zannedebilir ama yaşamıyordur genellikle.
0:13:02 - 0:13:28 Speaker B: Evet o yüzden kapatmadan önce de hatırlatmamızı yapalım ki bununla alakalı da Efendimiz Aleyhisselam'ın hadisi şerifi de var. Dünya tatlarının zevklerini kaçıran ölümü bol bol hatırlayınız. Bu afiş de aslında biraz onu hatırlattı. Yani ben kendi adıma birisi bana mikrofon uzatmış olsaydı senin başta söylediğin gibi çok güzel bir şey olduğunu söylerdim. Ancak insanlara da bilinçli bir şekilde soruyorlar ya işte bu etkilemiyor mu insanları diye o haber programları.
0:13:28 - 0:13:32 Speaker A: Etkilesin zaten yapılmış ya arkadaş etkilesin zaten yani.
0:13:33 - 0:13:39 Speaker B: Ama gitmek istediği nokta farklı. Ya işte kötü etkilemiyor mu? Sabah güneyine başlıyorsun.
0:13:39 - 0:14:08 Speaker A: Siz bunun doğru olduğunu düşünüyor musunuz? Dünyadaki bütün panik atak hastalarının tek bir çözümü vardır. Ölü yıkamak. İkinci bir alternatif yok. Biz yüzlerce defa bunun deneyini yapmışız. Çünkü ölünün ayrı bir kokusu vardır. Ölü yıkamayan adam... Panik atak hastalığı, bilmem ne hastalığı, abuk sabuk böyle arabesk, idiyot, böyle gezer, durur. Ölüyü yıkamak müthiş bir iştir yani. Yıkamadıysanız takdir edin.
0:14:09 - 0:14:16 Speaker B: O zaman abi bu, bunlar ve çok daha fazlası için 29 Aralık'ta İstanbul Bağcılar'da bütün kardeşlerimizi bekliyoruz.
0:14:16 - 0:14:22 Speaker A: Bir gassalla mı geleyim acaba bende? Canlı canlı.
0:14:23 - 0:14:29 Speaker B: Ölü böyle yıkanır. Eyvallah. Ağzına sağlık. Görüşmek üzere.
