0:00:08 - 0:00:09 Speaker A: Ciddi ol kardeşim.
0:00:09 - 0:00:16 Speaker B: He? Ciddi ol. Ben artık bu saatten sonra abi ciddi middi olamam. Nasıl olsa görünmüyorum. Benim işime yaradım.
0:00:17 - 0:00:18 Speaker A: Emeline ulaştık.
0:00:18 - 0:00:21 Speaker B: Ama iyi olmadı mı? Bak ne kadar rahatsızım.
0:00:21 - 0:00:24 Speaker A: Gazara beni yolda görüp fotoğraf çekelim demezse sıkıntı yok.
0:00:24 - 0:00:26 Speaker B: Abi reddedersin. Bu kadar basit.
0:00:26 - 0:00:26 Speaker A: Teşekkür ederim.
0:00:26 - 0:00:27 Speaker B: Teşekkür ederim kardeşim.
0:00:27 - 0:00:28 Speaker A: Şimdiden reddedeyim de.
0:00:29 - 0:00:35 Speaker B: Eğer çok istiyorsan fotoğrafımı. Photoshop programı var. Youtube'dan çek. Yanına kendini koy. Dersin.
0:00:35 - 0:00:36 Speaker A: Tamam. Teşekkür ederim.
0:00:36 - 0:00:41 Speaker B: Geçtiğimiz hafta İstanbul'da bir kar krizi yaşandı biliyorsun. Artık sen İstanbul'da olmadığın için.
0:00:41 - 0:00:43 Speaker A: Onu İstanbullular düşünsün.
0:00:43 - 0:00:46 Speaker B: Bu krizi biz yaşadık ve şoför arkadaşımız Fatih burada.
0:00:46 - 0:01:00 Speaker A: Kaç saat hocam? 5 saat. 5 mi? O ufak bir şey ya. Sizlerle arka sokağa geçtiniz. Ha siz belediyeye yardım ediyorsunuz. Tamam güzel. Her şey çok güzel oldu değil mi? Güle güle kullanın.
0:01:00 - 0:01:29 Speaker B: Evet abi geçtiğimiz hafta İstanbul'da kar krizi yaşandı. Belediyenin yetersiz kaldığı noktalarda iktidar muhalefeti, muhalefet iktidarı suçladı. Bu arada da en çok konuşulan mevzulardan biri de bütün bu kriz yaşanırken İstanbul Belediye Başkanı'nın bir restorantta İngiliz Büyükelçisi ile görüşmesi oldu. Biz de şu soruyu sorduk. Dedik ki abi bir belediye başkanı neden büyükelçiliği görüşür? Genel tabi soruyoruz.
0:01:29 - 0:01:33 Speaker A: Ben daha garip bir soru sorayım. MOBESE görüntülerini kim verir?
0:01:34 - 0:01:35 Speaker B: Oraya da geleceğiz.
0:01:35 - 0:02:09 Speaker A: Ha oraya da gelecek miyiz? Peki. Valla elçiye zaval olmaz döneminden elçinin zulümat dönemine geçmişiz. Biraz da bizim her videonun temel niteliği bir olayı anlatırken aslında daha nitelikli bir şey anlatma çabası. Elçilik müessesesi Osmanlı döneminin yıkılışına kadar başka bir şeydi. Osmanlı'dan sonra başka bir şey dönüştü. Osmanlı'ya kadar biliyorsunuz Osmanlı Devleti'nin dünyanın hiçbirinde elçiliği yoktu. Bizde onların elçileri vardı ve elçilik açmıyordu Osmanlı Devleti.
0:02:09 - 0:02:10 Speaker B: 1. Mahmud 7-1.
0:02:10 - 0:06:06 Speaker A: Abdülhamid döneminden sonra daima elçi açılıyor. O işte son dönemine denk geliyor. O döneme kadar şöyle bir anlayışı var, o bir anlayışımız var. Orada tarih boyunca elçiler kendilerine söylenen sözü aktaran adamdır. Ama Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra elçilik müessesesi Topyekün değişir, artık istihbaratın merkezi. diplomasizliğin önemli bir ayağı haline gelir ve soğuk savaş sonrasında ise elçilikler ekseriyetiyle gelişmekte olan ülkelerde fotoğraf vermek için artık bir gerekliliktir. Evet bu devlet beni destekliyor mahiyetindedir. Mesela biz bu mahiyeti en çok şeyde de görmüşüz. Yani Adnan Menderes döneminde de biz bunu yaşadık. Kalkıp gelmeleri, Marshall Yardım Heyeti Başkanı'nda Russell Dorne'un güzel bir ibaresi var. Türkiye nurlu ufuklara gidiyor artık diye bir ifade kullanıyor. Sonra Ankara Büyükelçisi açıklama yapıyor. Ve Adnan Menderes'le beraber, Adnan Menderes'in öncesi var tabii de işin burada daha enteresan bir şey var. Eisenhower dönemi, Eisenhower doktrini var biliyorsunuz. Orta Doğu coğrafyasına etkinliğini oluşturmak, yardımlar, marşalı yardımları filan hepsini oluştururken, çok ilginç bir şey bu arada. Bizim meclisimiz, Eisenhower'ın bu doktrini CHP ve Adnan Menderes Demokrat Parti beraberce çıkartıyorlar. Bu ayrıca masanın bir kenarında dursun. Bu saatten sonra elçilik müessesesi, Amerikan Büyükelçisi Ankara'da her zaman için hükümet yetkilileriyle ilişkide olan hatta 80'li yıllara falan gidiyorsan bakanlık seçiminde etkin rolleri olan isimler haline dönüşür. Ve bir süre sonra da şöyle bir ibare oluşur. Aman efendim işte bir yerde bakan olacaksanız, bir yere gelecekseniz bu elçilerle olan bir ilişkiye ihtiyacınız var. Şimdi hep anlatılan bir şey vardır. İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı yaparken Sayın Cumhurbaşkanı'nın da elçilerle görüntüsü vardı. Ama onun elçilerle oturmasını da sağlayan Abdullah Gül'ün, biliyorsun yakın akrabaları var, elçilikte görevli Dışişleri Bakanlığı'nda, onlar vesile olmuşlardı. Çünkü şöyle bir anlayış vardı. Bu bir anlayıştır, bir yandan da popülist bir yaklaşımdır. Beraberce fotoğrafın görünüyorsa Amerika seni destekliyor. Madem ki Amerika destekliyor, o zaman sen kıymetli bir adamsın mantığına gelir. Dolayısıyla Ekrem Bey'in de burada yaptığı çabalama bu aslında. Yani orada bir resmi çabalama yok. Çünkü şimdi bir belediye elçilerle görüşür ama bunların hepsi nezaketendir. Yani yeni belediye başkanı gelmiş, büyük elçi gelir, tebrik eder gider. Ama Uganda Büyükelçisi gelmez mesela belediyeye, yazı gönderir. Yani bunlar yazı gönderirler, tebrikleşirler. Hayırlı olsun bilmem ne. Bu bizim eskiden biliyorsun mecliste bir şey vardı, serüven vardı. Bakan atanır, herkes gider tek tek falan, çiçekler dizilir aşağıya. Yavaş yavaş kurtuldu millet ondan Allah'a şükür de. Ekrem Bey böyle bir fotoğraf veriyor olması normal şartlarda elçilik resmi makam ziyaretine gelir. Yemekte elçiyle, eşlerinizle beraber buluşamazsınız. Böyle bir literatür yok. Şimdi burada o zaman başka bir şey var. Bu başka bir şeyden daha ziyadesi benim için önemli olan taraf şu, herkesin zannettiği gibi MOBESE kayıtları Hükümet yanlıları tarafından piyasaya sürülmüş değil. Mobese kayıtları bizzat... Çok farklı bir şey söylüyorsun şu an. Her zamanki gibi. CHP İl Teşkilatı tarafından hazırlanmış bir düzenektir. Çünkü Kemal Bey... O meselenin kontrolü bu.
0:06:06 - 0:06:07 Speaker B: Arada belediyeye mi ait?
0:06:07 - 0:06:11 Speaker A: Hayır. O mesele İçişleri Bakanlığı'nda ve Emniyet Genel Müdürlüğü'ndedir.
0:06:11 - 0:06:13 Speaker B: O zaman CHP nasıl bunu servis edebiliyor abi?
0:06:14 - 0:06:22 Speaker A: Emniyette CHP'li de var, AK Partili de var, solcu da var, sağcı da var. Parasını versen ne istersen oğluyum diyen de var. Çok zor bir şey değil ki bu.
0:06:22 - 0:06:23 Speaker B: Peki neden servis ettiler abi?
0:06:24 - 0:08:47 Speaker A: Kemal Bey başkan olmak niyetiyle harekette. Buna karşılık da yaptığı bir açıklama vardı. Ne Ekrem İmamoğlu ne Mansur Yavaş tutup da belediye başkanlığından vazgeçerek cumhurbaşkanlığına adaylıkları konuşulmasın. Bunları istemezlik tavrını net bir şekilde Kemal Bey çizdi aslında. Hatta bu olaydan 2 hafta önce bunlar çok konuşuldu ya ekranlarda. Kemal Bey, Ekrem Bey ve Mansur Bey'e dur dediler diye. Tabii bu o seçmen kitlesinin, o yönetimin vereceği bir karardır. Bu anlamda beni ilgilendirmiyor ama beni şu tarafı ilgilendiriyor. Siyasi olarak birisini engellemek için hep dışarıdan beklersiniz ama ilk golü içeriden yersiniz. Türk siyasetinin ana kuralıdır bu. Yani sizi vuracak olan asla muhalefet olmaz. Senin sırtında olan arkanda durandır. Güzel bir Çin atasözü der ki, Tanrım beni arkamda duranlardan koru. Çünkü savaştıklarımla savaşacak olan zaten benim. Kibirli bir cümle. Bize uymaz. Ama Tanrı'dan istediği şu, beni arkamdakilerden koru. Önümdekileri zaten görüyorum. Dolayısıyla aslında şey, Ekrem Bey'in klasik bir CHP hikayesi, klasik bir Türk siyaseti hikayesi bu. Zamanında Demokrat Parti'de de yaşanmıştır, AK Parti'de de yaşanmıştır. Bir bakanın değişme sürecinde de bir müşavinin değişme sürecinde de ekseriyetle Türk siyasetinde modern çağdan bahsediyorsanız ki Osmanlı'da da veziri düşüren genellikle vezirin yanındakilerdir yani. Bu toprakların bir ne yazık ki bir haleti ruhiyesi. Peki Ekrem Bey bu elçiyle niye görüşmüştür derseniz o da Kendi ekibinin akılsızlığı. Çünkü kendi ekibi bu görüşmeyi gizli bir şekilde yaparak Türk İngiliz Büyükelçisinin sonrasında yapılacaklar hususunda Ekrem Bey'e desteklerini pekiştirmek anlamında yapılmıştır. Şurayı da unutuyor aynı ekip. İngiltere'nin aynı yemeği Amerikalılarla yeseler daha mantıklı bir sonuç alabilirler. Çünkü İngilizlerin muhalefete bakış açısı Amerikalılar gibi değil.
0:08:48 - 0:08:48 Speaker B: Ne fark var abi?
0:08:49 - 0:08:52 Speaker A: Bir tanesi destekliyor, bir tanesi desteklemiyor.
0:08:52 - 0:08:53 Speaker B: İngilizler o zaman desteklemiyor.
0:08:53 - 0:09:09 Speaker A: Hayır, İngilizler bu muhalefeti desteklemiyorlar. Yeri geldiğinde iş çıkar bilmem ne olur falan ama hali hazırda İngilizler bu noktada taraf seçmiş değiller. Ama Amerika tarafını seçtiğini zaten Biden kendi ağzıyla beyan etmiştir.
0:09:10 - 0:09:12 Speaker B: Peki abi Ekrem Bey bu oyunu görüyor mu?
0:09:12 - 0:10:03 Speaker A: Zannetmiyorum. Çünkü bu kadar keskin bakışları olması onu görmesini engelliyor. Bizim Türk siyasetin temel problemidir. Karşı tarafı hep odaklanırsınız ve sağa sola hiç bakmazsınız. Ekrem Bey'in galiba ilk dönem tecrübesi sizinin bir kaidesi. Yani Türk siyasetinde yeni çünkü. Belediyecilik başka bir şey, siyaset başka bir şey. Belediyeyken esnafla, zabıtayla, insanlarla ve halkla güzel, samimi bir ilişki kurar. Başarılı ilişkiler yaparsınız, başarılı işler yaparsınız. Mesela bu kar da kaybettiğiniz gibi kaybetmezseniz bir yerler devam eder ama siyaset dediğiniz mesele çok geniş bir perspektif gerektirir. Hele siyasetten çıkıp bir de Türkiye'de siyaseti politika olunca sen böyle 360 derece dönüyor olman lazım yani.
0:10:04 - 0:10:12 Speaker B: Sen böyle anlatınca aklıma bir soru daha geldi. Bu oyunu düzenleyenler bunun CHP'ye de muhalefete de zarar verdiğini düşünemiyor mu?
0:10:12 - 0:10:17 Speaker A: Bizim ülkemizde zaten muhalefete en çok gol atan muhalefettir. Hatırlayayım.
0:10:17 - 0:10:19 Speaker B: Bunun da farkında değiller.
0:10:19 - 0:10:25 Speaker A: Bir önceki muhalif aday biliyorsunuz. Bak adını bile unuttuk artık. Cumhurbaşkanı adayıdı adam. Parti kurdu ya.
0:10:25 - 0:10:26 Speaker B: Eşmelettin.
0:10:26 - 0:12:15 Speaker A: Hayır hayır Muharrem Bey. Şimdi Muharrem İnce'nin hatırlıyor musunuz konuşmasını? Çıkmışsın yenmiş, çıkmışsın yenmiş. Şimdi bu cümle aslında yine muhalefete zarar vermedi mi? İşte bunu anlatıyorum. Bizde politika var, siyaset yok. İngiltere'de bu olayı göremezsin. Adam en çok zararı kendisine verir bizde. Kendi ekibine verir. Dolayısıyla bu çok klasik bir argümandır yani Türkiye'de. Ben zaten aksini beklemiyordum yani. Dolayısıyla aslında burada odaklanmaları gereken yer İstanbul'un yaşamış olduğu bu çilekeş dönemden önce ben şeyi söylediğimde her şey çok güzel oldu dediğimde insanlar gülmüştü ama hakikaten her şey çok güzel oldu. Bu arada şu soruyu sorarak bitirmek istiyorum. Artık bir İstanbullu değilim ama İstanbullunun bütçesini korumaya gayret eden Sayın Başkan'ı bu gayretinden dolayı tebrik ederken Anadolu'ya tırlarca bakliyat göndermesindeki sevdası eğer İstanbul'la ilgili ise O konuyu da merakla, sebebini merak ederek ben de bir soru sormuş olurum. Niye Anadolu'ya tırlarla bakliyat gidiyor? Her şey çok güzel oldu. Belediye Ankara'ya bakliyat gönderemez. Zamanında Melih Gökçek, Eyüp'te binlerce dağıttı, o da onu yapamazdı. O zaman da onu söylemiştim zaten. Siyasal soru, politik sorma. Bak, Ekrem Bey'in Anadolu'ya bakliyat göndermesi siyasi bir krizdir. Politik değil. Niye? Sen diyorsun ki ben İstanbullunun parasını koruyacağım. İddiam bu. Bakliyat tırları niye Anadolu'da kardeşim?
0:12:16 - 0:12:16 Speaker B: Bu, bu kadar.
0:12:17 - 0:15:18 Speaker A: Bu siyasal bir program, politik değil. Tayyip Erdoğan zaten hayatı boyunca ben, oy almak için de sevilmek için de ne için diyorsan de, ben dağıtacağım demiş bir adam ve dediğini yapan bir adam. Yaptığına katılmıyorsan sıkıntı yok ama dediğini yapıyorsun. Bu adam da diyor ki ben İstanbul'un parasını kimseye yedirmeyeceğim. Güzel, yedirme. O zaman sen Yozgat'a, Sivas'a bilmem nereye tırlarla bakliyat niye gönderiyorsun? Soru basit. Yani o da deseydi ki benim derdim bütün Türkiye. Tamam bana ne, gönder herkese açık gönder. Bu bilgi bu arada resmi bilgi, gayri resmi bilgi değil. Buyurun. Kardeş dünyanın her yerinde içeriye girmek için yeterli koşul ve gerekli koşullar vardır. Gerekli koşul suçlu olmaktır. Yeterli koşul gereken konjektüre aykırı davranmaktır. Yeryüzündeki bütün hükümetler, dünyadaki bütün hükümetler menfaatlerine uymayan veya devletin menfaatlerine uymayan ya da hükümetin menfaatlerine uymayan bir şey gördüklerinde o adama hapse atarlar. Ben bunu onayladığım anlamına gelmiyor. Zaman zaman işe yaradığı kanaatindeyim. Bak bazen hukuken suçunuz yoktur ama devlet ya da hükümet için bak ayırıyorum devlet ya da hükümet için onun menfaatinin aksinde bir duruşunuz ve söyleminiz vardır veya sizin kullanabileceğiniz bir karttır o zaman ona zaten hapise atmak demiyorlar misafir edeceğiz sizi diyorlar Tutuklama aşamasında da kendisine öyle söylenmiştir zaten. Osman Bey sizi biraz misafir edeceğiz. Eğer muz cumhuriyeti diyorsan Amerika Birleşik Devleti'ne muz bahçesi diyeceksin. Bak ben sana ayırım yapmıyorum. İngiltere'ye de git. Bir adam suç işlememiştir. İngiltere yasalarına göre hiçbir suçu yoktur ama İngiltere bu adama bir bakar eğer bu adamı hapse atacaksa yarın öbür gün atıyorum ya Fransa'ya veya Almanya'ya karşı kullanacağı bir kart olduğunu görürse abi sana ceza kesmesi için bin tane şart var hani trafik polisinin bir tabiri vardır ya adam sana ceza yazmak istiyorsa kardeşim 50 kere bulur. Hani çok klasik geldi. Kül tablam var mı içinde su var mı? Cezayı keseceğim mi? Ben sana keserim der. Ve burada bir strateji oynar. Ha soru şuysa bu adalet mi diye soruyorsanız bu adalet değil. Bu insan haklarına da sığmaz. Ama bu bir stratejidir. Savaş stratejisi. Tabii ki rahibin resmi bir suçunu bulamayabilirsiniz. Ama bir şey için lazımdır size. O zaman da kullanmanız gerekir. Soru var mı Mehmet Bey? Doğalgaz faturası diyecek misiniz? Zaman zaman girecekmiş, buyurun. Siz de zaman zaman girmek ister misiniz?
0:15:18 - 0:15:20 Speaker B: Yok, ben bu mevzulara çok girmek istemiyorum ağabey.
0:15:20 - 0:15:21 Speaker A: Ben de, ben de teşekkür ederim.
