0:00:07 - 0:00:47 Speaker A: Ukrayna-Rusya kriziyle devam ediyoruz. Bununla alakalı daha önce bir video yaptık. Sen o videoda burada bir 3. Dünya Savaşı'nı beklemediğini söylemiştin. Senin anlattıkların doğrultusunda şu anda ilerliyor aslına bakarsan süreç. Çok fazla soru geliyor. Biz de bu bölümü Son güncel gelişmelerle beraber seninle değerlendirelim ağabey. Şimdi biraz bu krizi iyi anlayabilmek, irdelemek için biraz derine inmemiz gerekiyor bence. Tarihsel kaynaklar Rus devletinin Rusya tarihini Kiev-Kievliğinden başlatıyor. Daha sonra buradaki oluşum bugünkü Rusya devletini kuruyor. Benim merak ettiğim şey şu, etnik köken itibariyle Ruslarla Ukraynalılar arasında bir fark var mı?
0:00:47 - 0:01:22 Speaker B: Amca çocukları, aynı millet. Amca çocukların şu manada söylüyorum, hakikaten amca çocukları. Doğu toplumlarında hep bu var. Türk tarihinde de var, Arap tarihinde de var. Yani bir baba vefat eder. Çocuklardan bir tanesi gider bir yerde devletleşir. Bir tanesi diğer tarafta devletleşir. Hakikaten amca çocuklarıdır. Dolayısıyla aynı millettir. Amca çocuğu kavramını o anlamda da söylüyorum. Doğumun klasik problemi yani baba ölünce velayet probleminin doğal sonucu bu. Çünkü ondan önce hep hep doğuda hep bu yaşanır yani batıda baba diye bir kavram olmadığı için.
0:01:22 - 0:01:24 Speaker A: Ukrayna Rusya için neden önemli?
0:01:25 - 0:06:38 Speaker B: Birincisi şöyle düşünün, benim için Kerkük niye önemli? Rusya'nın Kerküğü'dür Ukrayna. Çok nettir bu. Yani batı değildir, Avrupa değildir, bu adamlar Slav'dır. Ve orada enteresan bir incelik daha var. Bizim biliyorsun Kırım topraklarımız da orada. Yani orada Türk devletleri kurulmuş bir toprak parçasından bahsediyoruz. Türkiye-Ukrayna ilişkilerine gireriz. Yani nereden baksanız bir taraftan üvey annelerimizdir yani. Osmanlı tarihine giderseniz bir taraftan da hani üvey bile değil hakiki anneleri olmuş kimi padişahlarımızın. Şimdi bir hakikat var. Neden Kerkük kelimesini kullandım? Şunun için. Türk insanının yaşadığı bir toprak mıdır Kerkük? Evet. Türkiye Cumhuriyeti'nin haklı bir malı mıdır? Evet. Ama bugün Kerkük'e giderseniz Kürt'ü de var, Arap'ı da var, her milletten insan var. Ama Kerkük bir Türk toprağıdır. Aynen öyle. Misalka milliğimizdir. Ve misak-ı milliğimiz bundan da ötedir de daha önce ifade etmiştik. Dolayısıyla Rusya'nın buradaki iddiası çok net. Ukrayna'nın problemi şu, Ukrayna'nın aslında halk nazariyesine de inseniz kendisini Ukraynalı filan görmez. Yani bir Kerkük diye sorarsan evet o da ben Kerküklüyüm der de nihayet tanıma insek, Türk'üm diyecekler ne diyecek? Türktür, Kürt, Kürt, Arap, Arap. Ukraynalı zaten kendini Slavdan hariç görmüyor. Ama bir problemimiz var. O da şu, Ukrayna'yı Avrupa batılaşma sürecine hem dahil etmek, hem orayı perişan etmek istiyor, hem de Avrupa Birliği'ne zaten almayacağı net. NATO'ya zaten alamaz. NATO'ya slav bir ırkı dahil etme ihtimali yok NATO'nun. NATO zaten fiziken şu anda var olan, derin yapılanması etkin olan ama masada zaten işlevselliğini yitirmiş bir kurumdur. Mafyatik bir örgüt haline dönüşmüştür neredeyse. Şimdi burala bir şey yaşandı, o da şu. Ta Bulgaristan'a kadar uzanmış daha önce istihbarat videomuzda beyan ettiğimiz o Slav ırkı, Tatarlar ve Türklerle olan ilişkilerlerine de kayıt. Avrupa'da pek çok noktada operasyon çeken adamlar, şimdi Ukrayna'da da etkinler. Hangi anlamda etkinler? Ukrayna'da bir ara Suudi Arabistan'ın DAESH yapılanma çalışması oldu. Bu DAESH yapılanma çalışması özellikle Fransa'dan elde edilen o DAESH'in içine dair olabilecek kadını, kızı, erkeği, çocuğu kim varsa Ukrayna'nın belli bölgelerinde yetiştirme çabası başladı. Suudi Arabistan, Ukrayna topraklarında bir eğitim merkezi oluşturmak istedi. Bir yerde Suudi Arabistan varsa Amerika vardır. Ama Amerika'nın Ukrayna'da bunları oluşturabilmesi için Ukrayna yönetiminin de batıllaşması gerekiyor mu? E tabii ki çünkü senin topraklarında bir hazırlık olacak. Ukrayna devlet yönetiminin batıllaşma çabasına karşı Ruslar dedi ki dur senin batılı olmanı kabul edemem biz doğuyuz biz Rusyayız yani sen de benim kardeşimsin. Aslında Rusya'nın Ukrayna'yı alayım ilhak edeyim diye çabasından çok bir baskıcı mantığı vardır. Bu da gayet doğaldır Rus seçpenceresinden bakınca. Avrupa'nın içerisinde de Ukrayna her zaman, yani kimse kusura bakmasın, Avrupa'nın pisliğinin kullanıldığı bir alandı. Bu sefer Ukrayna içerisinde, Avrupa içinde o pisliği yönetenler artık şey yapmaya başladılar, daha kurumsal hareket etmeye başlayınca bu sefer Fransız istihbaratı Ukrayna'nın içindeki yapılanmayı da tehdit görmeye başladı. Dolayısıyla bir kazanın içini düşün. Bir tarafta Avrupa düşmanları orada, bir tarafta Orta Doğu'da görev yapacak DAEŞ'ler orada. Ulan bir anda bir vakti Rusya, Ukrayna bildiği, kafasına esenin geldiği terörizmin odak noktalarından biri haline gelmiş. Ve bunun ilerleyen süreci Rusya'yı etkilemiştir. Dolayısıyla burada bir sosyolojik bakış açısıyla bakarsanız Rusya'nın o topraklardaki etkileşimi engelleme çabasını ne gibi tekrar biz anlayalım diye söylüyorum. Örneğin Kerkük'te zamanında PKK'ya ait bir yerleşke oluşturuldu. 1990'lı yıllar, 92'de geldiler Kerkük'te bir bölgede çalışmaya başladı PKK'lılar. Türkiye istihbaratı gitti, paşa paşa temizledi, üst kadroyu öldürdü ve Bağdat'a şunu söyledi. Arkadaş ne yapıyorsan yapıyorsun, kabul. Buralarda zaten çatışmamız var ama Kerkük'te olmaz. Benim toprağım. Bu anlayışın aynısı Ukrayna'da.
0:06:39 - 0:06:40 Speaker A: Rusya aynısını söylüyor.
0:06:40 - 0:07:02 Speaker B: Rusya aynısını söylüyor. Dolayısıyla Rusya haklı. NATO-MATO yok. Ortada savaş yok. Biraz önce de haberlere düştüğü üzere İsrail'de bir Ukrayna büyükelçisini çağırıp bir takım söylemlerde bulunuyor. Burada tek problem Biden'ın kendisine bir oyuncak arıyor olması. Kendi iç siyasetinde Biden bir savaş korkusuna ihtiyacı var.
0:07:02 - 0:07:12 Speaker A: Putin o konuda da rahat değil mi? Yani Biden biraz daha böyle Amerika daha doğrusu biraz daha Çin'e yönelmiş durumda. Dikkati tamamen orada. Rusya ile çok da fazla ilgilenmiyor gibi mi acaba?
0:07:12 - 0:08:37 Speaker B: Hayır. Amerika Birleşik Devletleri'nde Trump'ın altını çizmiş olduğu Çin tehlikesi yine CNN mantığından bakınca artık Trump gidince o da gitti. Tamam. Ekseriyetle şimdi millete yeni bir savaş korkusu vermen lazım ki başkanın bir niteliği olsun. Savaş varsa Amerika'da başkan daha kıymetli bir şey oluyor. Çünkü Biden beceremiyor hiçbir şeyi. Toparlayamıyor bir türlü. Dolayısıyla bir saldırı psikosunu ayakta tutma çabası. 3 asker daha gönder, 5 birim daha gönder, 10 birim daha gönder. Bak güzel kardeşim. Dünyanın hiçbir yerinde modern çağa geldiğimizde savaşlar askeri birimlerinin adedi arttıra arttıra başlamaz. Bir anda taraflardan biri bomba atar ve başlar. Zaten ya gazeteye düşer mi bu haber? Amerikalılar yeniden 500 tane ekipman gönderdi. İşte uydu fotoğrafları. Kardeşim uydu fotoğraflarını satan siyahi Sen düşün askeri olarak Rusya'yla savaşa gidiyorsun. Kaç tane araban var, kaç tane gemiyle gelmişsen fotoğrafları Rusya'ya veriyorsun. Salaklık olur mu bu? Hayır. Amerika Birleşik Devletleri'nin kendi halkına bir anlatımı bu. Putin de hiç olaya populist yaklaşmıyor. Çünkü Putin olaya tamamen Ukrayna halkını koruma mantığıyla bakıyor. Ukrayna'nın Rus koruması altında olması gerekiyor.
0:08:37 - 0:08:44 Speaker A: Çok iyi niyetle anlatmadın mı ağabey yani Ukrayna halkını? Rusya burada ablukaya alındığını hissetmiyor mu?
0:08:45 - 0:08:58 Speaker B: Ukrayna'dan girersem ben tehlike altına gideceğim diyor. Dolayısıyla Ukrayna'yı koruyor olması, ya kusura bakma, bir memleketin batınlaşması... Yok şunu diyeceğim, Ukrayna'yı.
0:08:58 - 0:09:04 Speaker A: Koruyor olması dedin ya abi, hani Ukrayna'yı koruyor olmasından ziyade kendi çıkarları uğradı.
0:09:04 - 0:09:22 Speaker B: Kendi çıkarları uğradı. Koruma mantığını, evet o manada bakarsanız koruma diye çıkarları. Ama o çıkarların günün sonunda şu değil, aynı ülke zaten. O yüzden biraz koruma kelimesini kullanabiliyorum. Yani Rusya bunu Kazakistan'a yapmıyor, Ukrayna'ya yapıyor.
0:09:22 - 0:09:30 Speaker A: Detaylara inersek, şimdi senin de bahsettiğin gibi Rusya Karadeniz konusunda çok hassas. NATO'ya, batıya yaklaşan Gürcistan'ı işgal etti.
0:09:31 - 0:09:31 Speaker B: Evet.
0:09:31 - 0:09:34 Speaker A: Güney Osseti meselesi. Daha sonra Kırım ilhak etti.
0:09:34 - 0:09:34 Speaker B: Evet.
0:09:35 - 0:09:36 Speaker A: Ve şimdi de Ukrayna mevzusu.
0:09:37 - 0:09:41 Speaker B: Evet. Çünkü bir defa Bulgarları kaybetmişsiniz. Daha fazla kaybedemezsiniz.
0:09:41 - 0:09:42 Speaker A: Bulgarlar derken?
0:09:42 - 0:09:46 Speaker B: O da bir Rusyalısıydı. O da bir Slavırkı. Kökenlerine iniyorsanız.
0:09:46 - 0:09:47 Speaker A: Ama o da evet.
0:09:47 - 0:09:48 Speaker B: Çoktan kaybettiler.
0:09:48 - 0:09:50 Speaker A: 2007'Ydi galiba Avrupa Birliği'ne.
0:09:50 - 0:10:59 Speaker B: Çok eski bir kayıp. Avrupa Birliği'ne kaptırdı gitti. Hani orada şu motivasyon var, Bulgaristan zaten en uç batının batısı diye bir anlayış var. Doğu bloğu ülkelerinden işte Almanya, Doğu Almanya tarafı, Polonya'nın bir tarafı, buralarda da ciddi kayıplarınız olmuş. Artık sınırın sınırına dayanmışsınız. Dolayısıyla Ukrayna'dan bir sonrası yok. Ukrayna'dan bir sonrası artık Moskova. Gürcistan'dan bir sonrası artık Moskova. Veremezsiniz o sınır hattını. O yüzden çok büyük bir kavga, büyük bir hengame kopartmanız lazım. Yani konu elbette Karadenizlik ve Karadenizlik savaş gemilerinin her zaman işte Montreux ile olan ilişkisi vs. bunlar konuşulur da nihayet Moskova toprak bütünlüğü için bunu beyan etmesi elbette gerekecektir. Ve belki burada biraz Kuzey Kore kartını da oynuyor olabilir. Yani yakın dönemde yeniden Kuzey Kore'nin bir takım Amerika'ya karşı söylemleri başladı. Bu biraz artabilir yakın dönemde. Çünkü Rusya, sen çok mu popülizm istiyorsun? Al sana popülizm. Bizde şişman bir amca var. Zayıflattık onu, çıkarttık şimdi diyeyim. Oradan bir Amerika'ya yeni bir gündem açabilir, şaşırmam.
0:10:59 - 0:11:01 Speaker A: Aslında tam bir satranç oyunu.
0:11:01 - 0:11:26 Speaker B: Ooo çok tatlı. Ama Biden yönetimi bu satrançta mesela şu İsrail açıklamasıyla büyük bir saçmalığa imza atılmıştır. Yani İsrail, Ukrayna'ya nota vermesi ne alaka şimdi? Şu alaka, Amerika Rusya'ya şunu söylüyor, sende müthiş bir Yahudi nüfusu var ya, onlar İsrail'e bağlı ya, o da bana bağlı. Bu söylem.
0:11:26 - 0:11:30 Speaker A: Bugünkü İsrail'de Rus Yahudilerin etkisi büyük diyebilir miyiz abi? Her zaman var.
0:11:30 - 0:11:34 Speaker B: Her zaman var. Bir adam Yahudi ise hangi milletten olduğu önemi yok.
0:11:35 - 0:11:45 Speaker A: Stalin döneminde o peki kopmamış mıydı abi? Kurulacak İsrail devleti komünizmi benimsemeyeceği çok açık olduğu andan itibaren İsrail'e birazcık tabur alıyor.
0:11:45 - 0:12:13 Speaker B: Hesafe koyabilirsin ama Arapların ne güzel bir atasözü vardır. Oğul babanın sırrıdır. günün sonunda nesin sen dediğimde bana bir cevap vereceksin. Yahudiyim diyeceksin. Dolayısıyla Yahudi kelimesini kullanıyorum. Bu arada sayın Youtube yöneticileri özür dileyerek bu kelimeyi kullandım ama sevgili Hintli Şişman teyze. Türkçeleri zayıf bence ondan kaynaklanıyor.
0:12:13 - 0:12:29 Speaker A: Şimdi abi hani tekrar etmek istemiyorum ama medya kuruluşlarında da çok konuşulduğu için bu soruyu sormam lazım. Rusya eğer NATO Ukrayna'ya girerse bunu bir savaş sebebi olarak algılayacağını ve bunu da hatta deklarada etti Putin. Bundan sonraki süreçte abi Ukrayna'nın geleceği ile alakalı senin öngörünün nedir?
0:12:30 - 0:12:32 Speaker B: Şu, bu işin bir de doğal gaz tarafı var.
0:12:33 - 0:12:34 Speaker A: Tehdit de ettiler zaten.
0:12:34 - 0:12:39 Speaker B: Tabii bir de doğal gaz tarafı var. Vanayı kapattın mı, Hans ne yapacak yani?
0:12:39 - 0:12:43 Speaker A: Zaten ne güzel söyledi. Dedi ki, önümüzdeki dönemde Avrupa'da doğal gaz sıkıntısı yaşanabilir.
0:12:43 - 0:13:09 Speaker B: Yani olur mu olur. Yani ne yapacaksın? Bizde de İran'dan yaptılar ya. 8 günlük hikaye yapar mıyız? Yaparız abi dikkat et falan. Dolayısıyla burada bu oyunlara devam edeceğiz. 7-8 ay daha devam eder. Yani 2023'e kadar sen söyledin ben söyledim, sen söyledin ben söyledim denilir. 6-7 ay sonra bir daha değerlendirmek üzere. Konu sürekli böyle git baba gel baba gider. Bu iş.
0:13:09 - 0:13:12 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi konunun bize bakan tarafına biraz da girelim abi.
0:13:12 - 0:13:12 Speaker B: O mühim.
0:13:13 - 0:13:23 Speaker A: Şimdi 8 ay önceki videomuzda sen bu krizin biraz da dolaylı yoldan Montreux'u etkilediğini söylemiştin. Hem bu konuyu biraz açmanı istiyorum.
0:13:24 - 0:13:25 Speaker B: Dün olması gerekiyor.
0:13:25 - 0:13:31 Speaker A: Sayın Cumhurbaşkanı Ukrayna'ya gitti. Ukrayna-Türkiye ilişkilerini de bu arada değerlendirirsen.
0:13:31 - 0:13:35 Speaker B: Ukrayna-Türkiye'li bir akrabalık bağımız var zaten. Tarihsel kökene dayanıyor.
0:13:35 - 0:13:36 Speaker A: Öyle kolay kolay bırakamayız.
0:13:36 - 0:14:13 Speaker B: Tabii tabii bunu gülerek söylüyorum ama keşke bir tarihçi olsa kimler Ukrayna kükenli diye neler çıkar. Bir incelik şöyle efendim. Nihayetinde işte ne bileyim 3 ay sonra sen buradan doğal gazı mı sıkıştırdın? Amerika'nın bilmem kaçıncı filosunu Karadeniz'e çıkartıyorum dediğin gün. Karşımızda Montreux var. Ve bu İstanbul'dan geçecek. Çünkü yüklü, ateş, silahlı, yüklü olan bir geminin Montreux Anlaşması gereği Karadeniz'e açıldığında geri çıkma süreci var. Çıkmazsa ne yapacağız? Çıkmazsa uluslararası bir kriz başlıyor.
0:14:14 - 0:14:15 Speaker A: Böyle bir süreç yaşanabilir mi abi?
0:14:15 - 0:16:08 Speaker B: İhtimal. Şimdi siz düşünün ki Putin'in en sonunda bıçak kemiğe dayandı. Hadi ben de sana bir tane daha gol atayım dedi. Oradan bir vanayı kapattı doğalgaz vanasını. Bu sefer Avrupa ayağa kalktı. NATO ayağa kalktı. Amerika bir cevap vermek zorunda çünkü Amerika Avrupa'nın abisi. Ne yapacaksınız siz? En yakın vereceğiniz cevap öyle fotoğraflarla olmuyor bu iş. Yeni bir görüntü verelim. Bir de bu görüntüyü İstanbul'dan verelim ki Türkiye de tarafını seçsin değil mi şimdi? Ama orada Amerikalıların hesap edemediği bir durum var. Montre'de imzası olan devletler, Türkiye'nin haricindeki devletler hesaba katmıyor. Dolayısıyla o gün Türkiye'de şu kartı açacak. E kardeşim oturalım masaya Montre'yi bir daha konuşalım o zaman. Bir daha konuşalım. Yüzyıl geçti yeter ya. senede bir yeni telefon modeli çıkarıyorsun. 100 yıllık anlaşma mı olur bu çağda? Olmaz yani. Zaten şunu söyleyeyim ya, dünya çapında böyle 100 yılı açmış anlaşmaların hepsini biz bir daha konuşacağız. Mecburuz bu Lozan'ı da konuşacağız. Montreux'ü de konuşacağız. İster bizim avantajımıza ister dezavantajımıza. Abi çok basit bir şey var. Bütün dünya hukuk sistemini son 20 yılda 20 defa değişti. Bizimki kaç kere değişti. Anayasa değişti ya. Bütün bu değişimler sonucunda insanlar, halklar, yönetimler şunu diyecek. Montreux'ü konuşalım, Lozan'ı konuşalım. Fransa'nın Almanya'yla yaptığı anlaşmayı bir daha bir konuşalım. Teknoloji değişti, hayat değişti ya. Sen Karadeniz'e geleceğim, bir ay kalacağım diyorsun. Belki de ben hiç geçmeni istemiyorum kardeşim. Boğaz senin mi, benim mi? Oradan kalan İstanbul çıkar işte. Artık pas attım sende kafayı vurursun diye. O ama çok ters tepebilir evet.
0:16:08 - 0:16:13 Speaker A: Evet ters tepebilir. Ağzına sağlık abi benim sorularım bitti. Varsa bir soru.
0:16:13 - 0:16:27 Speaker B: Var mı Ukrayna'da akrabası olan? Bir akraba ziyareti yapabiliriz ya. Ama bak böyle güzel oldu ha türbünü görünce de değişik oluyormuş yani. Arkan dönük rahat oluyorsun. Şimdi bak türbün olmuş. Ahmet.
0:16:28 - 0:16:29 Speaker A: Ağzına sağlık ağabey.
0:16:29 - 0:16:52 Speaker B: Ne alakası var? Ağabey çok tatlı bir cümleydi ya. Adam hani altınları geri veriyor sahtesiyle yerine koyuyor ya. En son da cümleyi şey söylüyor hani. Adam diyor ya burada sen altınları çaldın geri getirdin. O da diyor ki tamam sahte ama bunlar diyor ya en son bölümde. Hatırlamadın mı? Sen seyrettin mi?
0:16:52 - 0:16:53 Speaker A: Ben izlemedim abi.
0:16:53 - 0:17:11 Speaker B: Ha izlemediysen bana öyle hareket yapıyor ki. Gene yanlış filmin yanlış karesini mi anlatıyorsun? O zaman niye anlattırmıyorsun bana? Sonundaki cümle şudur hacı. Orada mesele altınların olması değil. İnsanların orada altın olduğuna inanıyor olması.
0:17:13 - 0:17:13 Speaker A: Deriz.
