0:00:00 - 0:00:25 Speaker A: Özellikle çocuk pornosu ve satanizm üzerine gideceğini açıkça beyan etti. Ve Trump çok açık bir şekilde LGBT'yi karşıtı bir adam. Aslında Trump bizim bildiğimiz Eminönü esnafı kafasında. Fiyatı kırmak için malı kötüleyen adam tarzı vardır ya. Kötüler kötüler tam alır, hadi baba bir çay söyle de oturup içelim falan da gelir ya. Bakalım *** papazlar arasında yaşanan bu süreç nasıl bir sonuç çıkaracak.
0:00:32 - 0:01:13 Speaker B: Ağabey Colorado mahkemesi Trump'ın eyaletlerinde seçime giremeyeceğini açıkladı. Daha doğrusu bu yönde bir karar var. Çünkü federal yasalara göre isyana karışmış herhangi birisinin başkan adayı olamayacağı yönünde. Sadece bu arada Colorado yok. Diğer eyaletlerde de aslında aynı yasa var. Colorado bunu açıkladı. Tabii tepki oldu. Bundan sonra da diğer eyaletlerin aynı minvalde bir harekette bulunmaları da bekleniyor. Amerika için de Trump'a karşı bir korku var. Keza Avrupa'da Trump'tan korkuyor. Hatta şunu da söyleyebiliriz. Putin'den daha çok Trump'ın gelmesinden korkuyor Avrupa'da. Şunu sormak istiyorum abi. Trump'ın tekrardan Amerika'nın başına gelmesinden neden bu kadar korkuluyor ve kim bunlar abi?
0:01:14 - 0:05:56 Speaker A: İşte onların parti logolarına bakınca konu biraz daha net anlaşılabilir. Eşeklerin filden korkusu. Biliyorsun Biden'ın partisinin logosu bir eşek. Ne enteresan değil mi? Bir tarafında fil ve o muhafazakarlığı tabiri caizse biraz da gösterdiği iddia edilen taraf ve o muhafazakarlığın üzerine bir de şirket anlayışıyla gelmiş olan Trump'ın başta Dünya Sağlık Örgütü gibi o Amerika'nın kült ve dünyayı emperyal güç olarak yönetmekte kullandığı bütün taktiklerini de reddeden tavrı özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin halkını değil Amerika Birleşik Devletleri içerisindeki para babalarını çok korkutuyor. Çünkü Trump özellikle vergilendirme ve bu vergiyi halka yayma, o zenginden alınmayan verginin üzerine gitmek gibi bir niyeti var. Amerika'nın içerisinde vergilendirme sisteminde kapital sistemi getirmiş olduğu bir etki var. O da zengin, zaten neredeyse vergi vermiyor. Ve Trump biliyorsunuz geldiği zaman en çok bu meselenin üzerine gitti. Gittiği önemli meselelerden birisi buydu. Bill Gates'in üzerine gitti. Elon Musk'ın üzerinde biraz gitti. Döndü Facebook'un sahibi Mark Zuckerberg'in üstüne gitti. Çünkü bu adamlar gitmişler. Amerika'da üretmişler. Amerika'da insan çalıştırmışlar. Ama şirketi İzlanda, İrlanda, Liechtenstein bilmem neresi kurmuşsunuz parça parça. Vergi vermiyorsunuz adam akıllı. Dolayısıyla Trump Amerika'da ürettiğiniz bir şeyin vergisi Amerika'da ödenmelidir demesi bir kere bunlar için en büyük bela. 1- 2- Trump yapmış olduğu bütün kapalı oturumlarda yani hani zaman zaman Amerikan siyasetinde çok önemlidir bu 400 kişilik 500 kişilik özel davetiyeler verilir, akşam yemekleri olur, lobe faaliyetleri olur. Burada da özellikle çocuk pornosu ve satanizm üzerine gideceğini açıkça beyan etti. Ve Amerika'da çocuk kaçakçılığının üzerine çok yoğun bir biçimde gideceğini söyledi. Bu da diğer tayfayı rahatsız ediyor. Özellikle San Francisco'yu rahatsız ediyor. Kaliforniya'yı rahatsız ediyor. Ve Trump çok açık bir şekilde LGBT'yi karşıtı bir adam. Bununla oluşmasını yapanlara karışmam. Ama bunu yaymaya devam ederseniz çocuklarımızı koruyacağız diye bunu da bütün kapalı oturumlarda beyan etti. Dolayısıyla henüz Avrupa'ya gelmeden evvel Amerika Birleşik Devletleri içinde biz çığrımızdan çıktık insanlığımızdan çıktık diyen hoş çok büyük müthiş bir adam değil elbette ama Biden'a nazaran bakıldığında eşek mi fil mi diyorsan filin daha iyi olduğu beyanlaması altında tercih edilesi bir tavrının olması halkta bir karşılığı var ama dediğimiz gibi o para babadalı reklam verecek olanlar bunun sebebinde Trump'tan bir nefret duygusu oluşturmaya çalışılıyor. Öyle ki Google'da Amerika'da siyasetle ilgili kötü bir şey yazdığınızda önünüze önce Trump fotoğrafları geliyor. İyi bir şey yazdığınızda Biden fotoğrafları geliyor. Bu daha önce de diğer başkan adaylarıyla karşılaştığında böyleydi. Sözüm ona, batının batıcıları, öyle diyelim, batının daha da batıcıları, daha da LGBTI tavrında olanlar Trump'ı istemiyorlar. İkinci kısım geldik Avrupa'ya. Trump, Rusya ile Ukrayna savaşında banane diyor. Arkadaş, iki tane devlet tartışıyor diye haberi her şeyin içinde olmak zorunda değilim. Ben çünkü şunu görüyorum diyor Trump. Kapital dünya, Çin, Hindistan, Pakistan ve Orta Doğu'daki ülkelerin kendileri kendilerine bir şey yapıyor olmaya başlamış olmaları bu kapital mantığı her iki işte blockchain, dijital para derken başka bir yere dönüşecek. Amerika'nın kendini bir toparlaması lazım, param var her şeyi alırım devri kapanmak üzere. Dolayısıyla şirketi bir kendine getirmem lazım diyor. Kendine getirmem lazım dediğiniz anda muhafazakarlaşma başlıyor. Muhafazakarlaşma ise Amerika'nın arka planı dedikleri aslında çok da gözümüzün önünde var olan yeni dünyanın insanlık dışı tipolojisinin rahatsız olduğu bir şey. Ya öyle enteresan ki Amerikan seçimlerinde Trump seçildi. Türkiye'deki sanatçılar itiraz etti. Yani ben hiç unutmuyorum Güldür Güldür'de Trump'la ilgili bir skeç yapıldı. Ya bu aslında filmi çok iyi bir ortaya koyuyor. Diğer taraftan Trump, Türkiye ile olan ilişkilerine dikkat ederseniz Diğer Amerikan başkanları gibi değil. Şunu istiyorum hemen istiyorum diyor birazını aldığı zaman pat bakıyorsunuz uğduruyor şey yapıyor. Yani deli dolu bir adam gibi gözükmekle beraber aslında Trump bizim bildiğimiz Eminönü esnafı kafasında.
0:05:57 - 0:05:57 Speaker B: Net bir adam.
0:05:58 - 0:06:45 Speaker A: Çok net yani bunu alabilmek için hani fiyatı kırmak için malı kötüleyen adam tarzı vardır ya. Kötüler kötüler tam alı hadi baba bir çay söyle de oturup içelim falan da gelir ya. Bu tavır Amerikan siyasetinin önümüzdeki 30 yılını alt üst eder. Amerikan üst sınıfı için. Amerikan halkı için değil. Çünkü şöyle söylemek lazım. Teksas'ta insanlar pandemide maske takmadılar. Teksas'taki insanlar hala dindar olmanın bir gereklilik olduğunu iddia ediyorlar ve öyle inanıyorlar. LGBTİ'ye tamamen karşı çıkıyorlar. Dolayısıyla bu biraz da işte o demokratlar ve cumhuriyetçiler arasında artık dünya görüşlerinin birbirinden ciddi anlamda ayrılmış olduğu bir dönemde karşımıza çıkıyor. Dolayısıyla Trump'ı istemeleri gayet doğal bir süreç.
0:06:45 - 0:06:59 Speaker B: Olsa Amerika'nın içindeki ya da dünyada hani hep şu söylenir ya bir küreselciler var bir ulusalcılar var müesses nizam Trump bu hani üçlü ya da ikili konsorsiyonun neresinde yani hangi taraf destekliyor ya da hangi tarafa karşı?
0:06:59 - 0:07:59 Speaker A: Trump'u ulusalcıların daha çok desteklediği bir açık bir gerçek küreselcilerden daha çok bir yandan da şunu unutmamak lazım küreselciliğin o gün ilk günlerde okuduğumuz Fukuyama'nın yazdığı küreselcilik de kalmadı veya Fransızların ortaya koyduğu ulusalcılık kavramı da artık tam olarak karşımızda yok. Muhafazakarlığın da adı var da kendisi yok. Bir yandan da benim ülkemde kendisine dindar bir adama muhafazakar demesi bile ne kadar saçmaysa, birçok şeyin saçmalığı ve birbirine girifliği yaşanıyor. Bu manada Trump'a şunu hiçe söyleyebiliriz. Trump, Amerika'daki güvercin akımının daha çok desteklediği bir tayfa, bir diğer taraftan Amerikan derin devleti içerisinde de çatırdamaya sebep olmuş tek başkan diyebilirim. Yani Abraham Lincoln'dan sonra Amerikan devletinin başkanlar bizim fotoğrafımızdır arkada biz çalışırız anlayışın Trump yıktı. Amerikan başkanları arasında genelkurmay başkanına küfür edebilmiş nadir başkanlardan biridir. Yani çok tatlı baştan aşağı sıvamış bir heriftir yani.
0:07:59 - 0:08:02 Speaker B: Amerika için de bir dönüm noktası aslında Trump'ın başkanlık dönemi.
0:08:02 - 0:08:40 Speaker A: Yani şunu diyor Trump, başkansam başkanlığımı bilirim. Öyle yok arkadan bana biri bir şey fısıldayacak. Yok bizim projemiz bu diyecek. Sizin projeniz gerçekten Amerika'nın projesiyse kabul edeyim diyor. Ki dünya sağlık örgütünün göstermiş olduğu tavır O günlerde Türkiye'nin en büyük bizim tedirginliklerimizden bir tanesi sonunun Kennedy'ye benzeme ihtimali vardı. Çünkü siz kendi hegemonyal gücünüzü ifade ettiğiniz alanlarda bu söylemi söylüyorsunuz. Yani Trump'ın geldiği süreçte belki bu sefer Dünya Sağlık Örgütü değil de Birleşmiş Milletlerin yapısını konuşmaya başlayabiliriz.
0:08:40 - 0:08:55 Speaker B: Ağabey hatırlarsan geçen videoda sana sivil savaş filmin gireceğini söylemiştim. Şimdi Trump'la beraber Amerika'da o kutuplaşma iyice günümüzüne çıktı. Amerika'da bundan sonrası için ciddi manada bir sivil savaş tehlikesi var mı? Görüyor musun ağabey bunu?
0:08:55 - 0:11:00 Speaker A: Şu anda özellikle Teksas bölgesi bu konuya hazır. Hatta Teksas uzun yıllardan beri Amerika Birleşik Devletleri'nden ayrılmaya hazır olduğunu söylüyor. Zaten son bağlanan eyaletlerden birisi. Yani dolayısıyla şimdi ayrılsam benim işime geleni ne size ihtiyacım var ne de sizin bana ihtiyacınız var diyecek noktada Teksas. Aynı cümleyi ilerleyen dönemde Kaliforniya'da eğer Amerikan'ın bütününe kendi fikrini adapte edemezse Kaliforniya'da söylemeye başlayabilir. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'nin bir arada durması çok kolay bir iş değildi. Bugüne kadar perde arkasında ve Amerikan halkını eze eze oluşturulmuş bir süreçtir. Çünkü belki dünyada parasıyla ezilen en enteresan halktır Amerika Birleşik Devletleri. Yani Doğu coğrafyasında gerek fakirlikle gerek zulümle ezilen halklar yanında Amerikan halkı bugünkü nesil için söylüyorum tabi kızılderileri kesip biçmiş dönemi demiyorum. Şimdiki döneme bakarsanız hakikaten acınacak dönemde. Gerçekten sosyal anlamda bu sefer de paralı köleler karşımızda. Yani artık uyuyamayan artık evlenemeyen günde 16 saat çalışamazsınız ev alamazsınız Amerika'da mesela. Ve evi alma sürecinizde bir mortgage kredilendirmesiyle 20 yıl. Dolayısıyla Amerikan halkının zaten %90'ı zaten %10'u sokakta yaşıyor. %85'i çok fazla çalışmak zorunda. Geriye bir %5'lik kısım var. Ve o yüzde beşlik kısım Trump aslında net olarak istemiyor. Ama o medyatik kuvvet, o bütün araçlarla baskı ve empoze altında tutması Trump'ı kötü adammış gibi anlatıyor. Ama tabii soru şu olacak, Biden döneminde ne gördünüz diye soracaklar insanlara. Ve zannedersem Biden gibi bir başkanı tekrardan aday görülmeye kaldırırlar mı bilmiyorum ya da yeni bir başkanlılık sebebini kaldırabilecek mi bu adam? Mümkün değil. Yani neredeyse sedye ile tuvalete gitmeye mecbur haldeki bir adam Amerika'yı temsil ediyor. Bu hakikaten kötü bir şey.
0:11:00 - 0:11:01 Speaker B: Ve bu eşitsizlik bir yerde patlayacak.
0:11:02 - 0:11:17 Speaker A: Kesinlikle. Yani bu... Güney Amerika ülkelerinden de Amerika'ya gelen baskı ve Amerika Birleşik Devletleri'nin şu anda Orta Doğu'daki durumu. Aynı Amerika 80'li yıllarda aynı bu pozisyonları olduğunda Orta Doğu'da bu olaylar bu kadar kolay olmazdı.
0:11:17 - 0:11:25 Speaker B: Evet abi zaten Trump'ın ilk geldiğinde de kampanyasının mottosu yeniden Great America.
0:11:25 - 0:12:12 Speaker A: Ona doğru dönüşüyor, ona doğru dönüştürmek istiyor çünkü Ya great olacak ya bitecek. Çünkü Amerika eyaletler parçaların birleşmesiyle bir araya gelmiş. Ortada bu birleşkiyi sağlayan bir ruh yok. Para var. Konu paraya dayandığında paranın fonksiyonu değişmeye başladı. Yeni bir birliktelik lazım. Bir taraf diyor ki biz bu birlikteliği LGBTİ'lik üzerinden yapalım. Dolayısıyla ya böyle yapacağız diyor ya öteki tarafta diyor ki hayır diyor bu iş böyle olmaz bir ruh oluşturmamız lazım. O ruhu oluşturmak ise askeri bir vasfeyle mümkün değil. Perde arkasında insanların zihinlerini karman çorman etmekle değil yeniden adam gibi Hristiyanlık sürecinden geçmemiz lazım diyor. Bakalım. *** papazlar arasında yaşanan bu süreç nasıl bir sonuç çıkacak? Eyvallah abi.
0:12:12 - 0:12:14 Speaker B: Ben Trump'ı tekrar gelmesini istiyorum abi.
0:12:14 - 0:12:16 Speaker A: Güzel bir Trump o zaman. Eğlenceliydi.
0:12:16 - 0:12:20 Speaker B: Eyvallah ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum.
0:12:20 - 0:12:21 Speaker A: Biz teşekkür ederiz.
0:12:21 - 0:12:22 Speaker B: Eyvallah.
