0:00:07 - 1:03:29 Speaker A: Benim için 25 sene sonra bir anılarımı tazenemek nasip oldu. 141-142-163 anılarını da tazenedik. Genç kuşaklar pek bilmezler, onlar da ... ... hayatın gerçekleriyle biraz karşılaşmış oldular. Nihayet ... ... yani ... ... demokratik bir ülkede yaşadığımızı bir kez daha yaşamış olduk beraberce. Benim açımdan iyiydi yani ben bir anılarımı tazelemiş oldum. Genç kardeşlerim de geleceğin Türkiye'sine adım atarken insanların dogmatik bakış açıları olunca neler oluyormuş biraz onunla karşılaşmış oldular. Dolayısıyla benim için çok normal bir durumdu. Bir taraftan da normal bir hayatın parçası olarak hani zaten birilerine göbeği bağlı olmadan bir şeyleri yaşamaya gayret ediyorsanız gayet doğal bir şey. Sonuçta bir başkası da şöyle düşünebilir, ''Ya bu kadar mı?'' diyebilirsiniz. Evet, bu kadar. Neyse, ben işimi yapacağım sonuçta. Değişen bir şey yok. O yüzden ben... ...Buca Belediyesi adına sizden özür dilerim. Sizi böyle bir yerde ağırlamaya zorunlu olduk. Geçen sefer ses kartımız patlamıştı. O yüzden sesimizi duyurmamıştık. Bu sefer de mikrofon sistemi yok ama bir başka kayıt sistemiyle devreye sokmaya çalışıyoruz. Son bir saatte ancak bu kadar oldu. Sizler geldiğiniz ayağınıza sağlık. O yüzden öncelikle teşekkür ederiz. Memleketimizin her bir köşesi hepimizin o muhabbeti, o sevgiyi yaşamaya niyet ettiği bir yer olması üzerine Hepimize ait, beraberce yaşıyoruz bu ülkede ve bu ülkedeki genç insanların fikir dünyasında, düşünce dünyasında bir tane daha katkı sunabilmek adına çıktığımız bu yolculukta vazifemizi ifade edeceğiz. Ümitlemiştik, sevgilemiştik, korkularımızdan bahsetmiştik ve Ankara'da davadan bahsederken orada bir kırılım aşamasına gelmiştik. Orada demiştik ki insanların ya da canlıların her şeyin bir ilkesi vardır. İlkesiz bir yaşamın bir anlamı, bir manası yoktur. Bu ilkesizlikten kurtulabilmek en önemli meseledir. Ve orada da bir şeyin tam bir ayrım noktasına gelip demiştik ki ya bir de şeytanın ilkeleri var diye bir şey ifade etmiştik. Tabii bu biraz da işin altını çizebilmek için. Kötülüğün. İyi insanlar olduğu kadar kötü insanlar var. Kötülük yapmaktan kötülük yapmanın ilkeleriyle hareket eden insanlar var. O da yanlış anlaşılmasın. İzmir'e özel seçilmiş bir konu değil. Ya İstanbul, ya İzmir olacaktı. Ya İstanbul'da anlatıp ya da burada anlatıyor olacaktık. Çünkü konu sıralaması zaten en başından belli. Yaklaşık 110-115 tane konu başlığımız var. Allah nasip ederse bütün illerimizi geze geze hem bitireceğiz, hem işte dostlarla, arkadaşlarla, kardeşlerle bir araya gelmiş olacağız böylelikle. Her zaman bildiğiniz üzere Konferans 2 bölüm. Birinci bölümde bir şeyler anlatmaya çalışacağım. İkinci bölümde siz ne istersiniz, canınız ne arzu ediyorsa soruyor olacaksınız veya eleştirdiğiniz noktalar varsa onu konuşuyor olacağız beraberce. Şimdi, kötülüğün tarihini anlatmak için genellikle uygulanan metodoloji şudur. genel metodoloji, birkaç isim haricinde şu, başlarlar işte o pusteyi, masonlar, onlar, bunlar, şunlar, o böyle yaptı, bu buradan gitti, onu aldı, o onu verdi falan diye böyle bir silsile dinlersiniz ve o dinleyişin içinde hayatın bazı olaylarına tanıklık edersiniz. Ama bütün bunların akademik tarafında bir incelik var aslında. O pek de insanlara anlatılması tercih edilmeyen demeyeyim. Ama şöyle bir şey söyleyebilirim. Anlatıldığı zaman insanların çok ilgisini çekmeyen bir taraf. Çünkü kötünün prensiplerini anlatmak biraz matematikte teorem gibi bir durum. Ekseriyetle matematik dersine girersiniz, hoca size bir örnek vermesini hemen beklersiniz. O işin teorisine pek takılmak istemezsiniz ama teorisini bilmediğiniz şeyin pratik sonuçlarıyla karşılaştığınız zaman tökezlemeye başlarsınız. O yüzden benim vazifem, işe elbette mutlak surette popüler olan taraftan birkaç şey anlatıyor olacağım, bilinmeyenlerden tabii ki de. Hakikat işin bir teori kısmında bilgi sahibi olmanız lazım ki, yarın öbür gün bir başka kötülükle karşılaştığınızda bunun adını koyamayabilir olsanız, o kötülüğü anlayabilmeniz lazım. Tanıyabilmeniz lazım. Ve o tanışıklıkla ona karşı neler yapabileceğinizi görebilmeniz lazım adına ben bugün sizlere onlardan birazcık bahsediyor olacağım. Hakikat şuradan başlamak lazım. Kötülüğün neden var olduğuna dair esaslardan bir üzerinden geçiyor olmak lazım. O da şu. Çünkü genç kardeşlerimizin hep kafasında bir soru vardır. Özellikle agnostik akımlarının içerisinde çok geçer bu. Şeytan niye var? yaratıcımızı bu kadar seviyorsa şeytanı niye yarattı, başımıza bela etti? Cennet varsa cehennem niye var?" falan diye böyle bir algoritma döner. Kötülerin dünyasının varlığını anlayabilmek için aydınlık ve karanlık kavramlarını biraz anlıyor olmanız lazım. Çok hafifinden, basit bir şekilde anlatmaya çalışacağım. Aydınlık dediğiniz şeyle karanlık dediğiniz şeyin arasındaki fark ışığın olmaması değil. Karanlık ayrı bir madde, Aydınlık ayrı bir madde. Karanlık ayrıca bir mekanizma. Aydınlık ayrıca bir mekanizma. Yani karanlığı, karanlığın mekanizmasını ve fonksiyonlarını ortadan kaldırmak için bir ışık yakarsınız. Yaktığınız ışık o koca salondaki karanlığı ortadan kaldırabilir. Ama herkesin karıştırdığı bir şey var. Herkes karanlığın Aydınlığın olmadığı an olarak zannediyor. Halbuki karanlık fiziksel açıdan da ayrıca var olan bir şey. Çünkü yeryüzünde, gökyüzünde, nerede diyorsanız in ve hatta düşüncelerimizde bile düşünce teorisine giriş dersini devam edenler biraz ucundan bucundan fark edeceklerdir. Neyin yüzü varsa bunun bir arkası var. Çünkü bir şeyin düzlemsel olarak hayat bulabilmesi, aklınızda bir karşılık bulabilmesi için ardının olması gerekiyor. Basitçe anlatıyorum. Fizikçi varsa aranızda ikinci bölümde soru-cevap da detaylandırabilirim. Mesela bir şeyi sevmek. Sevmek dediğiniz şey maddi bir koşul mudur? Zihnimizde evet. Zihnimizde maddeye dönüşüyor sevgi. Çünkü sevdiğimiz zaman oluşan bir kimyasal fonksiyonumuz var. Ama bunun zıttı da var. Ve bu sevgi olmadığında oluşan bir şey değil. Ayrıca var olan bir şey. Ne gibi? Elim, bu benim elim değil mi? Bu elimin ön yüzü bu var. Arka yüzü bu olduğu için yok. Bu ayrıca bir fonksiyonu var. Bu avucumun içi, ön tarafı bu aydınlık. Çeviriyorum burası karanlık. Bu ikisi ayrı parçalar. Aynı elim gibi düşünebilirsiniz. Dolayısıyla hep karıştırdığımız noktalardan biridir. Kötülüğün karanlık olarak adlandırılmasının doğal bir süreci olarak biz hep onu anlamaya çalışıyoruz. Neler yaptığını kavramaya çalışıyoruz. Ama daha ziyadesiyle olayın kendisiyle ve ışığın varlığındaki o tekamül sürecinin etkileşimiyle pek ilgilenmiyoruz. Dolayısıyla bugün ben size o karanlığın nasıl oluştuğunu biraz izah etmeye çalışacağım. Bir diğer taraftan elbette ki nihayetle aradığımız şey bir genç adamın ya o ışığı koruyor olması ya o ışığı yakıyor olması ya da ışığın kendisi olması. Üç tane şeye sonuçta varacağız hakikat. Ama bu ışıklar farklı farklı birbirinden. Birisi doğal ışık kaynağı, güneş gibi batmak üzere. Bir tanesi lambanız, sizin ürettiğiniz bir şey. Bir diğer husus şu, gerçeklerle sahteler arasındaki farklılığı insanın gözünün yapabiliyor olması, o konuda bilgi sahibi olmasıyla alakalı bir durum. Dolayısıyla bugün bu manada, bu bilginin hayatımızın karşılığını biraz daha akışı takip ederek ifade etmek istiyorum. Çok uzun yıllar önce pek çok örgütle ilgili olan çalışmalar, gün yüzünde çalışmalar devam ederken hep şuna dikkat ettim. Bakıyorsunuz işte Mason Teşkilatı bir amacı var, ötekisinin bir amacı var ama teorik olarak, teorik olarak akademik dünyada bizim bildiğimiz bir şey var. Bütün karanlıklar bir noktaya, bütün aydınlıklar bir noktaya bağlıdır. O nokta ne? Gerçekten adamlar neyi arıyorlar? Gerçekten adamlar neyi arıyorlar? Her birisinin farklı şeyleri olabilir. Çünkü istisnasız bir şekilde hepsinin bir ortak noktası olmasa biz onları karanlık olarak adlandıramayız. İyi insanların da farklı özellikleri var değil mi? Buraya gelen insanlar iyi insanlar olarak adlandırabilirsek aranızda iyiliği başkasına yardım etmek olarak görende vardır. İyiliği başkasına güzel söz söylemek görende vardır. Ama sonuçta hepinizin ilkelerini bir araya getirsek bir nokta iyi adam olmak, iyilik, Ötekisi kötülük ama soru şu, nereden besleniyorsun? Yani temel motivasyon kaynanan nedir? Çünkü bir örgütün de, bir terör örgütünün de ya da bir karanlık örgütün de temel mekanizmasını çözmek istiyorsanız, birinci maddeniz o en tepedeki noktayı bulunsun. Onu bulmadıkça, abi işte bunlar böyle yapıyormuş, oraya da geleceğiz ayrı mesele de, bunlar sadece pratik bilgiler. Dolayısıyla eğer o noktayı anlayamazsan genç kardeşim, bir sonraki sefer yeni bir pratiğe ihtiyacın var. Yani tabiri caizse sana 1'den 9'a kadar sayıları öğretiyorlar. Bunları doğal sayılar deniyorlar. Ama 2 bölü 3 sayısıyla karşılaşınca hayda şimdi bu kesir nereden çıktı? Halbuki sayıların temel mekanizmatının başını biliyor olsaydın sen eğer, ''Aa bu da sayıların kesillisi.'' diyecektin, konu kapanacaktı. Tabii bunu anlamak çok kolay bir şey değil en başına kadar gittiğimiz zaman. Benim bunu anlayabildiğim yerlerin başında harariyle siz tanışmadan önce tanışıncaya kadardı. Harareyi duyanlarınız vardır elbette. Bu insan ve insanın atalarının maymun oluşundan başlayarak bugüne kadarki süreçte Homo Sapiens kitabının yazarı ve son dönem önemli felsefe adamlarından bir tanesi olarak adlandırılan bir zat. Her ne kadar Yahudi toplumundan gelse de bir ateist ve bir evrimci ama çok yıllar önce bir Lübnan esiri olarak karşıma çıktığında O günkü mekanizma, Lübnan önemli bir yer. Dünyanın bütün örgütleri için çok önemli bir yeri var Lübnan'ın. Şunu görüyorsunuz ki bugünlerde artık o söylemi geliştirmeye başladı. Ölümsüzlük. Aslında temelinde, en temelinde, en yukarıda, en zirvede var olan şey ölümsüzlüğü bulmak. Bunu anlayabilmek için size şöyle bir ifade verebilirim. Harari'nin de bugün yaptığı bütün toplantılarda En çok ön plana koymaya başladığı şey transhumanizm. Yani insanın gelişen tıp koşullarıyla, gelişen bilimle ölümsüzlüğü mümkün olabilir mi? Tabii ilk başta bunu Lübnan'daki kayıtlarda görünce ve oradaki derin yapılanma üzerinde gayret sarf edip çalışırken bunu görüyorsunuz ama bunu geliştirmemiz lazım dediğimizde Mason Teşkilatı'nda da aynı şey. O pustayı da da aynı şeyi, başka mekanizmalarda da aynı şeyleri görmeye başladık. Ama bu ölümsüzlükten kaydım şu değil. Biz bir şey arıyoruz, bulduğumuzda ölümsüz olacağız manasında değil. Bu aynı zamanda şu anlama geliyor. Öyle bir ölümsüzlük ki, oraya varana kadarki kuvvet ve kudreti de kullanabilecek bir ölümsüzlük. Tamam diyorlar. Biz şu anda ölümsüzlüğü henüz bulabilmiş değiliz. O fikrin nereden doğduğunu anlatacağım birazdan. O temel mekanizmayı. Tamam biz şu an ölümsüz değiliz. Ama ölümsüzlüğe giden yolda attığımız her adım, kazandığımız her kazanç, işgal ettiğimiz her ülke, bu manada bizim bilgimiz onlarda olmadığı için bizim için bir kuvvettir. Çünkü ilginç bir durumdur. Ölümsüzlüğe inanmış bir insanın ki bu İslam terminolojisinde de şehadet kavramıyla karşımıza çıkacak, Ama orada nerede ayrıştığını da anlamamız gerekecek. Bir yerden sonra diğer canlıları eğer uğrunda öldüğünüz bir şey yoksa, uğrunda ölümsüzleşmek istediğiniz bir şey yoksa, bu uğur kendi uğrunuzsa yani şeytanın, karanlığın tarafındaysa eğer bu, bir süre sonra diğer insanları yavan görmeye başlıyorsunuz. Ne gibi? Beni İsrail'in Tevrat inancına göre Yahudi olmayanları insan olarak kabul etmemesiydi. Şimdi bakıyorsun Tevrat'a, sen Müslümansan, sen Yahudi değilsen alelade bir canlı türüsün. İnsan da değilsin. Alelade bir canlı türüsün. Dolayısıyla buradaki temel mekanizma aslında Yahudiler En çok bilindiği için o örneği veriyorum. Diğer insanları aşağılık görmeye uğraşmıyorlar. Kendilerini ölümsüzlük uğrunda öyle bir zirveye koyuyorlar ki geriye kalan her şey gözde ufalıyor. Mini minnacık oluyor. Anlamsız bir hale geliyor. Harari'nin Lübnan esiri kavramını şöyle ifade etmemde fayda var. Dünyanın bütün gizli teşkilatlarının çalışma biçimleri aynıdır, yöntemleri farklıdır. Bu teşkilatların her birisinde esaret önemli bir kavramdır. Yani insanın kendine ait olan o temel özelliklerini keşfetme süreci olarak anlatılır. Aman dikkat, tasavvufla birbirine karışacak bir usulde değildir bu. Çünkü bu aslında şeytanla insanın arasındaki ilişkiye dairdir. Çünkü Dorex videosunu seyredenler bunu bilirler ki Dorex konusuna birazdan değiniyor olacağım. Şeytanın varlığını biz nereden biliyoruz? Bilimsel olarak kanıtları arayanlar için söylüyorum. Bir kere kendimizden biliyoruz. İkincisi, elimizdeki bütün kaynaklar ve hatta Mısır'daki hiyrogliflerin tamamında Karşımızda bir şeytan figürü var ve bu şeytan figürü insanı her hiyeroglif bölümünde, Sümer yazıtlarında da bu karşımıza çıkıyor. Belli insanları bir yere taşıyan adam, belli insanları başka yere götüren bir canlı türü olarak adlandırılıyor ve hatta bu sonra yaşadığımız çağda, bu çağda satanizm oluyor. Lucifer meselesine dönüşüyor. En nihayetinde bugün gençlerimiz ne konuşuyorlar? Ya siz şeytanı yanlış tanıyorsunuz. Aslında o kötü bir şey falan değil. Tanrı'nın karşısında olan bir şey değil. O da Tanrı'nın ta kendisi olarak size izah ediyor. Şimdi hani aydınlık ve karanlık dedik ya, Burada insanla şeytan arasındaki ilişkiyi sadece dini olarak ele almaktan çok, tarihsel süreçte bir adam, bir millet kendine niye şeytan diye bir şey uydurur sorusunun cevabından çıkar. Çünkü herkesin iddia ettiği bir konu var ya, Tanrı'yı siz uydurdunuz kardeşim. Oturdunuz, canınız sıkıldı, kendinize bir Tanrı uydurdunuz. Bütün yapıların, bütün gizli örgütlerin temelinde tanrısızlık değil, insanın tanrısallaştırılması vardır. Aynı mesele ama şu bir gerçektir. Ekseriyetinde de tanrı kavramı yani yaratıcının kavramı basitleştirilir ve hatta öyle ucuzlaştırılır ki biz uydurmuşuz. Peki sual şu. Ben kendime bir tanrı uyduracağım. Eee şeytanı niye uyduruyorum ki arkadaş? Hadi tanrıyı uydurduk. İşte efendim beraber rahat yiyelim, içelim diye evlilik hukukunu uydurmak için, ekonomi hukukunu uydurmak için diyelim, atalım işte. Bütün o İslam'ın, Hristiyanlığın, Yahudiliğin hangi din diyorsanız, bütün dinlerin muharef olmuş olmamış ayrı konu, muharef bunlar eyvallah ama bu kuralları hadi uydurdu, Tanrı dedi. tapıyor, secde ediyor, oruç tutuyor filan filan. Bir de adam kendini eziyet ediyor yani. Tanrıyı yapmış, bir de eziyetvari bir ibadetler koymuş kendine. Para veriyor, zekat veriyor, sadaka veriyor filan. Şeytanı niye uydurdun arkadaş? Kötülüğü adlandırmak için şeytandan farklı bir şey bulamadın mı? Dünyada ilginç bir şey var arkadaşlar. Sevgili dostlar, dünyanın bütün dinlerinde şeytan şeytan. Tanrı değişiyor. Bazen oğlu oluyor, bazen güreşilecek normal bir canlı haline geliyor, bazen buda oluyor, bazen inek oluyor, bazen put oluyor, bazen ağaç oluyor. Bize göre Allahu Zücelal oluyor. Ama hakikat şeytan hiç değişmiyor. O zaman karşımızda şeytanla insanın varlığı ve bunların arasındaki ilişkinin nereden başladığını anlamamız lazım. Ki orada, yanlış anlamayın, dünyadaki bütün gizli tarikatların veya bütün gizli örgütlerin temel kafasında şu vardır. Evet, diyelim ki evrime inanalım, fark etmez, insanda bir güç var, bir zeka var. Yaratılışta da Hristiyanlıkta, Yahudilikte ve İslamiyette ve hatta bütün kutsal kitaplarda cennetten geldiğine dair temel bir inanç var. Argümanlar değişiyor. Ve şeytanın kandırmasıyla dünyaya geldiği ifade ediyor. Bütün dinlerde, bütün kitaplarda böyle. Şimdi şeytan insanı nasıl kandırdı diye baktığınızda bütün literatüre şeytan insanı kandırmıyor. İnsanlar, Hz. Âdem ve Hz. Havva bize göre şeytana kanmıyorlar. Şeytanın yeminine güveniyorlar. Çünkü Kur'an-ı Kerim'deki ayet böyle. Şeytan onlara geliyor ve yemin ediyor. Diyor ki, Allah sizden bu elmadan yemenizi istemiyor çünkü yerseniz Yerseniz, yemezseniz cennetten kovulmayacaksınız. Dünyaya gideceksiniz. O yüzden yiyin ki cennette kalasınız. İnanmıyorlar. Ama diyorlar bize yasak kılındı, bize yem edildi, bize bir emir verildi, yasaklandı, bir had konuldu. Şeytan diyor ki yemin ederim. Dolayısıyla burada küçük bir parantez. Aslında kandırılmıyorlar. Ne Hz. Âdem ne Hz. Havva. İnanıyorlar. Neye benzer bu? Karşınıza bir adam geliyor. Aşağıda diyor havuz var. Ya ben yürüdüm çıktım sağa sola baktım havuz görmedim diyorsun. Ya vallahi billahi var diyor. Susuyorsun çünkü adam yaratıcısı üzerine size yemin ediyor. Senin yaratıcın üzerine. İsa üzerine yemin olsun diyor bilmem ne. Hangi inanca sahipsen önemli değil. Aslında insan olarak biz karşımızdaki insana o anda o varlığa inanmış olmadık. Biz orada onun yeminini eyvallah ettik. Etmişler. Hz. Âdem Efendimiz, Hz. Havva Anamız bizim inancımızı görüyor. Fark etmez Hristiyanlık yahudilik. Dünyaya gelirken ki olay şu, ölümsüzlük mekanizması insanoğlunun dünyada yaşarken kabullenebileceği en kolay lokma. Çünkü bugün yeryüzünün tamamını gezin ateist olsun, Müslüman olsun, Hristiyan olsun, Yahudi olsun hiç fark etmez. Herkesin ortak bir tane özelliği var. Genel anlamda. Ağabey sağlık, yaşlanmamak, 80'ine bile gelsen hâlâ ayakta durmak, hâlâ çoluğuna çocuğuna bir şeyler yapmaya devam edebilir olmak, aramızda olup da hiç 60-70 yaşına gelince ben de yatağa düşeceğim, kendimi hazırlamalıyım diyen var mı? Yoktur. Düşünce yardım talep eder, doktora gider, dua edersiniz. Ama o ana kadar hiç inanmazsınız o yatağa düşmeye. Hep yaşlanmayacaksınız, yaşlanmayacağız, hep ayakta hep diri olacağız, hep öyle hissederiz. Çünkü bu his aslında bizim vücudumuzun yapısıyla alakalı. Bizim sinir sistemimizle alakalı. Bu sinir sisteminin biyokimyasal formasyonu, ölüme inansa seni öldürür. zihin ölüme inandığı anda zaten seni öldürür. Ne işin var ki bu dünyada ağabey? Gecesi çile, gündüzü çile, zenginliği ayrı dert, fakirliği ayrı dert, ayrı ayrı biçim biçim ya bu salonda %100 mutlu bir adam bulamayacağınız gibi dünyanın hiçbir yerinde bulamazsınız. Yok öyle bir adam. Dolayısıyla bu ölümsüzlük fikri bizde zaten doğal olarak var. Birisi gelip size şunu söylüyor. Ölümsüzlüğün bir şekilde olabileceğine, olamayacağına inanma. Bu mümkün. Ve bu imkana insanoğlu inanmaya başladığı andan itibaren yollarımız ayrılıyor. Çünkü bir önceki konferansta da bir yol ayrımına gelmiştik. İlkeler meselesine, şeytanın çocukları, Adem'in çocukları diye. Şeytanın çocukları yok bu arada, tabir olsun diye söylemiştim ben ona. O tarz inançlar da var, o değil. Çünkü demiştim şunun için odanın da bir ilkesi var ve onun da bir akidesi var tabirca ise ama size geldiğinde siz ölümsüzlüğü kendi bedeninizde kabul ettiğiniz anda onunla beraber bir yolculuğa çıkıyorsunuz ama ölümsüzlüğünüzü başkaları adına bir şey yapmak hani kimi isimlerden bahsediyoruz değil mi? Yunus Emre'dir, Mevlana'dır, Birçok insandan bahsediyoruz ve diyoruz ki bunlar ölümsüz adamlar. Niye? Sözleri hâlâ devam ediyor. Verdikleri telkinler hâlâ işe yarıyor. Ortaya koydukları reçeteler hâlâ çalışıyor. Yani adamın eserleriyle yaşıyor, ölmemiş. Aramızda, gönlümüzde, kalbimizde, fikrimizde hayat sürmeye devam ediyor. Ama bu adam yaşarken ölümsüzlük uğrunda yazmadı bunları. Bir şey yazayım, ölümsüz olayım diye yazmadı. kendinden sonra gelecek insanların insanlığını kaybetmemesi için bir çaba sarf ederken işte karanlık dediğimiz taraf şunu yapıyor. Boşver milleti. Boşver onları. Onlar başkaları için çalışıyor. Biz bizim için çalışacağız. Dolayısıyla örgüt yapılarını anlarken birinci maddede şunu görmemiz lazım hep beraber. Bizler kesinlikle ve katiyetle Ölümsüzlük fikrinde birbirinden ayrılıyoruz ve gizli bir teşkilata anlamanın birinci yolu burası. Adam ne için çalışıyor? Kendi için mi, başkası için mi? Bu en temel birinci kriter. Çünkü diğer pek çok yerde anlaşırsınız. Yani şöyle ifade edeyim size, bir masonla oturun, İşte 15 günde bir meslevi ders yapıyor İstanbul Ziya Sokak'ta. İsmini vermeyelim şimdi. Birisi meslevi ders yapıyor. Ankara Mason Teşkilatı'nda Yunus Emre dersi var. Bunlar hala bu işte uğraşıyorlar bu arada. Çünkü bu ölümsüzlüğün bir parçasını onlar da arıyorlar. Nasıl yaptılar, nasıl becerdiler diye. Dolayısıyla birinci bakacağımız yer burası. Tarihte tabii Bu iş oldukça uzun. Şeytan, insan, Nuh Aleyhisselam öyle geldi böyle gitti ama ben işe en son firavuna bağlayacağım. Daha doğrusu firavundan bahsedeceğim. Çünkü şeytanla insan arasındaki bu mücadelenin enteresan noktalarından birisi Mısır'dır. Dünyada ne kadar gizli örgütle ilgili çalışmalar yaptıysak En sonunda mesele Mısır'a kilitlenir. O yüzden ondan öncesi çok detaylı konular. Şimdi Mısır'daki tabletlerde bir şeytan görüyoruz. Şeytanın elinde de bugün, internette de görebilirsiniz, elinde bugün Hristiyanlığın taptığı haç var. Bugünkü haç elinde tutuyor. Hiyerografi yazılarında da, Mısır'da. Yani paganizm paganizm diye anlatıyorlar ya, bu mesele daha Mısır'daki şeytana kadar dayanıyor. Şimdi Mısır'da Hz. Musa'nın serüveni başladığında ve Firavunluk hanedanının sonuna doğru gelirken önemli bir kırılım noktası yaşanır. Ben tabii bugün burada konuları böyle basit basit ifade ediyorum. O yüzden tekrar ediyorum. Tarihçi olur. Fizikçi olur, biyolog olur vs. Onlar soru cevapta detaylandırırız veya ayrıca mailleşiriz. Hepimiz anlayalım diye konuşmaya çalışıyorum. Hazreti Musa bildiğiniz üzere denizi yarıp gidiyorsunuz. Sadece tek başınıza gitmiyorsunuz, yanınızda Keltler de var. Yani Kıptiler de var pardon. Mısır'ın içinde yaşayan oranın yerel halkı. Zaman zaman bunların da Mısır içinde şu anki kabilelerle bir arada değerlendirilir ama Kıptiler hala Mısır'da varlar. Bunların içerisinden önemli bir aile var. Bu aile Firavun Hanedanlığı'nın sürekli olarak tabiri caizse sarayın içinde her türlü işten sorumlu bir grup. Bu grup Firavun Hanedanı'nın güvenini kazanmış bir numaralı çalışan grubu. Yani dışarıdan fazla bir adam alınmaz. Hani bizdeki yeni içerik kurumu gibi düşünebilirsiniz, Endoruğu'na seçilme gibi düşünürsünüz. Bunların hep dışarıdan farklı farklıdır. Firavun ailesinin bir huyu var. Bir sülaleyle işe başladığı zaman başka sülale seçmiyor. Aynı sülalenin çoluğu, çombala, amcası, amca çocuğu bunlar diyor tamam bunlar bizim sarayda ne kadar parayla, pulla alakalı ya da bizim hizmetimizle alakalı problem varsa bunlar bizim işimiz olacaklar. Şimdi bu sarayda ilginç bir özellik var ama. Biz bugün de Mısır'ı incelerken, bugün tarih bilimi açısından da incelendiğinde hem piramitlerin yapımı hem piramitlerin içerisindeki fonksiyonlar bütün bunlar göz önünde bulunduğunda insanların o tarihlerde ilginç şeylere imza attıkları görüyorsunuz. Yani bu Kur'an-ı Kerim'de asanın yere atılıp bir günde ol diye bağıracaksınız inşallah. Necip Fazıl'ın dediği gibi üstadın. Görüyorsunuz ki asalarının yeri altında insanların birer yılan olduğunu görüyorsunuz. İşte Hz. Musa atıyor, onunkileri yutuyor falan. Bunlar size şimdi şaka gibi geliyor değil mi? Ama İstanbul'da 8 kişilik bir amca heyeti var, 80 yaşına geldiler, hâlâ aynı şeyle uğraşıyorlar. Hâlâ aynı. Bir tanesi vefat etti bu uğurda, olmadı. Ama ciddi anlamda uğraşıp da belli noktalara gelenler de oldu. Simya ilmi diye beyan edilir ya, bir maddenin farklı özelliklerinin kullanılabilmesi. Yani bunu da nereden görüyoruz biz? Hazreti Davut Aleyhisselam döneminde geliyoruz. Demiri su gibi eritip plazmatik yolla Kudüs'ün altında demir döşemesi. Ki bunu ispatlamıştık zaten Kudüs'ün altında. Birleşmiş Milletlerle yapılan çalışmalarda da Kudüs'ün altında yapılan çalışmalarda da bu görülmüştü. Şuraya geliyor mesele, fizikte de bu var, kuantum teorisinde de bu var, geçmişte de bu var. Bir şeyi canımızın istediği bir başka şekliyle kullanabilir miyiz? Bu simyalın. İkinci bir alan var. Bu alanda bilginler diye tabir ettiğimiz bir alan. Biz henüz buraya ulaşamayız. Yani bu anlattığımız biraz uçuk kaçık bir durum. Dolayısıyla biz bu noktaya varamayız ama felsefe, sosyoloji ve bilim alanında yapacağımız çalışmalarla, ki bunlar Masonlar, Opus Dei, İlluminati bu tarz teşkilatların merkeze aldığı konudur. Felsefe konusunda derinleşerek maddeyi dönüştüremesek bile Maddenin dönüşümüne vesile olacak insan tipini oluşturup kendimizi ölümsüzlüğe taşıyabilir miyiz diyenler. Bir de üçüncü grup var hırsızlar. Rockefeller, Rothschild ailesi. Çünkü ben bunu aşağıladığım zaman bana kızıyorlar. Dünyada ne kadar örgüt varsa topla en altına Rothschild'ı yaz. Çünkü bu adamlar hırsız. Adamların özelliği şu. Aslında Britanya ailesinin çakma üvey evlatları bunlar. Onu da şöyle ifade edelim. Mısır Hanedanlığı çöktü. Hz. Musa Denizli Yardı geçerken, biliyoruz ki tarihsel kaynaklarda da bu var. Açık ve net bir şekilde Flavon Hanedanlığı parçalanıyor. Ve çok kısa bir süre içinde Avrupa'nın ortasında yeni bir medeniyet başlıyor. Maddi anlamda, Avrupa'nın ortasında normalde insanlar o çağda birbirlerini kesen, parçalayan ya da otlayan yani normal hayat süren insan tipi. Mısır çöküyor, bir anda Grek, Greko-Romen, arkaya doğru gidiyorsunuz, yukarıya doğru Almanya'nın kuzeyi, ilginç bir başlangıç var. Şimdi burada pek kimsenin bilmediği küçük bir hikaye, Dört Körler hikayesi. Firavun hanedanlığı içerisinde vazife yapan hani öyle bir yere koyuyorlar ki adamı görmesin, gördüğünü de söylemesin. O yüzden onlara körler derler. Aslında kör anlamında değil, görür söylemez derler. Bu adamları alıyorlar, bu adamlar Firavun hanedanlığı çökünce parayı, önemli bir kısmını, taşıyabilecekleri kadarını gemileri yüklüyorlar ve Avrupa içine gidiyorlar. Bunlar işin hırsız tayfası. Bugünkü Britanya ailesi Kraliyet ailesi, Mısır'daki kelpler de akrabadır. Mısır'ın hırsızlarıdır. Kendi sarayında vazifeli olduğu sarayı soymuş adamlardır. Britanya İmparatorluğu'nun bu sözümü delillendiren şeylerden bir tanesi, belgeselini seyredebilirsiniz. Londra'da hala gösterimde olan, ziyaret edilen bir küçük gemicik var. bir ahşap gemi var böyle. Ahşap geminin özelliği şu, son 150 yıl önce yapılmış olan hırsızlık da Londra'ya getirilip Londra'yı kurtaran gemi diye hâlâ orada tutuyorlar. Bizi bu kurtardı. Yani İngiltere tarihini konuşursak eğer, son bin yılda hırsızlık yapmadıkları bir dönem var. Şimdi siz bu hırsızlığı yaparken, hırsızlığı yaparken işin raconunu saraydan saraylı olma fonksiyonuyla oturtturmuşsunuz. Yani bir terbiyeniz var. Firavun deyip geçme. Adidir, kötüdür, şöyledir, böyledir de adam sonuçta bir memleketin kralı, hanedanı, kendine ait bir üslubu var. Öyle kafasına göre, firavunun kafasına göre takılan bir adam değil. Yani saray görmüş soysuzlar bunlar. Sarayda yetişmişler. Konu hırsızlığa gelmiş. Bu adamlar şunu diyor. Kardeşim sen asanı atmaya devam et. Sen felsefeni yapmaya devam et. Ben paraya bakarım. Hanedan da çökmüş. Bana para lazım. Parayı alır, Britanya'ya doğru yola çıkar. Ve işin nihayeti bugün gördüğünüz İngiltere, bugün gördüğünüz Rockefeller Rothschild ailesi ki parasal anlamdaki gücü ve kuvveti yanında Bu paranın getirdiği kıymeti kullanan bir anlayış. Ama ondan sonra gelen bilginler bundan çok daha etkililer. İnsanlar bunu görmüyorlar. Yani şöyle anlatayım sevgili gençler. Parası olan adamdan korkmayın. Çok zengin olan ülkelerden korkmayın. Bugün varlar, yarın yoklar. Ama bir örgüt bir ülke ya da o ülkenin anlayış biçimini eğer adam felsefeye çevirmiş, kendine ait bir yazılım sürecinden geçirmiş ve kendine ait yazılımı senin önündeki eğitimin içine ejekte edebiliyorsa, temel problem bu. Rockefeller ve Rothschild ailesi bunlarla hiç alakalı olmaz. Umurlarında da olmaz. Adamların Rockefeller ailesinin ilk yatırım yaptığı yerlerden bir tanesi medikal dünyadır. İkincisi sigara, tütüncülük olayıdır. Sonra alkoldür, sonra para taşımacıldır. Hatta Tapınak Şövalyeleri bu konuda Bu hırsızlığın bir başka versiyonu olarak karşınızdadır. Ama onların bir başka tabi özelliği daha var. Onlar Hz. Musa'yla beraber yaşadıkları bir Kudüs macerasından sonra biraz daha olayın popüler tarafında kalmış olan kısım olarak adlandırılabilir. Şimdi bu 1800'lü yıllara kadar böyle geliyor tamam mı? 3 tane grup saydık. Gerçekten simyacılar, dorex. Bilginler, bunlar işte Masonlar, CFR, Soros. Soros da bu arada felsefe tarafında, bilginler tarafındadır. Ve en altları Rockefeller, Rothschild, Tapınak Şövalye. En alt seviyor burası. Şimdi piramidi anladık ama problem şu, 1800'lü yıllarda ortalık birbirine giriyor. Neden? Hırsızlarla bilginler birbirini yemeye başlıyorlar. Çünkü bir tanesi senedi buluyor. Kağıt, bono. Altın, gümüş yok artık, kağıt parçası var. İnsanlar birbirine kağıt verip ticarete başlıyorlar, tamam mı? Ee, Rockefeller Rothschild ailesi kağıdı bulmuş, masonlar bu işin içinden parayı alamayacaklar. Büyük bir kavga çıkar. Bu kavgayı dindirense Dorex grubudur. Yani dünya tarihinde bugün çok fazla anlatılmayan, kökenleri yemene kadar dayanan ve Gerçekten çok mahir adamlar bu arada, bunu söyleyebilirim. Yani hakikaten simya ilminde önemli düzenekleri becerebilmiş adamlar ama bir yere kadar gelebiliyorlar tabii. Dediler ki bir şey yapmamız lazım çünkü 1800'lü yıllar aynı zamanda Amerika Birleşik Devletleri'nin keşfi sonrasında Amerika'nın içerisinde yaşanan büyük çatışmanın da yaşandığı bir dönem. Birinin ortalığı toparlaması lazım çünkü Bu savaş böyle devam ederse kötüler birbirlerini yiyecek ve bitirecekler. İş öyle bir noktaya geliyor ki en sonunda şuna kanaat ediyorlar çünkü biliyorsunuz ben oraya çok girmedim ama paganizmdir bugünkü Hristiyanlık. Kutsal bir metinden kaynaklı bir Hristiyanlık değil, Aziz Paulus'un ortaya koyduğu paganisti Hristiyanlığı yaşıyoruz. Doğreşçiler yani şeytanla bizzat görüşenler çünkü Şeytanla gerçekten görüşebilmek mümkün. Detaylarına girmiyor. Şeytani bir akıl diye tabir ediyoruz ya, boş bir laf değil bu. Hakikaten yaşanan bir şey. Ve hatta şey yani, iş öyle bir noktadır ki, Vatikan'da şeytan çıkarma bakanlığı da var. Şeytan çıkarmaya, para harcamaya devam ediyorlar. Çünkü Doğrex'in önemli işlerinden biridir bu. Nihayet Doğrex diyor ki, arkadaşlar, bu iş böyle olmaz. Ortak bir zemin bulmamız lazım. hepimizin masaya oturup kim pastadan ne kadar pay alacak, kim hangi devlete neyi nasıl empoze edecek, sen felsefe mi yapacaksın, sana ne lazım, sana ne lazım, bunu anlaşan bir yer lazım. Bunun için 1800'lü yıllarda bulunmuş olan lokasyon Vatikan. Çünkü Vatikan elindeki en büyük araç din. Her ne kadar bu gizli örgütler dinsizlik mekanizması üzerine kurulsa da insanı tanrısallaştıran bir serüveni anlatıyor olsa da. Adamlar diyorlar ki kardeşim fark etmiyor şu an dünyada Müslümanların karşısında bizi bir arada tutabilecek tek şey Vatikan. O zaman biz bunu Vatikan'da bir kurgulayalım. Vatikan'da bir araya getirelim. Yani Vatikan'da bir çalışma yaparken eliniz Mason'a da çarpar, Opus Dei'ye de çarpar, Gülhaç'a da çarpar, Tapınak Şövalyesi'ne de çarpar. Görürsünüz her türlü evrakı ve zannettiğiniz gibi gizli bir şey de değil. Gizli tarafları elbette var kademe kademe. Kendilerine ait gizli teşkilat yapılanmasının gereklerini yerine getiriyorlar ama bir şekilde oralara ulaşabiliyorsunuz. Ve ulaştığınız zaman şunu görüyorsunuz. Adamlar bir paydaş nokta bulmuşlar. Bu paydaş noktayı bulduktan sonra da zaten Osmanlı'nın çöküşü başlıyor. Evet, Osmanlı Devleti'nin bir kendi içinde yaptığı hatalar var, bir de karşı tarafın birleşmesi söz konusu. Yani birbirimizi yemenin anlamı yok. Bir östrigot, bir vizigotlar birbirimizi yedik olmadı. Alman-Fransız yedik olmadı. Rus-İngiliz olmadı. Yüzyıl savaşları… Abi ne yapıyoruz biz? Ne yapıyoruz yani? mis gibi sömürmek varken, karşımızda bir Osmanlı devleti varken ve Osmanlı da kendi içinde hafif hafif batıya teşne bir duruma gelmişken, abi bir olmamız lazım dedikleri anda Vatikan bunun kurgusunu yapar. Bir yandan Osmanlı'nın çöküşü asıl olur, bir yandan o Avrupa'nın tepeye çıkışı olur. Dolayısıyla Bugün Avrupa'nın içinden geçtiği ekonomik koşullara bakarak vay anasına Almanya, Berlin, İngiltere, Londra, Frankfurt ulan memlekete bak diyenlere diyorum ki evet çalıştılar, evet geliştirdiler, evet teknolojik imkanları kavuştular ama kusura bakmayın bütün Avrupa ülkelerinin, ortak merkez bankalarının temellerinin tamamı hırsızlıkla kuruldu kardeşim. Evet, ben bugün zordayım. Evet, ben bugün ekonomik olarak sıkıntıdayım. Ama kendi ülkemin en kaba tabirle söylemek gerekirse hırsızlık yoluyla kurulmadığını biliyorum. Biz birilerinin parasını çalarak ülke kurmadık. Hep parasızlıkla, hep yoklukla kurduk. Birilerinin hırsızlığıyla kurulan Avrupa, böyle diyerek de tukaka etmek manasında değil. Ama gençlerimizin farkında olmadığı bir şey var. bizi yönetiyorlar, her istediklerini yapıyorlar, her biçimde yapıyorlar diyorum ki ben. Hayır kardeşim, sen de istesen bunu yapardın. Eğer sen de 1600'lü yıllarda, ya biz salak mıyız? Bosna-Ersa'ya gidiyoruz, oraya hizmet götürüyoruz. Cezayir'e gidiyoruz, oraya hizmet götürüyoruz. Somalya'ya gidiyoruz, oraya hizmet götürüyoruz. Ne gerek var ya? Biz niye almıyoruz? Demediğin için Böyle bir mertlik yaptığın için... ...bu halde değilsin, ayrı konu ama... ...onlar bunu tercih etmediler. Aramızda böyle bir ciddi bir fark var. Bu farkı görürseniz... ...bugün siz de kendi aranızda şunu konuştuğunuzu artık biliyoruz çünkü. Ağabey, kolay yolu yok mu bu işin? Yani kolay yoldan bir köşeye dönme imkanı yok mu? Yani... ...ve dikkat ederseniz... Bizim ülkemizde de belli yapılar ve örgütler kendi içinde dallanıp budaklanırken zaten hep böyle gelmediler mi? Öğretmen olmak istemez misin genç kardeşim? Bizim cemaate gel seni öğretmen yapalım. Bürokrat olmak istemez misin? Bize gel. Biraz daha fabrikayı büyütmek istemez misin? Bize gel senin yurt dışına taşıyalım. Konu hep dönüyor dönüyor paraya geliyor. Yani en başta anlattığımız dava meselesinde olduğu gibi kendisine para karşılığında satmayan bir adam tipini karşılarında görmedikleri için bugün rahat hareket ediyorlar. Oysa ki mekanizmaları çok basit. Tarihe çok takılmıyorum dedim ya, mesele mekanizmayı anlamak için nasıl yapıyorlar? Bir adamı nasıl devşirirler? İşin birinci adımı bağlama çekmek. Bu bağlamayı da genellikle yurt dışında çekiyorlar. Yurt içinde de bazen oluyor bu. Üniversitenin belli bölümlerinde gidiyorsunuz. Ya spor alanında bile var. Yani şu anda en çok üzüldüğüm maçlarda gol diye bağıranlar. Çünkü seyrettiğiniz maçların %75'i zaten önceden belli. Siz maç seyrettiğinizi zannediyorsunuz. Siz futbol seyrettiğinizi falan zannediyorsunuz. Abi nereden uyduruyorsun? Dünyada hiçbir bahis şirketi aptallık üzerine kurulmaz. Hepsinin matematiği var ve bütün bahis şirketlerinin önemli isimlerinden biriyle yurtdışında karşılaştığımda adam zaten aşağı yukarı bütün maçları önceden biliyordu. Bu şike yapmak anlamına gelmiyor. Herkesin yanlış anlamaması gereken bir alan burası. Her futbol takımının dahi, sonuçta adam parasına bakmıyor mu? Parasına bakıyor. Hangi filmin tutacağını bilen yönetmen kadar Hangi futbol takımının ne yapacağını, ne yapabileceğini bilenler oraya gerekli isimleri, gerekli futbolcuları, gerekli sakatlıkları denk getiriyorlar. %100 demiyorum ama %70 film seyrediyorsunuz. %30'u evet bir anda beklenmedik olaylar olabilir. Şimdi soru şu. Onlar bizi yönetmiyor ki. Parayı almaya teşne bir grup var. Ve bir başka grup var. Futbol oynamıyor, futbol seyrediyor. Futbola oynayan insanlara saygı duyuyorum. Benim becerebildiğim bir şey değil, Allah'a şükür. Beceremiyorum, bende yok öyle bir kabiliyet. Oyna, ne güzel spordur ama seyreden adam komiktir. Roma'da gladiatörlerin savaşını seyretmek kadar bir garipliktir. Seyret, evet iki kişi kavga ediyor. Edin, hadi bakalım. Zevki neresidir? Bakın, ata binin ama at yarışı, seyredilmesi bir şey değildir. Yani size bir heyecanı empoze ederlerken, şunu farkedin gençler. Hayatınızdaki hangi heyecan eksik ki bu heyecan size girdi? Şimdi geçin gizli örgütlerin kendi güncel hayatımızdaki reçetelerine. Olay çok basit. Ben size soru cevap kısmında hangi örgütün, kimin nesi ben size hepsini anlatayım. Dert değil. O bilgilere ihtiyacınız yok. Bak ben sana bir şey anlatıyorum. İnsanlara bağlamak bu örgütlerin çok temel özelliği diyorum. Nasıl spordan diyorum. Örnek de veriyorum. Diyorum ki, hayatında bir heyecan var değil mi? Futbol, at yarışı, iddia, Kızlar, erkekler, sinema seni çok heyecanlandıran bir şey var. Kardeşim senden hangi heyecanını çaldılar ki sen bir başka heyecanla kendi o boşluğu doldurmaya çalışıyorsun? Çünkü heyecan boşluk kabul etmez. Hiç kimse heyecansız yaşayamaz. Hayatta herkesin heyecanı vardır. Heyecanı olmayan adama zaten rahatsız diyoruz. Depresyonda diyoruz. Sıkıntısı var, psikolojik sıkıntıları var. Ya ilaç kullanması lazım ya da bir bir tedaviden geçmesi lazım diyoruz değil mi? Yarına dair heyecan olması lazım. O zaman şuna bakacaksın genç kardeşim. Sende hangi heyecan eksik? Ki doldurmuşlar başka bir heyecanla. Bu alanı düzeltmedikçe Senin mason teşkilatlarının sana ulaşmasına gerek yok. Sen zaten istenileni yaptın şu anda, bitti. Farkında olmadan adamın istediği adam oldun. Akşamları futbol seyreden veya akşamları bütün gününü boş geçiren bir adam oldun mu? Oldun. Ve adam senin sırtından para kazanıyor değil mi? Bir de ağlıyorsun. Oğlum maça sen gidiyorsun, bileti sen alıyorsun, iddiayı sen oynuyorsun. Bunların hepsi senin elinden oluyor. Adam sadece seni ikna edebilecek şeytani yolu biliyor. Sendeki zaafın farkında. Çünkü hep söylediğim bir şey var gençler, zaafınız olduğu müddetçe bırakın devleti milleti, kendinize faydanız olmaz. Benim en büyük derdim sizin kendinize faydalı olabilmeniz. Çünkü sizi bir yalanla oyalıyorlar. Birisi geliyor kocaman bir teşkilatı anlatıyor. Birisi geliyor Vatikan'daki son durum diyor. Birisi geliyor bilmem ne diyor filan. Sende ne değişti bakayım şimdi diye söylüyorum ya hep. İkinci mesele gizlemek. Bir gizem oluşturmak. Bana hep kızdıkları noktadır. Ağabey çok açık anlatıyorsun. Ben diyorum daha da açık anlatayım. Niye? Abi ne yapabileceksin? Çünkü dünyanın en tehlikeli adamı silahı olan adam değildir. Karşı tarafın ne bok yediğini biliyorsan o adam sana hiçbir şey yapamaz. Konu çok basittir. Ve o adam seni kandıramayacak noktada yetiştirilmişsen gel abi bitirsen ne olacak? Salak mıyım sadece kendimde? Tutacağım ki o bilgiyi. Ya da sadece bende mi zannediyorsun? O da farkında olayım. Haa, şimdi gizemleştirmek olayı ve gizlileştirmek bu örgütlerin bir başka özelliği. Peki bunun benim güncel hayatımdaki karşılığı ne? Bugün herkes gizem avcısı. Bunun arkasında bir şey olmalı. Tamam, güzel, arayın. Ama ararken dikkat etmeniz gereken bir şey var. Önce kendi gizemli... Shoot. Olmadı mı? Kendi gizemlerinizin farkında olmanız lazım. Yani, insanoğlu bütün dünyadaki gizemleri çözer, bir kendindeki gizliği çözemez. Halbuki ben hep, genç kardeşin her birimize geldiğinde şunu bize öğrettiler. Her adam kendine ait bir özelliği sahiptir, henüz keşfetmemiş olabilir. Ömrü de buna vefa etmeyebilir. Ama yeryüzünde hiçbir insan yoktur ki onun diğerlerinden ayıran bir özelliği olmasın. Dikkatli olabilir. Ve bu insana göre bile ayrışıyor. Birbirine hiç benzemiyor. Her bir insanın kendine ait, kendinde olan ve kendini diğerlerinden ayıran bir özelliği var. İnsansa kendinde bu özelliği aramadan, bendeki bu farklılık nedir kardeş? Ben o farklılığı bulup da farklı ne yapabilirim'e bakmıyor. Dönüyor, oturuyor, başlıyor gizemleri araştırmaya. Başlıyor gizliliğin peşinde koşmaya. Yapmayın bunu. Önce kendinizi bir arayın. Kendi zaaflarınızla bir yüzleşin. Kendi eksikliklerinizi gidermeye gayret edin. Çünkü onu yaparken zaten çok şey çözüyor olacaksınız. Onu yaparken. Dali de Opus Dei Teşkilatı'nın tuzağına düşmüş bir garibandı. Britanya'da başına gelmeyen neler var? Çünkü o da bir gizemin peşine düşmüştü. Güzel. Gizemin peşine düştüysen yakalarsın. Hele sanat dünyasında, bürokrasida, askeriyede filansan böyle biraz da elin yetkinse hiç kaçmaz. Ama senin onu fark edebilmen için, onun senin üzerinde bir oyun oynamaya hazırlandığını anlayabilmen için senin kendinde var olan özelliği fark ediyor olman lazım. Ve o gün neyin doğru olup neyin yanlış olduğunu anlamaya başlarsınız. Gizlediniz, üçüncü meselemiz. Dönüştürmeye başlarsınız çünkü bu dönüşüm süreci ilginçtir. Bir zamana kadar bütün gizli örgütler, teşkilatlar önce insanları bir şeye mecbur bırakmaya çalıştılar. Uzun yıllar, uzun yıllar Mason teşkilatları 1900'lü yılların başına kadar insanların bütün çıplak fotoğraflarının çiziminden tutulma aile ilişki bunları saklıyordu. Hala bazı gruplarında devam ediyor. Kimisi onları sizi uyuşturucu partisine götürür, oradaki fotoğraflarınıza tutar. Tutar yani. Çok meşhur hikaye. Bir zaman sonra şunu fark ettiler. Ağabey tehdit bir yere kadar. Adamı dönüştürmemiz lazım. Ve bu dönüşüm sürecini öyle bir ayarlamamız lazım ki adamın kendisinin de bu dönüşüme inanıyor olması lazım. Bunu nasıl yapıyorsunuz güzel kardeşim? Bunu süslü kelimelerle yapıyorsunuz. Demokrasi, özgürlük, bireyselleşme, insanın kendini tamamlaması. Ben nasıl tamamlayayım ya kendimi? Hangi eksiğimi tamamlamaya, hangi ömrüm yeter? Bir başka eksiği tamamlarken benim eksiğim birisi tamamlar. Kaçtı mı, gol mü? Gol mü? Ne dedik ha? Bağlama meselesi, dönüştürme meselesi. Bir adamı, bir şeyi nasıl dönüştürebilirsiniz? Adamın keyfek eder hayatının içindeki ana mekanizmayı bularak Bugün bir genci bağlamak o kadar basitleşti ki. Benim için çok zor. Benim anlattığım değerler için çok zor çünkü kendinden feda et, zamanından feda et, başkası için yaşa, kendini düşünme, yerden git. Ötekisi yavrum gel, sana güzel bir hayat, güzel bir ev, güzel bir araba, güzel bir hanım, güzel bir kariyer, güzel güzel güzel hep güzel ve günün sonunda nereye geldik şimdi? O güzellikleri yaşayamadığı anda yurt dışında herhangi bir lokasyonu kendine atmaya çalışan genç bir kitleyle karşılaştık değil mi? Doktorlarımız da var, mühendislerimiz de var. Bir sürü. Yurt dışına. Yurt dışına gitmeye hiç karşı değilim. Keşke insanlar gezseler, görseler, farkında olsalar. Biz gezmeden, görmeden, kitap okuyarak öğrenmedik ki bunları. Gitmen lazım. Çalışman lazım. Bölgede bulunman lazım. Başın belaya girer çıkar. Ayrı meseleler. Herkesin mesleği icabı. Ama bir gerçek var. Gittiğin yere buradan kurtulmak için gittiysen, hadi sana geçmiş olsun. Orası da senin başına bela olacak. Gittiğin yere buradan kurtulmak için gidiyorsan, ciddi anlamda seni dönüştürmüşler. Sen farkında değilsin. Ha bir yere Buradan kurtulmak için değil, bir şeyi başarmak için gidiyorsan ve o başarının içinde ailen, insanların, memleketin, kendi çocuğun başka bir şey varsa o zaman seni takip eden bir başarı olur. Neye benzer? İkinci evliliklere benzer bu iş. Klasik. Birinci evliliği yapar hanımefendi, beyefendi. Aman der ya işte boşanır. Şundan bir kurtulayım da. döner bununla evlenir. Yani şundan kurtulmak için bununla evlenmek. Her seferinde berbattır. Hiç şaşmaz. Bir şeyden kurtulmak için bir şeyi seçiyorsanız yani işte yağmurdan kaçan doluya tutulur. Hiç kaçan yok. Dünya tarihiyle müteşebbis olmuş, birleşmiş bir şeydir bu. Dolayısıyla kıymetli gençler, sizi bir şeyin dönüştürmesini istemiyorsanız Size geldiğinde bir şeyi tukaka ediyorlarsa adamı bir reddedeceksiniz. Yani şunu anlatmaya çalışıyorum. Adam geldi, seni ikna etmek için senin bulunduğun yeri yerin dibine sokuyor. Kendi güzelliklerini anlatamıyor. Kendi artılarını anlatamıyor. Kendisinin geldiği noktadan sizi ikna edemiyor. Sen çok kötüsün, berbat bir yerdesin, mahvolursun, perişansın, aç kalırsın orada. Bence az cevap şu. Kardeşim sana ne? Sen bana söyle ne vaat ediyorsun? Sizin toprakta ne var? Dolayısıyla farkında mısınız? İkna etmek şuna dönüştü. Başkasını kötüleyince. Başkasını kötüleyince bir ikna var ve bu bizim dünya çapında bu örgütlerin bir numaralı işi. Bir numaralı işi budur. Özellikle Soros. Dünyanın dört bir tarafında yazarları var. Sağdan soldan, dindarlardan, dinsizlerden. Gazete adı vermeyeyim zaten ezbere biliyorsunuz işte. En ucundan en bilmem neresine hepsinde tek tek tek abicim karar verdik bu sene vefa duygusundan insanları nefret ettireceğiz. Bak bu kadar basit. Nasıl yapacağız ağabey? Bir tanesi sanki dinin içindenmiş gibi vefasız bir toplum olduk diye anlatacak. Öyleler ya şimdi çıkıyor hocaefendiler, dindarlar. Vefasız olduk, vefasızlık, vefasızlık falan. Öbür tarafta gidiyorsunuz dinsiz bir tayfa geliyor veya ateist bir tayfa, deist bir tayfa hiç fark etmez. Onlar da Sürekli başlıyor işte kardeşliğimizi bozdular, bozdular, bozdular. Soru şu, beni vefakar kılacak olan şey ne? Bana onu söyler misin? Onu söyle. O yok. Çünkü şu mekanizmayı çözdüler kıymetli dostlar. İnsanoğluna en kolay tuzağa düşürdüğünüz yer, sanki onun acılarını anlıyormuş gibi yapıp, Bulunduğu yere tukaka etmek. Çok kötü durumdasın, ben seni kurtarırım. Bizimkisi şöyle, bizimkisi böyle diyemeden, sizin yaşadığınız şeyi altüst etmeye çalışmak. Bu, bir toplumdan vefayı çıkardığınız zaman, vefa, dürüstlük, söz, namus, geriye ne kalır ya? Geriye ne kalır? Yani düşünün bundan 100 sene evvel değil he. 40 sene evvel yaşı olan abilerimiz bilir, 40 sene evvel bu ülkenin sadece büyük şirketlerin elinde çek koçanı vardı. Çekkoçan'da esnaf tanır mıydı ağabey? Esnaf görmüş müdür Çekkoçan'ı 40 sene önce? Yoktu ağabey. Ahmet ağabey söz verdi. Cumaya veriyormuş. Artık Ahmet ağabey evi mi satar, arabayı mı satar, borca mı gider bilmezsin. Ahmet ağabey namazda kılmaz. Konu onunla alakalı değildir. Bu toplum sözünü verir, sözünü tutar. Namazıyla filan alakası yoktur konunun. Ateisttir, Yahudidir, Hristiyandır, Ermenidir. İzmirlidir, Diyarbakır'dır. Hiç... Abi sözünü anladım. Ceketini satmak diye bir tabir vardı abi. Peki şimdi geldiğimiz noktanın sebebi ne? Rothschild mi? Hayır. Bizim bu örgütlerin elinden yazılmış, bu örgütlerin elinden çekilmiş her filmde bize öğretilmiş olan tukaka etme duygusu. Yani film seyrediyorsun. Filmde sana yaşadığımız dünyanın berbatlığını anlatıyor. Mizah dünyası mesela. Bunu Gırgır Dergisi'yle acayip yaptılar. Biraz açalım mı? Gırgır Dergisi. Çok Türkçüydü diye zannediyorsunuz değil mi? Paranın yarısı Hollanda'dan geliyordu. Geliyordu işte. Sen Gırgır Dergisi'ni nasıl ayakta tuttun? Benim külahımı anlat. Ama çok büyük sanatkarlardınız değil mi? Yıllarca yaptığınız şey çok basit. başa gelen her devlet adamını, her insanı yerin dibine sok. Süleyman'ın Demir'i de sok, Ecevit'i de sok, Turgut Özal da sok. Yeter ki yerin dibine sok. Niye? Ya ister sağcı olsun, ister solcu olsun. İster Ecevitçi olsun, ister Erbakancı olsun. Yeter ki toplumun önderlerinden bir nefret etsin şunlar. Bir bıksın ya. Bıksın bıksın. Öyle bir bıksın ki artık adama böyle dokunduğunda hepsi aynı demeye başlasın. Farkları göremeyecek kadar reddedebilecek hale gelsin. Gırgır Dergisi bu işi çok iyi başarmıştır. Ve bunun adına mizah demişler, sanat kılıfıyla konuşuyor. Sanatçıyız biz, dokunamazsın. Sanat. Hacı ağabey sizin sanat anlayışınız nasıl bir şey ya? Kim attı? Sivas mı attı? İnşallah Sivas atmıştır. He? Efendim? Ara. Bilmiyorum kaç dakika oldu ki. Tamam. Bir ufak şeyimi de bitireyim. Bitireyim mi? Anlamadım ki. Efendim? Tamam. Peki sonra gelelim. Şöyle ifade edelim. Eee Bütün bu süreçlerden sonra kıymetli dostlar, biz daha şuraya geliyoruz. Bütün bu bozulum süreçlerinin etkileşimi bizi şuraya getirmiştir. Geriye Türkiye Cumhuriyeti'nde kalan en önemli fonksiyon ailedir. Geriye bu kaldı. Tamam. Siyaset, bürokrasi, pek çok alan soru cevapla detaylandırırız. Bunların konusu çözülmüştür. Ekseriyetiyle çözülmüştür. Ama hala bizim bağlı olduğumuz bir aile kavramımız var. Dertleri budur. Bir dahaki konferansın konusu da aile olacaktır inşallah. Bir 10 dakika siz de çay kahvenizi içiyor olursunuz. Ben de bir çay kahve bir dinlenme yaparım sonra soru cevap devam ederim olur mu?
