0:00:07 - 0:47:27 Speaker A: Kitapta yazmaz, kitabın ortasından herkese iyi haftalar. Bu hafta da sizlerle beraber Beynel Minel Yahudi Henry Ford'un kitabını inceleyeceğiz. Hoş bu kitabın varlığıyla alakalı çok tartışmalar sürdürüldü, Amerika Birleşik Devletleri'nde yayınlandığı tarihten itibaren. bu Yahudi protokolleri var mıydı, uyduruldu mu falan derken aslında Henry Ford'a sonradan ciddi tehditlerle vermiş olduğu bu röportajlar serisinin kitaba döndürülmesi sonucunda meydana gelen olaylarda ciddi bir sansasyon meydana gelmiş ve bu sansasyonun ardından da Henry Ford ciddi alanda tehdit almış ve bu tehditlerin ardından da kendisine sanki bu kitabı söylemediğini anlatmış ama sonrasında da kabul etmiş ki ön sözünde bunlar var, hadi gelin beraberce bakalım ki burada başında da şunu söyleyelim Twitter'da zaman zaman ki her hafta önümüzdeki hafta inceleyeceğim kitabı sizlere duyuruyorum ve bu noktada sizlerden gelen sorular olursa da bunun son videomuzun yorumlarına veya Twitter'daki özellikle bu kitapla ilgili yapmış olduğum yayının altına bu kitabı okuyan kardeşlerimizin soruları olursa o zaman onları da cevaplandırmaya gayret ediyor olacağım. Efendim ön sözümde şunu söylemek lazım, Ford otomobilinin mucidi bahsettiğimiz Henry Ford ve sanayi dahisi olarak biliniyor. Türk okuyucularına kazandıracağımız bu eseri milyonlarca dolarlık bir masrafın ve geniş bir araştırmanın sonunda kaleme alınmış ve Ford Motor'un yayın organı olan The Dearborn Independent gazetesinde tefrika edilmeye başlandığı gün kıyametler kopmuş düzüyor yayıncılarımızdan Hoca Hasan Yüncü ve arkasında da şu cümleyi ekliyor ki bizim için önemli olan kısmı bu 75 sene önce Amerika'da olan ve toplumları mideleriyle ve şehvetleriyle yaşar hale getirmeyi amaçlayan ve %100 başarılı olan siyasi, iktisadi, sosyal ve kültürel değişimlerin benzerleri çok daha süratli bir şekilde Türkiye'de görülmektedir." diyor. Bu yüzden inceliyoruz bu kitabı, hoş. %100 başarılı olduklarına dair beyanatları çok da fazla kabul etmediğimi sizler de biliyorsunuz pek çok defa pek çok yerde hakikat başarısız oldular. Onlar için ne yazık ki ama ne yazık ki bizim tarafında var olan bir değeri ise bunları hayatımızın içinde sanki yokmuş gibi görmektir. Dolayısıyla burası ince bir çizgi. Komplo teorisi ile gerçekler arasındaki o gri alan dedikleri yer aslında beyaz ve siyah kadar birbirinden ayrı. Dolayısıyla gri alanlar aslında komplo teorisyenleri tarafından doldurulmaya çalışılıyor ki bu da siyah ve beyaz alanları görmemize engelliyor demem lazım. Yani bunun bilinçli yaptıklarını da söyleyemem. Ama hakikaten Türkiye'de de dünyada da komplo teorisi üzerine beyanatlar... genellikle çok daha fazla ilgi çeker. Ama yarınlarda o isimlerin hiçbirini... bulamayacaksınız. Çünkü onların her birisi... yeni bir alavere dalavere, yeni bir komplo ile... hayatlarına devam ediyor olacak. Dolayısıyla düşünmek, bilmek, haberdar olmak... Bunları doğru yorumlayabilmek, doğru yorumlayabilmek için dünyayı görmüş olmak, okumak değil sadece görmüş olmak gerekiyor. Görmeden ve hatta doğru düzgün bile Türkçe konuşamadan bunları anlatmaya çabalamak oldukça komik oluyor. Peki, hadi gelin Birleşik Devletler'de Yahudi tarihini birinci bölümde ele almış olan bu mülakatın bize ne anlatmaya çalıştığını anlamaya çalışalım. Çünkü Yahudilerin Amerika'da meydana getirmiş olduğu etkin fonksiyonu anlama yolunda bu kitap oldukça önemli ve tabii ki dünyanın farklı ülkelerinde yapmış olduğu siyonist anlayışın nelere sebep olabileceğini anlamak yolculuğunda da bize yardım edecek. 3 Ağustos'ta da Christophe Colomb bir gruba Yahudi ile birlikte batıya doğru yelken açtı söylemeyle başlıyor yazılar ve İspanya sarayında geniş etkilere sahip olan 3 Maronos diğer adıyla gizli Yahudi vardı. Biliyorsunuz kitapta yazmanızda sömürgecilik tarihinden bahsederken bu sömürgecilik tarihinde Siyonistlere niye yer verilmiyor? Halbuki bunların içinde tamamen para fonksiyonunu ve para kontrolünü gerçekleşen Siyonistler de, Yahudiler de dediğimizde Gerçekten bunu bilmeyen pek çok insanın varlığıyla karşılaşmış olmak şaşırttı bizi. Ama hakikat gerçekten böyle ve Henry Ford hayır diyor Amerika keşfedilirken de oradaydılar çünkü işin ticaret boyutunda ve parayla ilgilenen onlardı. Kaldık kitabının ilerleyen kısımlarında bu fonksiyonlar biraz daha güzel ifade edilecek ki bunu Ford'un dilinden duymak Amerikan milliyetçilerinden belki son çağda adlandırabileceğimiz isimlerden biri olarak oldukça önemlidir. Luis de Torres, kıyıya ilk ayak basan ve tütün içmeyi keşfeden ilk adamdı. Tütünü ve içmeyi ilk keşfettiğini söyleyemem ama şunu söyleyebilirim cümlenin devamında, Küba'ya yerleşti ve söylendiğine göre bugünkü tütün kartelerini de tutan Yahudi sermayesinin öncüsüydü. Evet, gittikleri bölgede var olan herhangi bir ürünü hemen bulan, ürünü hemen pazara çıkaran önemli bir sistem. Peki, bu sistemde Yahudileri kuvvetli yapan şey ne? Bunu anlarsak eğer, bunun ardından gelen süreci bir düğümleri çözmek çok daha kolay olabilecek. Brezilya ile Hollanda arasındaki anlaşmazlığın harbe dönüşmesi üzerine Brezilya Yahudileri ülkeyi terk etmek gerektiğini anlayarak o zamanki Hollanda kolonisi olan New York'a doğru yola çıkmışlar. Yani hareket halindeki bir kolonizasyondan bahsediyoruz ve sömürgeci tarihinde ince ince işlediğimiz üzere Çok kitap incelemesi yapmıştık o alanda. Orada yaptığımız üzere de büyük bir vahşete tabi olduklarını görüyoruz burada yaşayan insanların. Yahudi yazarlarının Amerika'yı peygamberlerinin bildirmiş olduğu vaad edilen topraklar ve New York'u da yeni Kudüs olarak coşkuyla anmalarına şaşırmamak gerek. Bunlardan bazıları daha da ileri giderek Rakiz dağlarının zirvelerine Siyon tepeleri olarak tasvir etmeleri oradaki madenleri ve sahil Yahudilerin zenginlikleri göz önüne alındığında hiç de saçma değildir." diyor Hanford. Yani defaatle farklı bölümlerde söylediğim üzere aslında Yahudilerin vadedilmiş topraklar diye söylediği cümlelerin hiçbirisi gerçek bir kutsal metne dayanmıyor. Hoş kutsal metnin aslında sadece bir tane o da Kur'an-ı Azimüşşan ama onlar için kendileri adına kutsal kabul ettikleri bu Muharref Devlet'in içindeki değerlere bakınca Hakikat şunu görmek gerekiyor ki onlar işlerine geldiği gibi içindeki ayetleri evirip çevirenler bugünse bunu evirip çevirmenin ne demek olduğunu bilmeyenler gerçekten buradaki Yahudilere vadedilmiş topraklar zannedebiliyor. Bu tabi ki büyük bir cehaletin göstergesi olarak ne yazık ki hala karşımızda. Gençlerde gelişme vadeden tabi bir isyankarlık ve annelerle dalga geçen bir gözüm karalık vardır ki Her ikisi de ruhun coşmasından ve aklın olgunlaşmaya başlamasından kaynaklanır. Gençlik bu gelişme döneminde kendisi için kolejlerde pusuya yatmış beklemekte olan bu akımların eline düşer. Bu aslında bir tespit ve Harry Ford diyor ki evet eğer biz çocuklarımıza sahip çıkmazsak okullarda özellikle kolejlerde Amerika için söylüyor bunu yani bizim için söylemek gerekirse biraz daha üniversite şu anda Onlar hazır ve nazır olarak kurdukları örgütlerle bekliyorlar. Dolayısıyla çocukla aile arasındaki iletişimin ne kadar üst düzeyli ve ehemmiyeti olduğunu bir kez de anlıyoruz. Burada dikkat, kontrolden çıkıp iletişime ulaşmak oldukça önemli. Evet, çocuklarımızı büyüyene kadar kontrol etmemiz gerekir. Ama onlar büyüdükleri andan itibaren bu kontrol mekanizmasını iletişimle güçlendirmek gerekir ki sonrasında bizden kopuk başka bir serivende, başka bir örgütün içinde kendilerine yer edinmemiş olsunlar. Önce diyor tabi bunu nasıl yaptık yani aileyle olan bu bağlılığı ve ailenin kontrol mekanizmasının onlarda bir baskın güç meydana getirdiği hissiyatını nasıl oluşturduk? Ki Twitter'da paylaşmıştım. Önce gençlerin eski kültüre duyduğu hürmet hissini kör etmek için dini tenkit ve onu aşağılama kampanyası başlattılar ve arkasından da Yahudi kaynaklı ihtilalci sosyal felsefeyi devreye soktular. Çünkü bunların ikisi birlikte yürür. Evet, bir hakikattir ki bu dinin tenkidi ahlakın varlığını ortadan kaldırmak için önemli bir adımdır. Zira din ahlakın temelidir. Hristiyan ahlakı Hristiyanlıktan feyz alır. Yahudi ahlakı diyeceğim tabi o tırnak içinde bir ahlak anlayışı olacak. O da yaptığı bütün soykırımı ve bütün kötülükleri kendine ait olan inanç mekanizmasının içerisinden alır. Dolayısıyla bizler geçmişle olan bu bağlılığımızı oluşturan dini hürmetin ehemmiyetini fark etmek zorundayız ki Ramazan ayına girdik artık bu video yayınlandığında Ramazan'ın zannedersem ikinci günü olacak. Bugünlerde işte insanların bir araya gelme duygusunu ortadan kaldırmaya çalışanlar. Evet, bu toplu iftar meselesinde ipin ucunu kaçırarak sadece kendi cemiyetine... öncülük edenler, onu... meydana getirenlerden hariç... gerçekten büyük toplu sofralar kurulması, insanların o büyük sofralarda bir araya gelmesi... bunu sadece... bir iftar açmak olarak görmemek ve o sofranın birleştiriciliğini görmek... oldukça önemli ve mühimdir. Lütfen sofralarınızı geniş tutun, bazı saçma sapan yazarlarımızın... iftarlardan uzak durun cümlelerine sakın kanmayın. Bunlar bu ülkenin içerisindeki gizli istihbaratçılar olarak vazifelerini ifade ediyorlar. Evet, şurası da bir gerçek pahalı lüks, insandan uzak bir iftar sofrasını kimse kabul etmiyor ama herkes erkek, halka erkek, mahallelerde, evlerde, etrafta, civarda, uygun olan salonlarda ama herkesin katılabildiği, sizin dünya görüşünüze sahip olmayan insanlarla beraber yemeniz ve içmeniz, başka bir diyalektiği ve ilişkiyi başlatacaktır. Sakın ha sakın bundan vazgeçmeyelim. Ne yapılabilir sorusuna da cevap arıyor Hanford. Tabii ki sonuçta yapılan bütün monsurlara karşı da bir karşı tepki göstermek ya da karşı bir duruş sergileme çabası var doğal ve gayet güzel bir şekilde. O da diyor ki ilk iş okul ve üniversitelerimizi... işgal altında tutan ideolojinin kaynağını... ve mahiyetini tanımlamak olmalıdır. Bu tanımlama meselesi zaman zaman karıştırılıyor, zira... hükümette kim varsa, hangi parti varsa muhalefetin tek amacı... hükümetin yapmış olduğu her şeye muhalefet... gitmek olduğu için, bu da bir... Yahudi tasviridir. Nihayetinde bizler gerçekten tanımlama yapmıyoruz, eleştiriyoruz. Eleştirenler, gerçek manada toplumu geri götürmek isteyenlerdir. Hiçbir şeyi eleştirerek başka bir şey elde edemezsiniz. Ama teşhis ederek ve tanımlayarak, hatanın bu olduğunu ve bu hata karşısında yapılması gerekeni muhalif bir duyguyla değil, katkı ve bütünleştirici bir duyguyla yaparsanız bu olabilir. Dolayısıyla bugün siyasi anlayışın, daha doğrusu... politik anlayışın günümüzdeki kavramsallaştırmaya çalıştığı bu muhalefeti... içimize sindirme... çabaları... ve bu kavgayı körükleme çabaları artık bir arada bir şey yapma kabiliyetinden çok... kafa kafaya keçi gibi toslaşma... noktasında götürüyor bizleri. Bundan uzak durmak zorundayız. Hadi bakalım siyasi partilere bu lafı söyledik. Ailemizin içinde nasıl yaparız bunu? Çocuklarımıza eleştirmekten uzak tutmalıyız. Ama çocuklarımızın hata olarak gördüğü şeyleri doğru tanımlamalarına yardım etmeli, yaptıkları tanımlardaki hataları onlara açıkça ifade etmeli ve hatta onlar doğruyu bulmuşlarsa, evet bu sefer doğru senden taraf, sen doğruyu buldun, bir şeydi biz de bu zamana kadar yanlış biliyormuşuz demek ehemmiyetlidir. Bu da o çocuğun o bağlılık hissini ve oraya bir şey kattığı duygusunu oluşturur. İnsanların bir yere bir şey katmasına izin verin. Dördüncü protokol diyor. Malum ve zalim. Mazlum ve zalim bölümünün başlangıcında Henry Ford. Bu sebepten dolayıdır ki dinleri yok etmeliyiz. Yabancıların kafalarından Tanrı ve ruh düşüncesini silmeli ve yerlerine hesap kitap meselesini ve maddi ihtirasları koymalıyız. Tam da böyle oluyor aslında. İnsanların ruhani hakikatler ve dini gerçekleri yok saydığı bir dönemin içindeyiz ve Orta Doğu'daki dini bilmeden Orta Doğu'nun siyasetini konuşuyoruz. Dolayısıyla bunun siyasetini bu insanların konuşma ihtimali yok. Eğer Orta Doğu'da veya dünyadaki bazı gelişmelerle alakalı birilerinin yaptığı konuşmaları dinliyorsanız... onların biraz da hangi dinden, hangi inançtan ve bunun ne kadar... yaşama gayretinde olduklarına bakmalısınız. Neden? Birisinin dininin yaşantısını beni ilgilendirmez... demek çok doğru bir laf değil. İnsanların dinde yapmış olduğu eksiklikler insanların kendilerini... bağlar ama... Dinde yapmamaya direndikleri ve bilmedikleri şeyler... hele ki toplum önünde bir şey anlatmaya, bir şeyi yapmaya gayret ediyorlarsa... artık kendilerinden öteye başka şeyleri de bağlar. İnsanları da bağlar. O yüzden bakmak lazım. Sorgulamak ve sormak dediğiniz şey aslında tam da bu. Karşımızdaki adamın ne kadar dürüst olduğu. Yani dünyanın gidişatından bu kadar çok hengameyle bağıran bir adamın, kendi gidişatının berbatlığı bir kez daha el alınmadı. Sayfa 45'e geldik. Amerikan medeniyeti gelişmesini henüz tamamlayamamıştır, diyor Haniford. Museviliğin son noktaya ulaşmasının üzerinden asırlar geçmiştir. Burada önemli bir tespit yapıyor. Evet diyor, biz Amerika'yı... bir toplama ülke olarak kuruyoruz. Bunda... hiç şüphe yok. Evet geldik, kızılderileri perişan ettik, onu yaptık, bunu yaptık ama... nihayetinde kendimize ait bir kültürel yapı oluşturmaya çalışırken... Karşımızdaki Musi velilerin çok daha eski bir tarihsel bilince sahip olduklarını lütfen unutmayın John Henry Ford. Buradan bize çıkan reçete şu. Tarihi bilmek ve karşı tarafın tarihini bilmek. Bizim tarihimize karşı tarafın hangi açıyla baktığını bilmek. O açının içinden onlara doğru bir cevapla onları değiştirmeye çalışmak ve kendi içimizden o değişime... ayak uydurmaya çalışan insanlara bu ayak o ayak değil, bu ayak seni perişan eder, bu tahta bir ayaktır, gerçek değildir diyebilmek. Çünkü tahta bir ayak nihayetinde su alıp kürüyebiliyor. Yahudilerin içinde başrollerde oynadığı büyük inkılapları Avrupa'da asla göremezsin, diyor. Gerçekten de öyle. İlk Jehoistler Yahudilerdi. Kimdi Jehoistler? İgnatius Loyola tarafından 1534'te erkekler için kurulmuş olan bir Katolik tarikatıydı. Yani, işin bir ince tarafından bahsedilen rapor, Bazı yerlerde tabii böyle çok tam derine gitmesini beklerken göremiyorsunuz. Onu bir mülakat olduğunda unutmamak lazım kitabın nihayetinde. Bu adamlar hiç beklemediğimiz bir yerde kendilerini bir başka dinin içerisinde oraya enjekte edilmiş halde karşımıza çıkabiliyor. O zaman her dinin içinde meydana gelen cemiyet, cemaat, tarikat ve ne varsa bunların dış dünyadaki söylemini iyi anlarsanız iç dünyalarını kavramak çok zor değil. Yani nedir bu işin arka planında demeye gerek yok da fotoğraftaki pek çok şey eğer sizin inancınızda, peygamberinizin hayatında birebir karşılıkları yok ise ve aksinde İlginç noktalar varsa, o zaman bunun arkasında Yahudilerin olma ihtimali varmış. Hepsinde var demek elbette mümkün değil, haşa. Yahudiler, protokollerinin uydurma olduğunu söylüyorlar. İşte tam da bu meseleye geldik. Benjamin Disraeli de mi uyduruyor? Büyük Britanya İmparatorluğu'nun başbakanı olan bu şahısla mı öd taşlarını yanlış tanıyor? Hürriyetleri bulunmadığından yakınan o devrin Rus Yahudileri ne gariptir ki Rus hükümetinin başında olduklarını görüyoruz. Almanya'da patlamak üzere olan ihtilali zamanından önce eserinde duyurmak suretiyle Yahudilerin ihtilalin tekniklerini bildiklerini gösterir. Böyle bir kehanetle nasıl bulunabildi?" diyor bizlere. Yani hakikat evet, bu protokolünün varlığını Henry Ford bir kez de altın çiziyor ki Yahudi'nin politik programı bölümüne geldiğimizde beşinci protokol karşılıyor bizleri ve cümleler şöyle. Yabancıları öylesine yorgun ve bitkin hale getireceğiz ki Hiçbir karşılığa meydan vermeden dünya hükümetlerinin tamamını içinde yırtacak tek bir devlet kurabilmemizi mümkün kılacak, uluslararası bir gücü bize vermek zorunda kalacaklar. Yabancı milletlerin milli eğitimlerini öyle yönetmeliyiz ki teşebbüsü ele almaları gereken kritikanlar da çaresizlikten elleri yanlarına düşsün. Hoş tabi bu protokolünün yazıldığı tarih neredeyse bunun üzerinden yüzyılı geçti. Ama bu yüzyılda tek dünya devleti henüz kurulamadı derken, tek dünyayı yönetme çabasında olan Birleşmiş Milletler ve bağlı kuruluşların varlığına itirazım yok. Ama bütün dünyayı tek devletle yönetme fikri hepsini bir bayrak altında toplamak adına değil elbette. ya da tarihi eserleri ortaya çıkartırken bunlara da paganistik anlayışın bir serüveni gibi... ele almak, cehaletinde de olunmak gerek. Ama bir gerçek var. Evet, bugün Birleşmiş Milletler... Sanki ki tek bir güç müşkesine ve gerçekten de öyle... Gazete'de yaşanan soykırıma... hâlâ bir soykırım diyemedi... ve hâlâ buna karşı acil bir tedbiri ifade edemedi. Ve bu yüzden de dünya devletleri... bekliyorlar. Birleşmiş Milletleri bekliyorlar. Birleştirilmeye çalışılan milletler hengamesi altında. Tıpkı 19. asırda, Çeyrek asır öncesinin İstanbul'undaki Jöntürk hareketleri de dahil olmak üzere Yahudiler cumhuriyetçi ve sosyalist fikirleri etkilemişlerdi. Neden sosyalist fikirler ve hürriyetçi fikirler? Çünkü genç insanların en çok aklına yatkın, onları en çabuk depreştirebilecek anlayışların başında gelen hürriyeti İnegöl'de detaylı bir şeyde konferansta anlatmaya çalıştım. Ama negatif. Konferanslar daha az seyredilir, kitap daha da az seyredilir ama hepiniz günün sonunda Yahudilerden şikayet ediyorsunuz. Onları tanımadan, onlarla nasıl mücadele edileceğini bilmeden, evinizin en içinden en tepeye kadar sizleri reçete vermeye gayret ederken aslında toplumun bundan çok da şikayetçi olduğunu söyleyemeyiz. Efendim Yahudi ajanları demokrasi ismini bir maşa olarak kullanırlar. Hedefledikleri gelir seviyesine ulaştıkları andan itibaren de özel imtiyazlar koparmaya gayret ederler. Bunun güzel misallerinden birisi Versailles Sulh Konferansı'nda Yahudilere tanınmış olan imtiyazlardır ki bu imtiyazlar dünyanın çok farklı ülkelerinde farklı bir biçimde karşımıza çıkmaktadır. Bizde de Yahudi iş adamlarına özel bir imtiyaz yoktur, hoş. Ama geçmiş zamandan bugüne kadar da bunların bürokrasi sınıfları içerisindeki etkinlikleri unutulmamalıdır. Yahudi kendinden olmayan her şeye karşıdır. Nefsine uygun hareket ettiği zamanlar o kralcılara karşı cumhuriyetçi, cumhuriyetçilere karşı sosyalist ve sosyalistlere karşı da komünisttir. Yani bahsi geçen üç unsurda aynı inanış biçimi olan siyonizmden tabiri caizse ekmeğini yemektedir. O zaman Bu karşı çıkışların temel nitelikleri yanında asli unsurları hatırlayarak kendi içimizde ve kendi ailemizde bir demokrasi anlayışından çok birliktelik düşüncesini yaymaya çalışmalıyız. Sayfe 79, liberal cinsinden olan her hareket teşvik edilmeli diyorlar. Dinde, ekonomide, siyasette ve günlük yaşantı sahalarında yıkıcı felsefelerin tohumları atılmalı ve devamlı beslenmelidir. Aynen öyle oluyor. Bugünlerde de elbette bu tohumların atıldığı yerlerin önemli bir kısmı sosyal mecra. Biz de oradayız, iyiliği atabilmek adına. Ama o büyümesin diye verilen ciddi bir mücadele ve karşınızda da büyük bir propaganda var ve filtreler var. Dolayısıyla bunları aşmanın yolu ne yazık ki sizin çabalarınızla olabilecek. Ne yazık ki derken hep beraber yapacağımız bir şeyle bahsediyorum. Niye ne yazık ki? Çünkü bakıyorsunuz komple teorileriyle yalan ve iftira uyduranların bir an önce çok büyüdüklerine. Çünkü yalan söylemek her zaman iyi satar. Konuşma metodu çok önemli bir alan. Biz Yahudiler bunu yaparız yerine bunu yapmak için yabancıların kafalarını şartlandırmak olmalıdır. İşte tam da bu. Bir şey yapmıyorlar. Bunu hep söylüyorum. Bir şeyi yapacak olan insanların kafalarını şartlandırıyorlar. Çünkü bizler... o düşünmekten ve düşünerek yaşamaktan ve yaşadığımız şeyler için... ihtiyacımız onu okumaktan... her gün daha fazla kaçıyor olduk. Ve bu kaçışımız onların işini ediyor. Dünyayı yönetmiyorlar. dünyayı yönetebilecek ve yönlendirebilecek olan insanları ikna ediyorlar ya da kandırıyorlar. Efendim, altta bir diplod var. Önemlidir çünkü şöyle ifade var. Partilerimiz kavgalı, aydınlanımız kavgalı, siyasetçilerimiz iftira yarışında. İlginç... Medyamız, insanlarımız düşman kamplara bölünmüş. Bütün faziletlerin kaynağı olan dini boğma istekleri ayyuka çıkmış. Bu kokuşmayı doğuran tohumlar eskilerde atılmış. Meyvesini veriyor, insanlar aldatılıyor, aktörler görünmüyor ama oyun devam ediyor." demiş. Hemen ardında işçi hürriyetleriyle olan meseleler var. Çünkü... Bunların arkasında da ilginç bir şey var. Diyor ki, İsviçre'nin bilinmeyen bir bölgesinde... Yahudi öğrencileri verilmiş olan bir konferansta... tutulmuş olan notlardan ibaret bulunduğu şeklinde olan... bu protokoller... yabancılara liberalizmi tavsiye ederken... kendi insanlarımızı ve ajanlarımızı tam bir teslimiyet halinde tutmanı izliyor. Teslimiyet ve inanç. Akıllı ve aydın yabancılar manalar arasındaki zıddığı da hissetmelidirler. Hissetmediler. Tabiatta eşitlik denen şeyin bulunmadığını göremediler. Yıllardan beri anlatmaya çalıştığımız şey, eşit değiliz, eşit olamayız, eşitliği isteyemeyiz. Eşitlik ve adaleti bir tutmaya çabalayan herkesin... arka planında ya büyük bir ahmaklık... ya da iyi bir siyonist akıl olduğunu bilmek gerekir. Yem olarak attığımız fikirler tek olmayacak. Yoğun bir şekilde atılacak ve aralarında da herhangi bir benzerlik bulunmayacak. Yani taraflar kavga ederlerken... en temelde söylemeye çalıştıkları şeyi aslında söylüyor olacaklar da... Söylen biçimlerindeki farklılık, renklerindeki değişkenlik onlara sanki başka bir şey söylüyormuş da bu yüzden kavga ediyormuş gibi gösterecek. Bugün ülkemizde ve dünyanın önemli bir kısmında yaşanan bu problemin arkasında adalet sistemin ve teorisinin doğru bir şekilde ele alınmama isteğinin varlığına bir delil daha. Cemiyetin düşüncelerini yönlendirebilmek için, diyor Henry Ford, birbirleriyle çalışan çok farklı fikirleri değişik yönlerden seslendirmek suretiyle önce vatandaşların kafaları karıştırılır. Birinci sır budur. Kafa karışıklığı. İkinci sır. İnsanların alışkanlıkları, tutkuları ve yaşayış biçimlerinde görülen kusur ve hataları... ...devamlı surette ve artan dozlarda gündemde tutmak suretiyle... ...onların bu kargaşa ortamlarında kendilerini toparlama imkanları olmayacak. Bunun neticesinde de birbirlerini anlamaya yetenekleri tamamen kaybedeceklerdir. Yani beyler, bayanlar, hanımefendiler, beyefendiler, gençler... Evet, biz bugün birleştirmeye... bu alışkanlık ve tutkulardan sizi uzaklaştırmak için... ihtiyacınız olabilecek reçeteleri sunmaya gayret ederken... başka bir yerde... acayip deprem geliyor. Bizi yönetiyorlar. Perişan edecekler. Her şey yıkılacak. Türkiye'yi ele geçirdiler. Size ilginç geliyor değil mi? Çünkü onları yapmakla alakalı hiçbir mükellefiyetiniz yok. Örneğin... Harp teknolojisi ile ilgili yapabileceğiniz hiçbir şey yok. Hiçbir şey. Bunu size anlatanların sizin sayenizde... neler kazandıklarını bir bilseydiniz. Peki... Hükümetimizi... dünya dolusu iktisatçılarla kuşatacağız. Çünkü iktisat ilmi... Yahudilerin öğrettiği ana konudur. Evet, bak harpten devam edelim. Bu harbı ne olduğunu anlamak, anladığın şeyi anlatmak başka bir şey. Ama... bundan daha önemlisini arka planda tutmak başka bir şey. Zaman zaman biz de konuşuyoruz bunu. Zaman zaman birçok programda dile getirdik bunu. Ama... bunlar biraz çabuk geçilmesi gereken alanlar. Ve bir an önce... işin arka planında var olan temel değeri bulmak gerekiyor. Çünkü... Yahudilerin öğrettiği bu iktisat ilmi bankerlere, sanayicilere, kapitalistlerle ve özellikle çok zenginlerle bu hükümeti destekleyeceğiz. Çünkü kararların tümünü rakamlar tayin edecektir." diyor. Evet, rakamlara boğulmuş durumdayız. Bu rakamlar kah medyatik unsurlarla günümüzde önem arz ediyor ya da bir şirketin... ilk karlılığı, satışları önem arz ediyor. Ama yarınları ne bırakacak ve yarınlardaki... o büyük karlılık ne olacak? Burayla fazla ilgilenmiyoruz. Üniversitelerimizdeki siyaset ve ekonomi derslerinin başöğretmenleri Yahudi'lerdir. Ben demiyorum, Henry Ford söylüyor ve bu arada dünya ekonomisinin ve dünya iktisadının bu gidişatına mecbur olduğumuzu söyleyenler de hep aynı tahttan su içmekten zevk aldıklarını ifade ediyor. Hatta garip bir şekilde şunu söylüyorlar. Ekonomiyi yeniden keşfetmeye gerek yok. Zaten sistem belli. Bu sistemde oyun belli. Bu oyunun adı faiz. Bu oyunun adı... kapital dünya, bu oyunun adı kredi, bu oyunun adı banka, bu oyunun adı... borçlanmak, bu oyunun adı büyümek. Bunların başından sonuna kadar her birisinin içerisinde var olan hikayeler... makyajlanmış bir iğrençliği saklıyor. Dünya ile ilgili gizli belgeleri tek bir ülke mensubu olan birkaç adama ulaştırmakta görevlidir haber alma servisleri. Bu vazifeyi şimdiki Amerikan hükümetinden daha iyi yapan başka bir hükümet, başka bir devlet yoktur. Henry Ford'un Amerika'yı anlattığını unutmayalım. Yani Amerika'nın arkasında var olan Yahudi anlayışının ne kadar etkili ve baskın olduğunu anlamak da ne oldukça önemlidir. Demek ki CIA'nin elde etmiş olduğu bütün veriler Mossad'la paylaşılmaktadır. Mossad'ın CIA'nin üzerinde olduğunu kabul etmek zor ama Mossad'ın CIA'yı iyi kullanabileceğini unutmamak gerekir. Hatta ara sıra farklı birbirlerine geçirgeldikleri de oluyor. Tanrı'nın seçkin kulları olan bizlere bir iyilik de bulundu. Yahudileri yeryüzüne dağıtmış olması. Bu durumun bizleri güçten düşüreceği zannedilmişken tersi oldu ve kainatın hükmetlerinin eşiğine kadar gelmemize neden oldu. Evet, Cenab-ı Hakk'ın Yahudileri dünyaya bir ceza olarak dağıtmış olmasına karşılık onların bu isyankar tavırları aslında Cenab-ı Hakk'a. Ve onlar Tanrı'nın yenebileceklerine dair bir iddiaları var biliyorsunuz. Sahte, Muharref Tevrat'ta da bu var. Tanrı ile savaşabilen ve güreşebilen bir... inanışın temsilcileri olma gayretindeler. Dolayısıyla bugün de karşımızda duran şey bunlar çok farklı değil. Yaratıcıya kafa tutmuş olmanın... kendindeki özgüvenini... bugün dünya insanlarına baskıcı bir rejim olarak anlatma gayretiyle... Tam da karşımızda duran bir zulme imza atıyorlar. Avrupa'yı bugünkü uşaklık seviyesine getirmek 1900 sene almıştır. Bu oldukça önemli. Amerika'da ise aynı programda Avrupa bezleri bir neticenin alınması sadece 50 yıla mal olmuştur. Neden? Çünkü... Avrupa'da var olan, biz kabul etmesek de temeller, Amerika'da temelsiz başlamıştır. O yüzden dükkanın kepengini açan, Yahudilerden aldığı borçla bunu yapmıştır. Borç alan emir almaya mecburdur. Önce ideal bir hoşgörü ortamı yaratılmalıdır. Farklı düşünceleri hoşgörüyle karşılayacak bir adam zannettik seni. Bu anahtar bir deyimdir. Yabancıların düşüncelerini bu çerçeve içine hapsetme arzusunun bir ifadesidir. Bu çürük bir hoşgörü hâldir. Ve öyle bir kafa yapısıdır ki hürriyetler üzerine anlamsız konuşmalar yaparak akla ve vicdana esrar içirir ve örtü altında her çeşitten kötülüklerin yapılmasını mümkün kılar. Bazı yerler var ki üzerinde çok fazla yorum yapamıyoruz. Yani o kadar açık bir şekilde ifade etmiş Genel Refort. Vizyon sahibi batılı aydınlarla kütlelerin kör gücünün birlikte oluşturduğu güçten korkabiliriz. Ne var ki? Bu grubun arasına diktiğimiz düşmanlık duvarlarıyla gerekli tedbirlerin tümünü almış bulunmaktayız. Evet, bu tedbirleri şöyle ele almak lazım. Özellikle düşmanlık duvarlarını kimlerle kim kurdu ona bir bakmak lazım. Çevremizdeki komşularımızla, eşimiz dostumuz, ahbabımızla... ne kadar uzaklaştığımızı ve neden uzaklaştığımızı bulmalıyız. Bu eğer temel değerlerimize alakalı ise lafım yok. Yani tarafların bir kısmının inanç değerlerinden uzaklaşması... buna vesile edebilir mi? Evet. Ama... Bundan hali şeyler için uzaklaşmak... tam da siyonistlerin işine yarıyor. Hatta ne garip her cuma namazında... imamlarımız hutbeye çıkıp... akrabalık bağlarının yeniden tesis etme gerekliliğini her hafta bize tekrardan hatırlatıyor. O zaman bu düşmanlıklar... ve gerçek olmayan... gerçekte bile bir düşmanlığa gerek yok aslında da... gerçekte olmayan, gerçek olmayan problemlerle bizleri itiş kakışı kendimizi mecbur etmek... nihayetinde bir Siyonist aklının neticesi olarak karşımıza çıkıyor. Bize karşı koymak cüretinde bulunan bir ülkeye... komşu ülkeyi kullanarak harp açma durumunda olmalıyız. O düşmanlıkları... kullanmak adına. Eğer komşu memleketlerin hep birden bize karşı ayaklanmaları söz konusu olursa bu takdirde bir dünya harbi çıkarmalıyız." dediler. Ve o dünya harbinin varlığını 1. ve 2. Dünya Harbi'nde görüyoruz. Tabii burada önemli bir cümle burası kafada kalsın diye okumak gerek. Müslümanlar için Mekke, Katolikler için Roma neyse, Yahudiler için de New York odur. 1906 senesindeki ilk açık toplantıya 222 Yahudi kuruluşunu temsil eden delegeler katıldı. Dikkat! 1906. 222 tane Yahudi kuruluşu var. Yani bugün hala hazırda bizim kuramadığımız, kurmaya mücadele ettiğimiz alanların çok öncesinde, yani birliktelikler aslında bunlar. Bu kuruluşlar arasında dini, siyasi, sanayi kuruluşlarıyla gönüllü dernekler de yer alıyordu. Bu olaydan tam 1 yıl sonra Hilla şemsiyesi altında toplanmış olan kuruluşların sayısı 688'di. 1921'de ise bu sayı binleri buluyordu. Şimdi dikkat, bu kadar fazla hızlı... kurulan sivil toplum örgütleri... eğer belli bir yerde, belli bir insanın çerçevesinde toparlanıyorsa ve bekleniyorsa ve hızlanıyorsa... bu aslında bir beceriksizlik kaydıdır biliyor musun? Bu çok becerikli olmak değildir. Çünkü... önemli olan... çok adet de sivil toplum örgütü kurmak değil... büyük şemsiyeler kurabilmek. O büyük şemsilleri altında buluşabilmek. Dolayısıyla burada farklı sivil toplum örgütlerinin varlığı ne yazık ki bu doğrafyada yaşayan insanların birbirlerine hazmetmekte zorluk çekmeleri kadar birbirlerinden bir şey öğrenmek ve birbirlerine fikirlerinden çok asil fikirlerde buluşamalarıyla kaynaklanıyor. O zaman etrafımızda var olan, hakikate ve hikmete benzeyen, benzeşen, örtüşen olan insanlarla kurulan her ilişki kıymetlidir. New York Tek Dünya Devleti'nin şimdiki temsilcisi Birleşmiş Milletler Teşkilatı'nın da merkezidir. Önemliydi burası. Şimdi biraz daha ilerleyeceğim. Çok fazla not var. Yahudilerin Cumhuriyetçi Parti'yi nasıl ele geçirip karşı tarafına nasıl el aldıkları da var. İki türlü oynayışları, hatta burada önemli olan Komünizm ve Siyonizm bölümü vardı. Oradan kısa bir şeyi şöyle ifade edebilirim. Amerika'da Rusya'dakinden daha çok komünist vardır. Maksatları aynı ve milliyetleri de aynıdır. Yani bu Rusya'nın Amerika içerisinde veya Amerika'nın Rus karşıtlarını... Yahudiler sonradan desteklemiş olsalar da aslında geçmişte var olan Rusya'nın içerisindeki Yahudilerin... kolay kolay kafalarının değişmediğini görüyoruz çünkü... Her reportlarda bu soru soruluyor, cevabını şöyle veriyor. Diyor ki... Önemli bir sorudur bu diyor. New York'lu bir Yahudi finansör aynı zamanda... Amerika Birleşik Devletleri hükümetinin bir memuru, mezhebi geniş hükümetimizin bile... sabrını taşıyan kızıl yayınları niçin bastırır? Ayrıca hücum edilen sermayenin ve sadece Amerikan sermayesi olmasının nedeniyle hala altın buzağıya tapınmaya devam eden Yahudilerin kurulu düzeni yıkmaya azmetmiş olan doğulu Yahudilerle iyi geçime düşüncesinden kaynaklanmaktadır. Yani Yahudileri bir bütün zannediyoruz ama doğudaki Yahudilerin Rusya'dan ve komünizme olan bağlılıkları... karşısında batıda da kapitalist bir Yahudi anlayışı var. Bu tür politika... Paris'te bulunan 600 tane evinizin ihtilal sırasında anarşist ceteler tarafından... yıkılmamasında çok işe yarar. Bahsedilen evler Rothschild'sa aitti. Siyonizm doğulu ve batılı Yahudilerin üzerinde birleştirdikleri konulardan birisidir. Yani... Komünizmi ilk kuran aslında Yahudi düşüncesi değil tam olarak. Onlar varlar, oradalar. Ama hep şöyle varlar, bize yarar hale getirelim ve bir kriz çıktığında bize dokunmasınlar. Dolayısıyla burada dünyayı yönetmekten çok dünyaya yön verecek olan insanların hemen yanında bitiyor olmaları herkesin yanındaki arkadaşına iyi bakmak sorumluluğunu bizlere hatırlatır. Çünkü kişi beraberinde gezdiği insanın huyundan huy kapacaktır anlaşılan o. Batılı Yahudiler Amerika Birleşik Devletleri'nin vadedilen toprakları olduğunu, buradaki kazanç ve tefeciliğin süt ve bal olduğunu ve New York'un ise gerçek Kudüs olduğunu söylerken Doğulu Yahudiler farklı bir görüşü dile getiriyorlardı. Evet onlar da Kudüs'ü ele geçirebilir miyiz'in ilk adımlarını atmıyorlardı ama daha çok böyle yaygınca oturmuş ticari politika devam ediyor. 10. protokol tiyatro ve sinemada Yahudi hakimiyetine gelindiğinde ele alınıyor Henry Ford tarafından. O protokol de şöyle. Paramıza ve kudretimize sığınmaktan başka hiçbir çareleri kalmayıncaya kadar yabancıları tefrikalarla, düşmanlıklarla, kıskançlıklarla, açlıkla, salgın hastalıklarla perişan bir hale getirmeliyiz. Gerçekten de o kredi anlayışı bugüne götürdü birçok dünyanın birçok ülkesine. Burada güzel bir madde var. Yahudinin içki dağıtımını ele geçirmesiyle birlikte kötü sonuçları beraberinde getiren bir içki problemi başladı. Aynı şekilde neticeleri açıkça görülen bir sinema sorunu da ortaya çıktı. Herhangi bir işe el atarlarsa orada manevi bir ahlaksızlığı hakim kılma olayı bu ırkın acayip dehasının eseridir. Yani insanların bir konudaki eğilimini gördükleri anda... oraya saldırıyorlar. O zaman beyler... alkol, içki, uyuşturucu ile verilen mücadele... en aşağıdan en tepeye kadar... siyonizmle mücadelenin önemli maddeleri. Tiyatro sanatı sadece yönetim cihetinden değil... fakat eser ve sanatkar bakımından da... Yahudi'dir. Yahudiler, Rin, tiyatro üzerinde yaptıkları değişiklikler dört ana grupta toplanmaktadır, diyor. Burası bizim için önemli. 1- Sahnenin teknik donanımına verilen önem, insani dahai ve kabiliyeti geri plan etmiştir. Yani görsel sanatlarda insanın bir tiyatroda varlığından çok o görsellik ve görüntü. Fikirden yoksul sahnede baş döndürücü ışık ve hareket oyunları böylece ortaya çıkmış olmaktadır. Bu nereden geliyor? Altın buzalı hikayesinden. Yani meselenin görüntü odaklı yaşamanın bir yeridir. Çünkü Yahudi göstermeyi çok sever. Yahudi, şarkın haremlerini sahneye taşımıştır. Bu tabi Henry Ford'un bilgisizliğinin bir sonucu ama şöyle ele almak lazım. Kötülemek için yapılmış olan hamlelerin sahnedeki gösterisi. Ve üçüncüsü, Amerikan sahne hayatında Yahudi'nin egemen olmasının getirdiklerinden birisi de reklamlarla şişilen yıldız sisteminin doğmuş olmasıdır. Yani o bugün fenomen dediğiniz geçmişte yıldızdı. Halojen lambalarla, o neon lambalarla yazılan isimlerdi. Dördüncüsü milliyet meselesi dışında kalan her konuda Yahudi hızlı başarılar peşindedir. O da hızlı para kazanma hırsının bir etkisi olsa gerek. Bir Yahudi hahamın... filmde görülmesi kendisini yücelten rollerin haricinde... mümkün değildir." diyerek Henry Ford... zaten işte bu yüzden bu hale geldiğimizi de gösteriyor. Yani bugünkü Türk dizilerinde, bugünkü sinema sektöründe... inananların nasıl el alındığı ve onlarla nasıl dalga geçildiği... unutulmaması gereken bir alandır. Çünkü bunlar tespit değildir. Bunlar dalga geçmek ve aşağılamaktır. Hatta orada şöyle bir açıklaması var, tam da benim söylediğimi tamamlıyor galiba. Fakat protestant papazları, sümüklü, Hristiyanlığı kötüleyen karikatürlerini canlandırdığı münafık ve sevimsiz tipler halinde filmdeki rollerine devam etmektedirler. Burada müzik alanına geliyor. Tabii orada da Yahudi cazının mini müzikimiz olduğuna dair bir söylem var. Tam bir Yahudi cazı mıydı bu, yoksa Afrika'nın bluzu muydu? İkisini tekrar bir ele almakta fayda var. Çok... sindirilmeyen bir alan gibi geldi bana. Bu belki de Henry Ford'un biraz kendi müzik anlayışıyla alakalı olabilir. Ama orada bir 9. protokol var bizim ilgimizi çeken. Anayasa metinlerine dokunmadan... Her maddeyi hükümsüz kılan karşıt yorumlarla başarıya giden yolda müthiş mesafeden aldık." diyor. Bu söylem bence hepsinden daha etkileyici bir söylemdir. Sanki gerçekten anayasa varmış gibi. Evet, bir anayasa var ama... yüzlerce defa eklentilerle, onlarca defa ek metinlerle oluşturulmuş bir anayasanın... eklentsiz bir bina halinde bizlere bir yaşam hakkı, yaşam imkanı sunması çok beklenilir değil. O yüzden... yeni anayasa çalışmaları için... İnşallah bir an önce sonuca ulaşırız. Nüfus yüzdesi itibariyle hiçbir milletin ulaşamadığı oranda Yahudi ticaretle uğraşmaktadır. İşte temel meselelerden biri bu ki... Buradan bize takım sonuçlar çıkacak. Çünkü diyor ki... Batılı gençlerin imalat ve teknik sağlarda çalışarak yükselmelerine karşılık, Yahudi gençlerin meslek hayatlarına şirketin ticari tarafıyla ilgili olmak kaydıyla satış elemanı ve katip olarak başlamayı tercih etmek." dediler. Yani bir yandan tarihi yazarlar, Bir yandan muhasebeyi tutarlar katip ve bir yandan insan ilişkilerini önermeliler. O zaman bizler gerek meslek liselerinde gerek farklı yerlerde gerek evimizde yetiştirdiğimiz çocuklarımıza özellikle insan ilişkilerinde ne kadar kıymetli ve mücadeleci olmaları gerektiklerini hatırlatmalıyız. O zaman misafirlik mesela Siyonizme karşı önemli bir harekette duruştu. Çünkü çocuklarımızın sosyal alandaki yolculuklarını bize en çabuk öğrenmelerine vesile olabileceğimiz yöntemlerin başında bu gelir. Dünyanın değişik memleketlerinde bulunan bu Yahudi cemaatlerinin topladığı bilgi ve yardımlar Üstat bankerlerinin ve analistlerinin çalıştığı merkezi yönetime gitmektedir. Ve bu merkezden de ihtiyaç duyulan yerlere gerekli talimat ve yardımlar ulaştırılmakta da diyor. İşte bu da Bugünkü ekonomi dünyasında Twitter'da gece gündüz yayın yapmaya çalışan insanların... arkapendelerinde neler var? Bence onu anlamanız için önemlidir. Çünkü sizi şaşırtacak bilgileri bilsek de... bu tavsiyeleri söyleyerek... hakikatten uzaklaşmak istemem. Ama bilin ki bu... ekonomiyle alakalı yorum yapan insanların %95'i... yurt dışından... iyi maaş alıyorlar... ve yabancı Siyonistlerden de iyi para alıyorlar. Bunu farkında bile olmayabilirler. Bu danışmanlık adı altında bile olabilir. Çünkü akşam yemekleri çok... yaptıkları yerlere bakınca ve konuşmalarına bakınca... oldukça ilginç şeyler olabiliyor. Çünkü yüksek Yahudi finans çevrelerinin Amerika'daki ilk temasları Rothschild kanalı ile olmuştur. Rothschild'ın oynadığı kumarın ilki olan 20 milyon dolarlık para, Amerikan kolonilerine karşı savaşan Hessian askerlerine ödendi. Uluslararası Yahudi bankera göre, milletler arasındaki harp ve suik olayları, dünya para piyasalarındaki oynamaların neticesidir. Evet, bunların hepsini toplanınca peki... Çok önemli bir madde var, o da sonda geliyor. Yeryüzünde kendi cemaatleri arasında en iyi dayanışma örneği... en iyi dayanışma örneği sergileyen teşkilat... Yahudi'dir. Yani... Bunlar iyi bir teşkilat olma, iyi bir birlik olma, birlik anlayışıyla hareket etmenin sonucunda elde edilen kıymetler onlara göre Ama dünyayı zulümle, dünyayı kanla, gazleri için çocukları, kadınları, erkekleri, herkesi bu zulüm altında ezmekle bir karşılık buldu. O zaman beyler, bayanlar, hanımefendiler ve beyefendiler, mesele birlik olmaktır. Birlik olmak ucuz bir laf değildir. Ucuzlaştırmaya çalışılmaktadır. Ama bu birlik bizim için çok ama çok önemlidir. Her yerde... ve şimdi de Ramazan ayındayız. O birlik için iyi adımları atabileceğiniz, iyi fırsatların olduğu bir aydayız. Hadi bu fırsatları değerlendirelim. Bir dahaki hafta yeni bir kitapta... tekrar devam edeceğiz kitabın ortasından... ve... onu da Twitter'da paylaşıyor olacağım. Twitter'da takip eder... YouTube'da takip ederseniz, Twitter'da da o kitabın altında yorum yapar... sorularınızı da iletirseniz... İnşallah daha hızlı... ve daha fazla gelince ulaşmış oluruz. Haftaya inşallah kitabın ortasından konuşmaya devam ediyor olacağız. Kendinize iyi bakın, kalın sağlıcakla.
