0:00:01 - 0:00:15 Speaker A: İlk gazetesiydi galiba. Erdoğan seçimi kazanırsa 56 tane devlet biat edecek diye bir yazısı vardı. Türk Devletler Birliği ile ilgili galiba ya da ona benzer bir şeyle. Bu konudaki düşünceliniz nedir?
0:00:16 - 0:08:11 Speaker B: Dünkü konferansın konusuydu. Çok detaylı anlattım ama özet geçmek maniyetiyle şunu söyleyebilirim. Türk Devletler Topluluğu tek başına bu coğrafyada başarılı ve kalıcı bir ülke yapılanması gerçekleştiremez. Bu tarihsel ve stratejik olarak mümkün değil. Çünkü daha önce denendi. Osmanlı döneminde denendi, olmadı. Malazgirt'i dün biraz girişinde anlattım. Malazgirt bir Türk zaferi değil. Malazgirt Türklerin, Kürtlerin ve Arapların beraberce savaş verdiği bir durum. Zaten savaşın adı Kürtçe. Malazgirt, çabuk aldık demek Kürtçe bir kelime. Şimdi bu birliği tesis etmedikçe, dünkü konferansın konusu bu, bu kardeşliği tesis etmedikçe, Türklerin bu büyük coğrafyasının kalıcı özelliklerini sürekli hale getiremezsiniz. Çünkü Türklerin, şu anda Türkmenistan, Özbekistan, Kazakistan bölgeleri zannettiğiniz gibi hala eski Türk anlayışıyla ve kültürüyle yaşayan topluluklar değil. Bunlar 100 sene boyunca Rusya'nın resmen silindiri altında ezildiler. Dünyaya farklı bir pencereden bakıyorlar, hayata farklı bir pencereden bakıyorlar. Ama hem ırk birliğimiz, hem milliyet birliğimiz, hem inanç birliğimiz bu birliğin de kaim olması adına önemli bir atılım bu. Ve bu atılımın bir sonraki aşaması mutlak surete Kürtler ve Araplarla beraber devam ettirildiğinde, siz bu yayı bu sefer ta Çin sınırından alıp, işte burada ta Mağribe kadar uzatabilirsiniz. Ama işte dün de anlattım, siz burada kendinizi sadece Türklerle bir arada tutacak mahiyeti yerseniz, ki orada bir kez daha ifade edeyim, Ümit Özdağ bu konuda önemli bir projedir. Gerçek bir ihanet projesidir. Çünkü bizi bir kaba sokmak istiyorlar. Biz bu kaba sığmayız. Hem teknik olarak sığamayız, hem stratejik olarak sığamayız. Bana bu salondaki hiç kimse kendisini %100 Türk, %100 Kürt, %100 Arap olarak ispatlayamaz. 2000 yıla, 1500 yıldan beri yani Malazgirt'ten alıyorsunuz 1071'den beri... gelinimizle, damadımızla, çoluğumuzla, çocuğumuzla, ticaretimize her şeyimiz karıştı. Ve harikulade karıştı. Şimdi bu karışımın içinden biri çıkıp... Türk milliyetçiliği yaparak bir başarı elde edemez. Türk milliyetçiliği elbette ki Batı'nın ortaya koyduğu ırkçılıkla da aynı kefeye konmaz. Türk milliyetçiliği çok daha başka bir şeydir. Amennâ. Ama siz tutar. Bu ülkede arabayı istemiyorum. Türk Türkiye yeter. Türk'ün Türkten başka dostu yoktur. Ya beyler bizim doğuda ve batıda biz Malazgirt'ten girerken bizim karşımızda Logavuz Türkleri vardı. Roman Diyojen'in ordusunun bir kısmı Gögavuz Türklerdi. Sultan Alparslan, Malazgirt'e gelirken ordunun yarıya yakını Sultan Alparslan'ı terk etti. Sultan Alparslan'ın ordusunu Araplar ve Kürtler tamamladı. Çünkü aynı inanç, aynı değerler, aynı kardeşlik uğrunda yaşamaktı bu. Tabi başka milletlerde var. Ekserisi bu üç millet olduğu için onları söylüyoruz. Çerkez, Pamak, Laos hepsini bir araya getirebiliriz. Dolayısıyla bugün bir proje ile sadece Birleşmiş Türk Devletler topluluğu ile ekonomik işbirliği kurgulamak, beraber fon kurmak, beraber bir şey yapmak harikulade bir kıymet. Ancak bu kıymetin kalıcılığı Orta Doğu'ya bağlı. Orta Doğu'da kimler var? Türkler, Kürtler ve Araplar. Dolayısıyla bu kardeşliği tesis etmedikçe o yapıyı, devamiyetini sağlayamazsınız. Bu ne yazık ki genetik olarak da mümkün değil. Bunu arzu ederiz, bu güzel olur dersiniz ama tek başına yetmesek, bunun bu şekliyle izahat ne yazık ki berbat bir duruştur. O berbat duruşun şu anki bana göre siyaseten zaten her şeyi bitmiş olan Ümit Özdağ'dır. Ben dünkün konferanslarda söyledim. Bu ülkede Türk olabilirsin, Türklüğünle gurur duyabilirsin ki duy ama Türk milliyetçiliği yapma. Kürt milliyetçiliği de yapma, Arap milliyetçiliği de yapma, kaybedersin. Çünkü mayamız bitti bizim, bu karıştı. Bu iş bitti. Bunu ayırmaya kalkarsanız savaş çıkar. Bu çıkan savaşı kimse dindiremez. Buna kardeş kavgası denir. Zaman zaman denenmeye devam etmektedir. Ve bu her deneme bize zarar vermektedir. Dolayısıyla meselemiz artık bunun üzerinde olmalıdır. Ve çok açıklıkla söyleyeyim, adamlar bize bir tane misak-ı milliği yutturdular, herkes de kabul etti. Ben bu misak-ı milliği kabul etmiyorum. Bu benim misak-ı milliğim değil. Çünkü benim misakım bütün dünya. Hem bana kızıl elma diyorsun, hem bana misak-ı milli diyorsun. Hangisi arkadaş? Kızıl elmayı zaten sen şimdi meşgul ettin. Böyle bir şey de yok. Hangi kızıl elma? Kimin kızıl elması? Dolayısıyla kardeşliği tesis etmedikçe mümkün değil. O yüzden bana çoğu sefer kızanlar oldu bu Suriyeliler meselesinde. Benim sözüm çok açıktır. Bugün halısına oturanı sofradan kovan, yarın evladı tarafından, evinden kovulacaktır. İki kere iki, dört. Ben tarihle konuşuyorum. Ümit Özdağ duygularıyla konuşuyor. Veya aldığı emirlerle konuşuyor. Duygusal değildir. Devlet yönetmek duygularla olmaz. Tarihle olur. Tarihini bilmeyen adam da atar, tutar. Önce kendisi Türk mü? Onun cevabını verecek. Önce onun cevabını versin, ondan sonra konuşalım. Bu kadar Türkçe olan bir adamın çok safi yani. Bir Türk olmasını beklersiniz değil mi? Beklemeye devam edebilirsiniz. Buyurun. Türkiye. Sen bir macerle yemek yiyemezsin ama. Çünkü Macar'ın sofrasında domuz eti var. Nasıl oturacağız? Kültürel, inanç değil ya. Kültürel olay. Bizim ülkemizde adam içkisini içer, namazını kılmaz, inanç değil ama domuz eti yemez. Oturmuş değil mi bu bize? Doğudan batıya kadar bizim ülkemizde %99.99 adam domuz eti yemez. Kürdü, Türkü, Alevisi, Sünnisi. Macar yiyor ağabey. Macar'ın aile anlayışı bambaşka ağabey. Yani dizi filmlerde gösteriyorlar ya şarkılarda Türkiye'de beyler o dönem bitti. Özbekler başka bir şey artık. Kazaklar başka bir şey. Macerler bambaşka bir şey. Gagavuzlar Hristiyan. Yani bu adamlarla hangi pencerede hangi bayrağa bakacağım? Gözlemcilik belki siyasi anlamda kazanım mıdır? Evet. Yani Fransa ile ne yapacaksam Macaristan'da da onu yapar mıyım? E yaparım. Devletim, menfaatlerim var. Eyvallah. Ama Türk gözlüğüyle bakıyorsanız çıkmaz oradan bir şey.
0:08:12 - 0:08:19 Speaker A: Ya da seçimlerden sonra gelen yurt dışından gelen cumhurbaşkanları, devlet başkanları düzeyinde baktığınız zaman.
0:08:19 - 0:08:23 Speaker B: Venezuela, Libya, Mısır... Çok daha güzel değil mi?
0:08:23 - 0:08:34 Speaker A: Yani Türk Milliyetçisi ya da Türk Devletler Birliği oraya doğru gider mi yoksa devletler birliğinin kuruluş mantığı gerçekten milliyetçilik mi? Hani Türkiye'nin izlediği politika...
0:08:34 - 0:10:51 Speaker B: Şimdi her zaman bu işi iki yerinden çeken var. Bir yerinden çeken biziz. Şimdi devletlerin önüne projeksiyon koyan pek çok gruplar vardır. Şimdi birisi gelir başka bir şey söyler, birisi başka bir şey söyler. Ama karşı tarafın hikayesi bitti. Ne anlamda bitti? Olunmayacağız zaten biliniyor. Mesele şu, Türk Birliği'ni bu bütüncül yayın içine dahil etmek ve uzun bir kuşak meydana getirmek, böylece riski azaltmak, Mantıklı mı? Evet. Ama bunu sadece milliyetçilik adında yapamayız. Bugün söylem olarak bu söylenebilir ama pratik böyle olmayacaktır. Yani Mısır'ın, Irak'ın, Suriye'nin içinde olmadığı bir topluluğu ticareten de ekonomik olarak da sürdüremeyiz. Ha burada başlayan fonun içine başka bir şey söyleyelim, diğerleri dahil olduğunda durum çok daha güzel bir mecraya elbette gidecektir. Bunun beklentisindeyiz ama büyük devletlerin kurulması büyük insanların yetişmesine bağlıdır. Devletleri sınırlarla kuramazsınız. Örnek veriyorum. Siz Fatih Sultan Mehmet kalkarsın, gidersin İstanbul'u fethettin. İstanbul'dan çıktın yola devam ediyorsun batıya doğru. Ve senden sonra da bu iş devam ederken sizin Balkanlarda her bıraktığınız isim zirve. adaletiyle, konuşmasıyla, oturmasıyla, kalkmasıyla ve toplumla olan ilişkisiyle. Şimdi sen her yere böyle koyabilecek adamın var mı? Hayır yok. O zaman sınırları büyütmek demek sadece savaşla olacak bir mantaliteyle değil. Sınırlar savaşla büyümez. Büyümüş sınırlar askeri yapılarla ayakta tutulur ama Oraya götürebileceğin adam zaten oraya zıplamak ister. E şu anda toplumun yarısı bizim Suriye'de ne işimiz var diyor. Nasıl yapacaksın o işi? Sual varsa, itiraz da varsa söyleyebilirsiniz. Yani yorumlarınıza söyleyin. Olmadı, bu yanlış da değil, ne olur.
0:10:51 - 0:11:09 Speaker A: Yanlış olarak değil. Sadece şey vardı. Nijerya Cumhurbaşkanı'ydı galiba Macron'a karşı canlı yayında posta koydu tabiri caizse. Bunun güvencesi ya da Siyasetçilerin posta koymalarını bırakalım.
0:11:09 - 0:11:15 Speaker B: Onlar o fotoğraftır yani. O arka planda Nijerya'nın halini biliyoruz. Ama o arkası önemli yani.
0:11:15 - 0:11:20 Speaker A: Bir değişim var mı yani? Afrika bazında baktığımız zaman artık Fransa... Afrika'ya.
0:11:20 - 0:11:30 Speaker B: Bizim anlayışımız gitmedikçe yok. Biz her attığımızda burada muhalefet bağırıyor. Somaliye'ye kadar bir hizmet götürmüşüz.
0:11:31 - 0:11:32 Speaker A: TİKA ile bunu götürdük mü?
0:11:33 - 0:13:01 Speaker B: Sadece TİKA değil, artık bizde... ...sivil toplum örgütleri de güçlendi ve kuvvetlenmeye başladı. Onlar da gidiyorlar. Ve bizim gittiğimiz topraklarda bizim dedelerimizin bıraktığı çeşmeler duruyor, Somalya. Ama 1940'tan beri Hollandalılar orada, biz yokuz. Niye? Biz batının muhassır medeniyetine ulaşacağız ya... Bunlar Afrika'da, bunlar Arap, bunlar ne? Ya bunlara ne? Biz döndük ya sırtımıza oraya şimdi. Ama sırtımızı dönüp gideceğimiz yer, bize öyle konuşmuyor. Sonuçları da öyle olmuyor. Ve kesinlikle olmayacak da. Dolayısıyla, bu süreç Türkiye'nin almış olduğu şu anki karar, Türkiye'yi cumhuriyetlerle beraber, bütüncül bir bakış açısıyla, büyük asre yeni doğu, mantığı üzerinden devam ediyor. Tabii burada işte gençliğe mesele geliyor. Yani burada beni dinleyen kardeşim bu fikre inanıyorsa 10 sene sonra vazifeye geldiğinde o fikri orada devam ettirecek. Yasaların ehemmiyeti yok. O yasalara kimin baktığının ehemmiyeti var. Yani aynı yasaya bu pencereden bakıp söz söyleyebilirsin, başka pencereden bakıp söz söyleyebilirsin. O yüzden yasaların diyorum ya büyük bir ehemmiyeti yok. Onu uygulayan insanların önemi var. Hani hep insandan bağımsız bir yasama organı gerçekleştirmek istiyorlar. Mümkün değil böyle bir şey.
