0:00:07 - 0:00:33 Speaker A: Şu anda dünyada bir gıda krizi yaşanıyor. Daha önce biliyorsun Rusya, Ukrayna, Mısır buğday ihracatını yasaklamıştı. Çin'de çok uzun zamandır buğday ve tahıl ürünlerini stokluyor. En son gelen haberde de Hindistan buğday ihracatını yasakladı. Evet. Hemen ardından da buğday fiyatları tavan yaptı abi. Evet. Şimdi gıda savaşları mı oluyor abi? Neler oluyor? Sen bu durumu bir değerlendirsen.
0:00:34 - 0:04:29 Speaker B: Şimdi kadim bir bilgiye dönelim. Kalbin bilgi tıp hekimleri yani İbn-i Sina'dan öncesi de var işte Lokman Hekim vesaire böyle bütün bir topladığınızda şununla bu önemli ve büyük isimlerin Klasik bir söylemi vardır. Dünya çapında meydana gelen herhangi büyük bir hastalık, insandan sonra mutlak hayvana, hayvandan sonra da mutlak toprağa ulaşır. Dolayısıyla burada yine komplocu amcaların söylediği gibi gıda krizi çıkarılmaya çalışılmaz. Gıda krizi doğal olarak gelir. Çünkü hayvana geçen hastalık hayvanda kalıcı olmaz ise döner onların dışkısı vasıtasıyla toprağa kavuşur. Bu kadim bir bilgidir. Dolayısıyla tarih boyunca bu hep beklenir. Işte vebada da bu olmuştur. Iıı İspanyol gribinde de bu olmuştur. Hep sonuçta döneriz ve gıdada ciddi bir eee rekolte düşkünlüğüyle karşılaşırız. Ama bu rekorta düşüklüğü şimdi teknolojinin gelişmesiyle beraber muadil ürün piyasasını harekete geçirecektir. Ne gibi? Yapay et gibi. Biliyorsunuz ete karşılık yapay et oluşturma gayretleri dünya çapında ciddi bir ivme kazandı ve Amerika'da startup oluşumunda da ciddi bir fonlama söz konusu. Aynı şey biz bugün buğday ve arpu piyasasında görebiliriz. Ve burada İsrail ve Çin buğdayın yerine geçebilecek muadil ürünler oluşturmak için ciddi anlamda mücadeleleri var. Arka planda bunun hazırlıklarını yapıyorlar. Bulacakları bu yeni ürünle dünya iki parçaya ayrılabilir. Bu biraz daha ilerisi bir projeksiyon ve insan ömründe ani ölümlere gebek alabilirler eğer bu muadil ürün piyasasına yönelim söz konusu olursa. Şimdi Hindistan'da meydana gelen bu buğday ihracatı ve diğer ülkelerdeki buğday ihracatını engellemeye karşılık yaklaşık iki yıldan beri hem kitapta yazması hem başka vesilelerle hep söylediğimiz bir şey var. Nerede ne buluyorsak ekmek zorundayız. Yani şu anda dünyada en önemli problemlerin başında bu geliyor. Kaç parasına bakmadan tabii burada çiftçi kardeşlerimiz bana bazen kızıyorlar ediyorlar. Bugün onlarla ilgili de birkaç bir şey söyleriz ama Hakikat ekmek sonundayız abi. Çünkü günün sonunda buğdaya, arpaya, hayvanı yetiştirmek için de kendi temel ihtiyaçlarımıza karşılamak için de muhtacız. Olmadığında yani bu problem devam ettiğinde ne oluyor? İşte İran'da gıda krizinde bahane gösterilerek bir takım hareketler başlayabiliyor. Yani şimdide o gıda krizinin sadece midemizle alakalı olmadığını Bir de bunun siyasi karşılıklarının olmaya başladığını görüyoruz ki geçtiğimiz hafta İran'da bir hareket başladı. Biliyorsunuz Huzistan'da suların kesilmesiyle başladığı söylendi. Hamane olayı bir provokasyon olarak değerlendirdi. ve hatta İran bu noktada Azerbaycan istihbaratından da destek istedi. Ciddi anlamda zorlanıyor. Şu anda dünyaya bunu çok fazla duyurmasa da sadece bir fiyatlama itirazı değil, sadece bir yokluk itirazı değil. Aynı zamanda halkın da enteresan bir söylemi var. Gösterileri yakından takip eden gazetecilerin yaptığı yabancı yorumlara baktığınız zaman halkın da şey demeye başladığını görüyorsunuz. Ne Gazze ne Lübnan ııı İran'ı kurtarmaya bak diye bir söylemi var. Dolayısıyla İran'da bu karmaşa ııı şu anda mesela yıda fiyatlandırması yıda yokluğundan hareketle İran'ı köşeye sıkıştıracak noktaya geldi. Ki daha önce İran'ın üçe bölüneceğini söylemiştim.
0:04:29 - 0:04:42 Speaker A: Iıı Zaten gösteriler şiddet ve yağmaya da dönüştü. İran'da belli aralıklarla sürekli protestolar yaşanıyor ama.
0:04:42 - 0:04:45 Speaker B: Bunların ömrü çok uzun sürmüyor.
0:04:45 - 0:04:46 Speaker A: Bu kez farklı mı olacak?
0:04:47 - 0:07:42 Speaker B: Bu kez şöyle bir durum var abi şimdi daha öncekiler rejime karşı bir harekette rejim onu bastırıyor. Şimdi bir gerçeklik payı var, gıda fiyatları çok artıyor ve gıda yokluğu başlıyor İran'da. Ama burada işte bu söylem protestoları girmeye karşı duran halkı da yanına alabilen daha büyük bir kitleye ulaşmanıza vesile oluyor. Yani İran'da yeni bir provokasyon denemesi var. Bu sefer gıda üzerinden gittiğimiz için hiç o rejim muhabbetine girmek istemeyen halkı da yanınıza almış oluyorsunuz. Yani adam evinde oturuyordu, benim rejimle işim yok kardeşim neye itiraz edeceğim diyebiliyordu veya korkuyordu. Ama bugün bakıyor ki evin aldığı ekmeğin fiyatı, mısır, arpa, hayvanın aldığı yemin fiyatı uçunca o sokak hareketinin içerisinde kendisine bir yer bulabiliyor. İşte burada İran'ın keşke, İran'ı kendi içinde değerlendirdiğimizde keyfiyetle sürdürülen Molla hükümranlığını ortadan kaldırmaktan vazgeçmedikleri için bunun bedelini ödeyecekler. Ve şurası bir gerçek, İran'daki Mollaların neredeyse üçte biri Yahudi. Yani adamlar Müslüman olmayan çok Molla var. Ve bunlar ciddi anlamda İran'ın kendi yapısına zarar veren adamlar ve İran'ın da doğal olan o kendi nüfusu içinde erittiği, sakladığı Yahudilerden de bir kurtulma süreci olabilir mi? Ona bakmak lazım ama İran'ın bölünme sürecini engelleyebileceklerini zannetmiyorum. Bu anlamda İran bunu göremiyor. Hala o Molla'ların baskıcı rejimiyle siyasal şianın halk üzerindeki inanılmaz kötü uygulamaları mutlak bir bedele dönüşecektir. Provokatif bir hareket şu anda yabancı ülkeler tarafından da destekleniyor. Dolayısıyla Tahran'a ulaşan protestolar daha da büyüyebilir. Şu anda İran'dan çok fazla görüntü alınamadığı için onayın boyutlarından çok kimse habersiz ama pek çok dış kaynak ve iç kaynak bizlere ölü sayısından, yaralı sayısından, tutuklamaların ciddi anlamda arttığından bazı hapishaneler artık yer olmayıp 8 kişilik koğuşlarının neredeyse 50-60 kişi sığdırılma gayretinden bahsediyorlar. Dolayısıyla İran'da bu krizin hemen hemen bitebileceğini söylemek zor. Çünkü bu seferki hareket rejim karşıtlığından çok eee gıda üzerinden yürüyor ve böyle devam ediyor. Bu gıda krizi meselesi bizim de eee gündemimizde olan bir şey. Çünkü Türkiye'nin de eee buğday, mısır vesaire bununla olan eee ihtiyaçları fazla. Işte burada hep söylediğimiz bir şey var. ekime devam ve tarımla ııı tarım endüstrisini geliştirecek yöntemleri devam ettirmeye ihtiyacımız var.
0:07:42 - 0:07:51 Speaker A: Güzel bir şey söyledin dedin ki ilk önce hastalık insandan, insanlar hayvana, hayvandan da ııı O zaman Çin bunu öngördüğü için.
0:07:52 - 0:08:11 Speaker B: Evet bu kadim bir bilgi. Çin'de bu kadim bilgileri çok değer veren bir ülke. Gerek Akapultura gerek diğer bütün medikal uygulamalarını halihazırda o doğu düşüncesi içerisinden devam ettirdiği için bunu bilirler. Yani bu işi kadim tıp bilgisine sahip olan herkes bilir.
0:08:11 - 0:08:15 Speaker A: Ve orada abi hani muadil ürünler piyasaya çıkacak dedin.
0:08:15 - 0:08:17 Speaker B: Aynen. O hazırlık yoğun bir şekilde devam ediyor.
0:08:17 - 0:08:18 Speaker A: Bunlar yapay et gibi.
0:08:19 - 0:09:00 Speaker B: Yapay etin yapay buğday, yapay un, yapay mısır, yapay şeker. Bunlar şimdi hazırlığı var. İşte bu dünyayı ikiye böler. Çünkü et Eee hadi eee bir şekilde böyle ne diyeyim eee zengin tayfanın şu anda yediği içtiği bir şey ama buğday hepimizin ihtiyacı abi ekmeksiz bir şey olmuyor. Dolayısıyla burada yapay buğday meselesi gündeme gelecektir. Ama bu da insan sağlığını ciddi tehdit edecektir. Gelecek anlamında büyük bir tehdittir bu. Bu endüstriyeyi girmek yerine mevcuttaki buğday eee üretiminizi endüstriyel olarak gelişmiş bir şekilde daha da fazla arttırmamız lazım.
0:09:01 - 0:09:11 Speaker A: Tüm bunları abi dinlediğimizde bu Great Reset dedikleri olaya daha fazla yani yaklaşmıyor muyuz? Yani bir Reset çekimi gibi olmuyor mu?
0:09:14 - 0:10:52 Speaker B: Şimdi great reset ben bu kelimeyi neye benzetiyorum biliyor musun? Bakkallar vardı. Ondan sonra işte market geldi. Sonra süper market geldi. Sonra mega market geldi. Daha böyle market ama hepsi market yani kökü bunun bakkal. Şimdi reset dediğiniz mesele Hazreti Adem'den bu yana hep var kardeşim. Yani bugün ister İncil'e ister Tevrat'a bizim inandığımız Kur'an-ı Kerim'e de baksanız bu kadim bir tarihi bilgi. Şunu görürsünüz. Dünya toplumları daha önceki videoda beyan ettiğimiz gibi ölçüleri kaşıldığında zaten ilahi adalet bir reset çekiyor. Yani bu great reset dediğiniz mesele aslında gelecek resetin adını koyunca onu sen yapmış değilsin. Yani Nuh Tufan'ın geleceğini Nuh Aleyhisselam söylüyordu. Nuh Aleyhisselam mı Tufan yaptı? Hayır, o şunu söylüyordu. Yani kardeşim yapmayın, etmeyin, Tufan geliyor. Şimdi bunlar diyor ki, birileri diyor ki ya dünya great reset yapacak. Hayır, dünyada kadim bilgiyi takip eden herkes diyor ki kardeşim bu karmaşadan ancak bir resetleme gelir. Evet, bizim inancımız gereği dünyanın tamamını etkileyecek bir resetin mümkün olmadığını biliyoruz. Ama o resetlerin sıklaşacağını da biliyoruz. Yerel olarak, bölgesel olarak sıklaşacağını da biliyoruz. Dolayısıyla ben Great Reset'i birilerinin yaptığına kimse inandıramaz. Ama o resetin geleceğini zaten kadim bilgiler bize, inancımız bize zaten çok net gösteriyor. Sen de bunun adını mega market diye koyuyorsun.
0:10:53 - 0:10:54 Speaker A: Zaten doğal bir döngü.
0:10:54 - 0:11:16 Speaker B: Zaten doğal bir döngü. Yani bu reseti yaşayacaksın. Çünkü sen reset atılması üzerine bir kurguyla makineye bir şeyler sokuyorsun ve bilgisayar kilitleniyor. Yani bilgisayarı kilitleyecek her şeyi yapmışsın. Şey diyorsun, birazdan bilgisayar kilitlenecek. Bak nasıl kilitleyeceğim. Oğlum sen yaptın bütün bunları. Dolayısıyla meseleye ben böyle bakıyorum.
0:11:18 - 0:11:40 Speaker A: Peki abi bu gıda mevzusunda az önce değindin. Türkiye'nin tahıl ürünlerine ve tarıma önem vermesi gerektiğinden bahsettin. Türkiye'de şöyle bir durum vardı. Bilmiyorum ne kadar doğru. Bununla alakalı biraz değerlendirmeni isteyebilirim. Türkiye tahıl ürünlerinde kendi kendine yetebilen bir ülke mi? Yoksa bu ihracattan dolayı mı Türkiye bu ürünlerde sıkıntıya düşüyor?
0:11:40 - 0:15:08 Speaker B: Her iki tarafta söylen var ama ben hep şunu söylüyorum. Türkiye tahıl üretiminde çok daha iyi pozisyonda olabilecekken şu anda o kadar iyi bir pozisyonda değil. Orta, vasattayız. Şimdi bir taraf diyor ki biz makarna ihraç ettiğimiz için buğday yetmiyor. Bir taraf diyor ki daha önce yetiyordu. Her ikisi aşağı yukarı doğru. Her ikisi de doğru. Yani ihraç ediyorsanız daha fazla üretmek zorundasınız. Doğru. Ve kendinize de yetiyor olmanız lazım. Bu da doğru. Işte burada Tarım Mühendisliği'nin Tarım Bakanlığı'nın ciddi anlamda milli o bizim yapımıza geri dönerek bir hareketi gerekli. Bir güzellik var herkesin ortak söylediği. Evet bu sene daha fazla ekili alanla uğraşıyor herkes ama bir önemli istatistik geçen hafta önümüze düştü. Tarım çalışan sayısında düşme var. Yani tarım alanındaki ekili arazilerde bir genişleme var. Ama tarım alanındaki çiftçi sayısında azalma var. Pek çok neden. Ekonomik kriz vs. İşte burada zaman zaman kardeşlerimizden bana mailler geliyor. Biz de tarım mühendisiyiz. Sen geçen videoda işini iyi yap, paranı kazanırsın diyordun. Hadi bize bir örnek ver. O zaman diyorlardı. Ben bu videoda aslında o kardeşlerime bir örnek vereyim. Bakın çok basit bir şeyden bahsedeceğim. Dünya açıbında şu anda bir gübre kriziyle karşılaşacağız. Neden? Çünkü topraktaki bu hastalık kimyasal gübre yapısının da yetmezliğini ya da daha farklı bir biçimini gerektirecek. Bu da bize aslında şunu sağlayabilir. Bugün dağlarda yüksek kesimlerde eğim gereğince ve yükseklik sebebiyle tarım yapamadığımız alanlar var. Ama burada inanılmaz bir bitki florası var. Hadi endemik bitkileri geçtim. Sadece buradaki bitkileri toplayarak, tırpanlayarak, bunu toz haline getirerek tamamen bunun suyundan sıvı gübre tozundan da sıvı gübre mayalanmış katı gübre elde edebilirsiniz. Ve bunu dünyaya ihraç edebilirsiniz ki şu anda bu söylediğim daha dünyada başlamadı. Yaklaşık dünya çapındaki pazarı iki yüz yirmi milyar dolarlık bir pazara hükmeder. Yurt içi pazarında otuz beş milyar milyon dolar civarında olduğunu söyleyebilirim. Bunda tarım mühendisi arkadaşlarıma söylüyorum. Bakın size bir iş fikri. Yani dağdaki otu topla, toz haline getirirken kaynat, suyu sıvı gübredir, tozu da katı gübredir mayalandırma ile. O mayalandırmanın ne olduğunu tarım mühendisi kardeşlerim bilirler. alın size bir iş fikri yurt içi piyasası 35 milyon dolar dünya çapında 220 milyar dolarlık bir geleceği var bedavaya verdin yani verdim abi bedavaya hadi yapın abi milyonlarca söyleyebilirim yani şu anlamda söylerim kardeş işini iyi yap paranı kazanırsın bu fikirdeyim diğer bütün altta gelen goygoylara bir cevabım olsun Hakikaten de dertli olup da bana mail atan kardeşlerime de ortak bir cevap olsun. Çünkü birkaç tane tarım mühendisi aklı başında kardeşimiz düşünce teorisine giriş dersinden bizi takip eden kardeşlerimiz ki orada inşallah şu hastalığı atlatıp yeni videolarla daha da güzellerini koyacağım. Allah nasıl verse yakında o gelecektir. Sabır az kaldı. O tarım mühendisi kardeşlerime bedavadan bir bilgi bu. Girin bu işe. Bak hakikaten bedavada bir iş. Acayip bir sermaye de gerekmiyor. Bir kazan bir tırpat. Bitti iş.
0:15:10 - 0:15:13 Speaker A: Senin mail adresini istiyorlar abi sürekli ben.
0:15:13 - 0:15:38 Speaker B: Kitapta yazması attığınız bütün mailleri şu anda sağlığım el vermediği için cevaplandırmakta zorlansan da tek tek ben okuyorum tek tek ben cevaplandırıyorum cevaba dair olanları bazıları cevap gerektirmeyen yorumlar olabiliyor selamlar olabiliyor bazen onlara cevap yazamıyorum aklını helal etsinler ama eee ortaklaşa bir cevap vermiş oldum bu mantıkla Peki.
0:15:38 - 0:15:47 Speaker A: Abi videoya son vermeden önce şu anda bir gündemde bir yeni bir virüs mevzusu var abi. Duydun belki bu maymun virüsü.
0:15:47 - 0:15:48 Speaker B: Evet maymun virüsü.
0:15:49 - 0:15:51 Speaker A: Avrupa'dan sonra da Amerika'da da görülmüş.
0:15:52 - 0:15:56 Speaker B: Evet, salamillo. Biz onu öngörüyorduk çünkü...
0:15:57 - 0:15:58 Speaker A: Yeni virüsler olacağını söylemiştik.
0:15:58 - 0:16:00 Speaker B: Olacak olacak, yeni virüsler olacak. Devam.
0:16:01 - 0:16:03 Speaker A: Bu farklı COVID'den.
0:16:04 - 0:16:51 Speaker B: Bunlar COVID'den farklı. Bunlar ne biliyor musun? Hayvanı geçtiği sürecindeki insana bulaşanlar salmonella ve maymun virüsü hani ben biraz önce dedim ya insana hayvana toprağa. Bu bahsettiğin iki virüs hayvanla ilişkili olan taraftan insana bulaşanlar. yani hayvandayken insana geçenler bir de topraktan bize geçebilir mi? O daha zayıf bir ihtimaldir. Salmonella krizi de var biliyorsun. O çillerin çikolataları toplatıldı. Zaten eee paketli gıda dediğimiz ürün gamından kurtulmak zorundayız. Yani o bugün içinde, yarın içinde geçerli, kesin bir bilgi. Paketli gıda alma, olabildiğince kendin üret, kendin yap, kendin ye.
0:16:51 - 0:16:54 Speaker A: Amerika'da bebek maması krizi var var var.
0:16:54 - 0:18:23 Speaker B: Işte onlar hep hayvandan geçti bu tarafa şimdi bitkilerden geçecek var hatta ben bebek maması için hep şunu söylerim günün birinde böyle markette bir teyzecik bakıyordu ya dedi işte evladım işte burada bir bebek maması arıyorum yardımcı olur musun teyzeciğim dedim bir arkaya dedim fare zehirleri bölüm var istersen oradan alabilirsin deyince şöyle bir kaltık atacağız teyze ne olur ya sen yani annemiz yaşındasın git eve şu meyve püresini yap nişastanı koy bilmem ne işte bildiği hanımefendinin bildiği klasik mama yap bunu evde alma bunu bu fare zehrinden bela bir şey fare zehriyle hani acite etmek için söylüyorum teyzeciğim ama dedim yedirmeyin bunları çocuklarınıza organiği bile yok yani Organik, lafta organik. Çünkü içindeki koruyucu maddeler bizim vücudumuzu perişan eden maddeler. Bırakalım. Evet, hanım kardeşlerimiz için zordur bu. İşte çalışan hanımlar için vs. Ama kendimiz yapalım ya. Yani püremizi de kendimiz yapalım. Nişasta ile yapalım. Bilmem ne ile yapalım. Vazgeçelim şu paketli gıdadan. Hakikaten o başımızın en büyük belası. Bak bir vazgeç. Hakikaten şöyle bir ay yeme abi. Ondan sonra bir tane paketli ürün yiyince akşam seni rahatsız ediyor. Aa diyorsun ya hakikaten bu problemmiş. Çünkü vücut atınca toksinleri gelen toksine aa bu toksin demeye başlıyor. Öteki türlü hep toksin hep toksin devam ediyorsun.
0:18:24 - 0:18:28 Speaker A: Ağabey ağzına sağlık. O zaman şu maymun çiçeği virüsüne de takip edelim. İnşallah bu.
0:18:30 - 0:18:32 Speaker B: Inşallah olmasın.
0:18:32 - 0:18:32 Speaker A: Olmaz.
0:18:33 - 0:18:38 Speaker B: Olmaz. Ama daha çok virüs görürüz bu hayvan ve bitkisel kaynaklı. Bu kadim bilgi doğrultusunda.
0:18:38 - 0:18:41 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum.
0:19:16 - 0:19:54 Speaker C: İzlediğiniz için teşekkür ederim. İzlediğiniz için teşekkürler.
