0:00:00 - 0:00:27 Speaker A: Herkesin zannettiği şey bunun İran tarafından gerçekleştirildiği hususu. Evet devletler bugün direkt Gazze'ye bir operasyon düzenlemiyorlar ama en direk operasyonlar Türkiye'de dahil olmak üzere bazı ülkeler tarafından idare ediliyor. Bu süreç ilginç bir şekilde Orta Doğu'nun farklı bölgelerinde yeni grupları İsrail'in bütünleştirmesine vesile olacaktır. Amerika buna birkaç yerde cevap vereceğim diyor da cevabı verecek ülkeyi bulamıyor şu anda.
0:00:35 - 0:00:48 Speaker B: Evet herkese merhabalar, Kitapta Yazmaz'ı YouTube kanalındasınız. Her zamanki gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Artık rahat rahat ismini söyleyebiliyoruz. O da güzel benim açımdan. Artık kendimi tutmama gerek yok. Ağabey hoş geldin, nasılsın?
0:00:48 - 0:00:50 Speaker A: Hoş bulduk herkese, selamlar efendim. İyi haftalar.
0:00:51 - 0:01:56 Speaker B: Hoş geldin diyorum çünkü sen bir gezideydin, bir turdaydın. Döndün geldin. Yani aslında gündem yoğun. Çok fazla konu var. O geziyle alakalı da böyle ayrı müstakil bir video yapabiliriz. Çünkü ben izlenimlerini, gözlemlerini dinlemek isterim. Aynı zamanda kitapta yazmaz YouTube kanalının takipçileri de eminim. merak ediyorlardır. Şimdi abi dün aslında programa katıldım TV 100'de sevgili Başak'ın programındaydım ve orada yoğun bir gündemde çok fazla konu vardı. Bugün yine biz aslında aynı konuları konuşacağız. Belki orada anlatamadığım bazı şeyleri sana soracağım abi. Çok kısa özet geçmek gerekirse biliyorsun dün Ürdün Suriye sınırında Tovri 22 Amerikan üstüne drone'larla bir saldırı oldu. Açıklanan veriye göre, bilgiye göre 3 ABD askeri öldü. 40'a yakın da yaralı var. Ama çelişkili haberler geliyor. Ölü sayısının daha fazla olduğuna dair bilgiler de var. Şimdi abi direkt aslında girelim Biden'a açıklama yaptı biliyorsun karşılık vereceğiz diye. Trump'ın çok sert açıklamaları oldu. Senatörler çıktı İran'ı bombalayalım diye açıklama yaptılar. Direkt şöyle gelelim abi, bu saldırı kime yarıyor?
0:01:57 - 0:05:48 Speaker A: Bu saldırı şöyle, hesapta Trump'a yarıyor. Neden? Çünkü Trump'ın ortada ortada çekilmesi gerekliliğini ifade eden isimlerden bir tanesi. Amerikan başkanlık seçimlerine giderken bence Biden'ın elini en güçsüz kılan argümanlardan biri olarak karşımıza çıkacaktır. Sebep şu, zaten İsrail'de şu anda öldürülmekte olan asker sayısı çok ciddi noktalara ulaştı ve hatta İsrail'den bir grup esir alan aileler ve ölen askerlerin, öldürülen askerlerin aileleri biliyorsunuz meclis komisyonunu bastı İsrail'de. Ve bu çok ciddi olaylar günden güne artmaya devam ediyor. Netanyahu'nun durması gerekliliği artık Amerika Birleşik Devletleri tarafından dahi tekrar ediliyor. Çünkü bu Orta Doğu coğrafyasında Amerika Birleşik Devletleri'nin yürütmüş olduğu projelere ciddi anlamda sekteye uğratmaya başladı. Şimdi bu noktada Biden'a orada olmamamız gereken Trump'ın tarafına bir kazançtır. Ama bu tabi siyasi olayların içerisinde politik bir sonuç. Ancak siyasi argüman içerisinden baktığımız an bu özellikle ABD'nin işine yarayacak bir pozisyon değil. Çünkü bölgedeki askeri konuşlandırmasında şu anda zaten asker bulmakla zorlanan bir Amerikanın bölgede kendi üstlerini koruyamaz pozisyona düşmesi, geçtiğimiz haftalarda Türkiye'ye yapılan saldırılar sonrasında biliyorsunuz Türkiye'nin iç siyasetinde de pek çok söylem geliştirildi. Bizim Kuzey Irak'ta, Kuzey Suriye'de yürütmüş olduğumuz operasyonlarda neden Türk askeri bölgede bu kadar yoğun bir şekilde görev alıyor şeklinde iç siyasette söylenceler oldukça fazlaydı biliyorsun. Verdiğimiz şehitler vardı, hafta hafta ardı arkası verdiğimiz. Bu hafta şunu gördük, bölgede Amerika Birleşik Devletleri de kendisini koruyamıyor. Yani kurulmuş olan terör örgütleri adı altında devletlerin kurmuş olduğu Haçlı Şabi, DAESH, PKK bu unsurların her birisi parasını aldıkları adamın düdüğünü öttürmeye başladıkları dönemin detaylandırılmış bir karşılığıyla beraberiz. Amerika Birleşik Devletleri'nden şöyle bir şey bekliyor herkes. Böyle bir saldırıyı kendileri yaptırmış olabilirler belki de tırnak içinde. Eee Orta Doğu'da daha fazla hüküm sürebilmek için yeni bir bahane mi arıyorlar diye sual edenlere derim ki böyle bir şeyi Amerika'nın yapabilmesi için böyle bir şeye ihtiyacı yok. Yani eee her an Yemen'i eee ortaya sürüp Yemen'de biliyorsun eee saldırıyı gerçekleştirdiler. Bir grup kurdular. Eee bir Haçlı Seferi kurdolar arasında ve Yemen'e karşı bir operasyon gerçekleştirdiler. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'nin bu bölgede kalıcı olmak arzusunda olduğu andan itibaren bu tarz olaylara ihtiyacı yok. O zaman bu olayın neden olduğunu şöyle izah etmeye gayret edebiliriz. Herkesin zannettiği şey bunun İran tarafından gerçekleştirildiği hususu. Evet İran'ın bir tepkisel süreci var ama Amerika ile kafa kafaya gelmek gibi bir niyeti yok. Amerika Birleşik Devletleri ile savaşmak gibi bir niyeti de yok ancak ben daha önce bir açıklama yapmıştım hatırlarsan demiştim ki beyler Olayın siz Gazze'ye sıkıştırılmış ve sadece Hizbullah'ın, sadece Hamas'ın, özellikle Hamas'ın vermiş olduğu bir mücadele olarak görmeyin. Aralardan derelerden bir grup çıkar, bir anda o çıkan grup ilginç işleri imzalatmaya başlar. Orta Doğu'nun diğer bölgesindeki Amerika'nın üstlerine saldırmaya başlar, demiştim. Güney bölgesinde bunların olabiliri ifade etmiştim. Ve bugün karşımıza çıkan henüz dikkat ederseniz Orta Doğu coğrafyasında şu ana kadar herhangi bir örgüt bu olayı üstlenmedi.
0:05:49 - 0:05:52 Speaker B: İran'da bizim operasyonumuz değil dedi, biz dahil değiliz dedi. Evet.
0:05:52 - 0:06:14 Speaker A: O zaman bizim yaklaşık ne kadar oldu? Herhalde Filistin olayları başladıktan 15-20 gün sonra yaptığımız videolardan birinde ifade etmiştim bunu. O ifadenin karşılığında bir grup harekete geçmiş olabilir. Ve bu grup kimsenin beklenmediği yeni bir organizmanın bir parçası olabilir. Bizzat o değil ama onunla ilişkili bir grup olabilir bu.
0:06:14 - 0:06:48 Speaker B: Hatırlarsın abi şimdi Trump döneminde Trump dedik biz Suriye'den çekileceğiz emir verdik. Hatta çekildiler, çekiliyorlar, çekilmek üzereler falan derken bunu açıkladı da Trump defalarca. Ancak Trump başkanlıktan düştükten sonra Biden geldikten sonra dönemin genelkurmay başkanı biz Trump'a yalan söyledik dedi. Çekilmedik dedi ve çekilmedilerdi. Amerika'nın UIS sisteminde senin anlattıklarının destekler mahiyette. Dediğin gibi böyle kolay kolay oradan da zaten çıkmayacaklar. Ama şunu daha bir şey yapmak lazım. Yani kime yarar dediğimizde bu İsrail'in işine yarar mı?
0:06:49 - 0:13:10 Speaker A: Şimdi şöyle bir durum var. Önemli olan bu saldırıdan sonrası. Ne demek o? Şimdi bu bir tekil saldırı olayı gerçekleşti. Amerika buna birkaç yerde cevap vereceğim diyor da cevabı verecek ülkeyi bulamıyor şu anda. Şimdi bu saldırılardan sonra bir hafta iki hafta içerisinde yeni saldırılar olma ihtimali var. Bu yeni saldırılar da İsrail'in civarındaki ülkelerde var olan Amerikan üslerine gerçekleştirilirse bu artık İsrail'in işine yaramayacak pozisyona döner. Çünkü son iki haftadan beri Biden yönetimi, Birleşmiş Milletler ve Lahey Adalet Divanı'ndaki soykırım davasının kabul edilme süreci Netanyahu'yu artık aşan durumları ortaya çıkarmaya başladı. Gerek İsrail'de yaşayan Yahudi halkı, gerekse diasporadaki Yahudilerin, dün akşam televizyon programında da söyledim, rahat rahat Avrupa'da ve Orta Doğu'da gezmelerine artık engel bir süreci ortaya çıkardı. Bu süreci de biz birkaç ay önce ifade etmiştik. Yürüyememeliler de demiştim ben bu arada. Hala aynı fikirdeyim. Ve artık Amerika'daki fon yöneticileri bu süreci yaşamaya başladılar. Dolayısıyla ha bu büyük bir zaferdir, Gazzeller kurtulmuştur manasıyla söylemiyorum. Ama burada bir grup bir patlama yaşıyor. Çünkü o günde şunu söylemiştim beyler, evet devletler bugün direkt Gazze'ye bir operasyon düzenlemiyorlar ama en direk operasyonlar Türkiye'de dahil olmak üzere bazı ülkeler tarafından idare ediliyor. Bu süreç ilginç bir şekilde Ortadoğu'nun farklı bölgelerinde yeni grupları İsrail'in bütünleştirmesine vesile olacaktır. Yani Gazze'deki soykırıma karşı biz bir şey yapmalıyız diyen terör örgütlerinden sıtkı sıyrılmış, elinde silahı olan, elinde çok ciddi anlamda askeri mühimmatı olan gruplar var, aşiretler var. Bunlar bir araya geldiklerinde haddinden fazla operasyonları yönetebilirler. Çünkü Yemen'deki Husiler grubunu hafife almayın. Husiler grubunun enindeki silahlanma yapısı, Orta Doğu coğrafyasında hatır sayılır bir silaha sahipler. Tabi bu Amerika'ya karşı söylemiyorum. Ortadoğu coğrafyasında operasyon yapabilme kabiliyetinden bahsediyorum. Yani DAESH'e karşı operasyon çekebilecek, PKK ile mücadeleye girişebilecek boyutdadır. Dolayısıyla bu işin arkasından Yemen'in Hussile'nin içinden ayrılan bir grup Efendim farklı terör örgütlerinden ayrılan grupların bir araya gelerek İsrail ve Amerikan karşılığı yeni bir söylem geliştirme mücadelesi olacaktır. Çünkü Suriye'nin güney bölgesinde ciddi bir boşluk var. Hükümet krizi var biliyorsunuz. Esad bütün ülkeyi yönetemiyor. Zaten Suriye şu anda gayri resmi olarak 3 net parçaya ayrılmış durumda. Artık geçişler bile belli oldu. Nereden kim geçecek, kim nereye kadar gidebilir, kim nereden geçer geçemez. Irak'ın bu 90'lı yıllarda yaşamış olduğu süreci yaşıyorlar. Dolayısıyla Güney Suriye bölgesinde yeni bir yapılanmanın mevcut olması ve bu yapılanmanın farklı ülkeler tarafından da yönlendirilmesi sonucunda İsrail'in başına yeni bir bela örülüyor gibi görülmekte. Ve bu süreç bir zaman sonra Amerika Birleşik Devletleri'nin içinde olamayacağını gördüğü yeni bir Orta Doğu projeksiyonu içerisinde durması gerektiği yeri görmesi için önemlidir. Dolayısıyla Trump'ın vermiş olduğu emri yerine gerçekleştirmeyen Amerikan devleti, devlet yapılanması bu süreçten sonra zannımca yavaş yavaş Trump'ın söylemine gelmek zorundadır. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri karşıtlığı bölgede artık Amerikan askerinin birçok sahada görev yapamaz hale getirilmiştir. Özellikle Türkiye Cumhuriyeti'nin askeri bilimlerinin gerek Kuzey Suriye'de yürütmüş olduğu operasyonlarda halk ile olan ilişkisini daha sağlam hale getirmesi, bölgedeki aşiret grupları ile yaptığı toplantılar ve görüşmelerin olumlu sonuçlanması bu bölgedeki emperyal Osmanlı ya da emperyal Türkiye anlayışını kırdı. Zaten halk nazarında bu zayıftı ama tarihsel bir anlatım biçimiyle bu hep anlatılıyordu. Ama ben bugün son yaptığım Orta Doğu gezisinde de gördüğüm üzere Türkiye'den ciddi bir beklenti var Orta Doğu coğrafyasının tamamında. Bu enteresandır çünkü dünkü programda da söyledim, Türk siyasetinde görülmemiş bir şeydir bu. Türkiye Cumhuriyeti devleti kurulduktan sonraki süreçte Türkiye Cumhuriyeti'nin hiçbir cumhurbaşkanını Ortadoğu coğrafyasında sevgi ve muhabbetle alan topluluklar göremezdiniz. Bugün o toplulukların varlığı ve Türkiye'den beklentinin artıyor olması, Türkiye'nin bölgeyi emperyal güç olarak yönetecek fikrini ortadan kaldırdığını görmekteyiz. Amerika da bunu görüyor, İngiltere de bunu görüyor. Rusya'nın ve Wagner grubundan ayrılan ve yine Rusya'nın yönetmiş olduğu grupların da vermiş olduğu destekler ortaya saçılınca, Orta Doğu coğrafyasında artık Amerika'nın tek başına her istediğini her an yapabilecek pozisyon ortadan kalktı. Bu tabi ABD'nin tamamen gücünü yitirdiği anlamına gelmemekle beraber Ortadoğu coğrafyasında artık tek başına bir oyuncu olmadığının bir göstergesidir ve bu saldırıda ABD'nin bölgede bundan sonra çekeceği derdin önemli işaretlerinden bir tanesidir. Çünkü her ülkede varsınız, her köşede varsınız ve bunları yönetebilme pozisyonunuzda da gittikçe zayıfladığınız için özellikle askeri olmayan gruplardan yani şirketlerden destek alıyorsunuz uzun yıllardır ama bu destek de ciddi manada artıyor. Bunun maliyeti de artıyor. Çünkü İsrail'in Gazze'ye yapmış olduğu saldırılarda verilmiş olan mühimmatlar da hesap edilince Amerika başta olmak üzere pek çok ülkeden Almanya'dan özellikle Ukrayna'ya giden silahlar vesaire ciddi sıkıntılar var. Bu işin bir de maddi karşılığı var sonuçta. Dolayısıyla bu karşılıklar hesap edilince Amerika'nın bölgeden çekilmeden önce Netanyahu'ya bir susturma mücadelesinin karşılığı olarak görmek lazım. Ben böyle okuyorum en azından. Netanyahu'yu sıkıştırmak adına artık önemli bir done olduğunu görmekteyiz.
0:13:11 - 0:13:31 Speaker B: Şimdi peki abi Amerika'nın kurduğu bu korku imparatorluğunda en temel şeylerden birisi eğer benim üstüme benim askerime bana saldırdığın anda bin misliyle karşılık veririm ki bunu da yapmaya çalışıyor. Ama işte üç ölü var belki ölü sayısı daha fazla bu da açıklanacak. Yani Amerika'nın bir aksiyon bir karşılık vermesi gibi bir durumda göreceğiz.
0:13:31 - 0:13:33 Speaker A: Ama nereye verecek işte problem o.
0:13:34 - 0:13:41 Speaker B: Aynen aslında sorum da o yani burada hani İran'a bir saldırı sen hani böyle bir şey öngörüyor musun?
0:13:41 - 0:16:06 Speaker A: Şimdi şöyle Amerika Birleşik Devletleri'nin İran'ı bölme çabası için önemli figürlerden birisi olacaktır. Belki bir kilometre taşı değildir ama hatırlanacak, yad edilecek bir olaydır. İran'ın bölünme süreci için bir adım daha atılmış olacaktır ABD tarafından ve İran'da ne yazık ki bu bölünmeyi yaşayacağı sürece doğru gittiği adımlardan biri olay karşımıza çıkacak. Ama bugünden yanlı Amerika Birleşik Devletleri'nin İran'a savaş ilan etmesi gibi bir durum söz konusu olmayacağını söyleyebilirim. Çünkü böyle bir durumda Rusya bir cevap verecek, Çin bir cevap verecek. Yani Amerika bu saatten sonra yani bundan 30 sene önce olsaydı İran, tamam giriyorum gibi bir şeyler olabilirdi ki o gün bile tedirgindi bu konuda. Çünkü İran'ın doğası çok enteresan. İran'da savaş Irak gibi değil, düzlükler yok, tamamen dağlık bir bölge ve insanlar savaşmaya çok meyilli ve hazır, çok zorlanacakları bir bölgedir. Bunu zaten askeri bilimler biliyorlar. Ama şimdi karşısında çok net bir Rusya ve Çin var. Ve hatta Türkiye'nin de böyle bir olay karşısında İran'ı tarafını tutarak Amerika Birleşik Devletleri'ne karşılık bir duruşu olacaktır. Bu duruşu da Amerika görmüştür. Çünkü Amerika'dan getirmiş olan heyetlere karşı Türkiye, İran'ın da Suriye'nin de Irak'ın da toprak bütünlüğünü lafta değil, gerçekten özünde diplomatik olay beyan ediyor olması Amerikalı yetkililer tarafından dikkate alınıyor. Çünkü Amerikalı yetkililerin şöyle bir beklentisi vardı Hasan, Türkiye'de hükümet değişir. Yani öyle görünüyordu çünkü bu bütün anketlerde. Türkiye'de hükümet değişir, hükümet değişirse biz bölgedeki operasyonlarımızı daha rahat yapabiliriz, daha rahat ikna edebiliriz diye bir düşünceleri vardı. Ama şimdi o ikna edebilecekleri süreç ertelendi ama bu erteleme sürecinde Amerika 5 yıl boyunca burada Bütün üstleriyle varlığını devam ettirebilir mi? Sorusunun cevabı, dün akşam yaşanan olaylar devam ederse hayır olacaktır. Çünkü insanlar eskisi gibi değil. Yani Amerikan halkı daha fazla askerinin ölmesine, daha fazla askerinin çıldırmasına, delirmesine çok da fazla teşnil olacağı bir dönemde değiliz.
0:16:07 - 0:16:31 Speaker B: Yani abi senin dediğin gibi işte devenin bir ayağı çöktü belki iki ayağı çöktü. Şimdi bu saldırı da hani tabir caizse mahallenin kabadayısına birisi arkadan vurdu. Bunun bir karşılığı olacak gibi geliyor bize. Eğer karşılık olmazsa hakikaten hani evet ya Amerika'da üstüne de saldırabiliyoruz. Yani gerekirse onların askerini de öldürebiliyoruz mahiyette bir algıyı da yaratacaktır.
0:16:31 - 0:19:11 Speaker A: Valla işte saldırının ikinci günündeyiz şu anda. İlk 7 gün içinde bir cevap gelmezse, Amerikan üsslerinden yenisine yeni bir saldırı gerçekleşir. Yani bu bir gıdıklamaydı. Bakalım cevap ne olacaktı? Henüz bir cevap gelmedi. 5 gün daha var. Bakalım gelecek mi gelmeyecek mi? Gelmezse yeni bir üsse saldırı olabilir. Trump daha fazla ayağa kalkar ve Amerikan temsilciler meclisinde bu olay iyice karışır. Ve bir Amerikan başkanının verdiği bir emri, bir usulden çıkararak kendisini nasıl Trump'ı kandırırlar cümlesinin arkası dolmaya başlar ve bu süreç Biden'ı kaybedip Trump'ı kazanmasıyla beraber Amerika'nın Orta Doğu'dan çekilme sürecini getirir. Tabi bu şu demek değil. Amerika yenildi, hadi ben Orta Doğu'dan çekiliyorum anlamına gelmiyor. Dolayısıyla beyler, dün akşamki programda çok kısa bahsettim, çok kısa geçebildim. İşin her zamanki gibi sosyoloji kısmı ve inanç kısmı ikinci plana atılmakta. Bölgedeki Amerikan üslerinin çekilmesinin teknik olarak faydası var ama esasen faydası yok. Buna başlı başına çok uzun ve detaylı bir program yapmamız lazım. olayları ülke ülkeyle almamız lazım. Suudi Arabistan'ı, Irak'ı, İran'ı, Suriye'yi, Lübnan'ı, Ürdün'ü toparlayarak bir konuşmamız lazım. Haritalarla masaya yatırmamız lazım. Ve o gün şunu göreceksiniz. Ya mesela Amerika Dünsleri'nin olması değilmiş ki. Yani yıllardan beri incirlik üssü kapatılsın. İncirlik üstü kapatılsa bile daha derin problemlerimiz var bizim. Daha ağır problemlerimiz var. Yani adam çekilirken askeri üstlerine çekiliyor. Kültürü burada, değerleri burada, ajanları burada, adamları burada, bakanları burada, milletvekilleri burada, adam çekiliyormuş. Ya nereye çekiliyorsan çekil, bütün çocuklarını bıraktın buraya. Dolayısıyla benim meselem orası yani Televizyonda elbette ki doğal olarak bir haber kanalında her zaman son haberleri konuşacağız. Buna itirazım yok. Ama arka planda böyle derin programlar yapamıyoruz. Belki halkımız da bu konulara çok fazla ilgili değil. Yani 4 saatlik, 5 saatlik bir Orta Doğu sosyolojisini dinlemeye belki hazır bir toplulukla karşı karşıya değiliz. Ama biz düşünce kuruluşlarında bunu günlerce sürdürüyoruz. Ama en azından 1-2 saat anlatmak isteriz. Sebep ne? Ya beyler konu Amerikan askeri değil. Konu Amerikan anlayışı.
0:19:12 - 0:19:14 Speaker B: Abi zaten o yüzden kitapta yazmazlar.
0:19:14 - 0:21:29 Speaker A: Eyvallah. Yani açıkçası bu gündemi böyle Geçtikten sonra bir arkasında bunu yapmakta fayda var çünkü mesela evvelsi gün programda çok kısa bahsettim ama ilk defa ben Orta Doğu'da şu cümleleri duymaya başladım Hasan. Buranın gerçek sahibi biziz diyen topluluklar görmeye başladım. Yani buranın bir kralı var, bir idaresi var ama kusura bakmayın bu kral bizim kral değil diyen bir cümleyi Orta Doğu'da kolay kolay duyamazdınız. Bugün bu cümleleri buranın gençliği, buranın insanları kurabilmeye başlamışsa ve krallar da bu cümleleri tabii istihbarattan alıyorlar, buna karşılık halkı gevşetme politikasına geçmişse bu gevşetme politikası iki türlü oluyor. Bir, o gevşeme politikasının içerisinden bir grup kemik bir şekilde bir fikirle ülkeyi derleyip toparlıyor. İki, o gevşemeyi artık kimse tutamıyor, uyuşturucu, içki, kumar ne varsa arka arkaya gelip toplumu çökertiyor. Dolayısıyla toplum çöktükten sonra Amerika'nın üstü gitse ne olur, gitmese ne olur? Dolayısıyla duruma böyle bakmamız lazım. Böyle baktığımız zaman da Orta Doğu'daki kazan kaynaması askeri değil, artık sosyolojik. Yani bu saatten sonra ben Amerika'nın İran'ı bölmeyi askeri bir müdahaleyle değil, sosyal bir hareketleriyle yapacağını biliyoruz. Türkiye'de denendiği gibi, Arap Bağrı'nda görüldüğü gibi tek mermi atmadan ülkelerin içini istediğin gibi dizayn etme yıllardan beri devam eden süreci bu sefer sokaklarda gerçekleştirme olayını görmekteyiz. Dolayısıyla bu olayın her türlü bacağını detaylıca konuşmakta fayda var ve bu süreç Amerikan birlikleri gidiyor, holey, kurtulduk Amerika'dan gibi bir şey gibi karşılamamak lazım. Daha büyük bir tehlikenin, daha önemli bir şeyin görülmesi için bir fırsat gibi geliyor bana. İnşallah o fırsatı görebiliriz.
0:21:29 - 0:21:50 Speaker B: Eyvallah abi. Dediğin gibi eğer imkanımız olursa sen de İstanbul'a gelirsen bunu stüdyoda detaylı bir biçimde bunun videosunu çekelim yapalım abi. Şimdi Trump dedin, onu da sormadan geçmeyelim abi. Biliyorsun, Teksas'la alakalı bir sıkıntı var. Sınırdan şu anda tespit edilen 6 milyona yakın geçiş var son 3 yılda.
0:21:51 - 0:21:52 Speaker A: Resmi yaktı o.
0:21:52 - 0:22:52 Speaker B: Aynen öyle. Biden'ın biliyorsun o sınırda Trump zamanında kurulan çitleri, dikenli telleri kaldırma kararı vardı. Ancak Teksas valisi buna uymayacağını söyledi ve 25 tane eyalet de destek verdi Teksas'a. Teksas'ın şöyle bir durumu var abi. Yani bununla alakalı aslında dediğin gibi yine detaylı bir video da yapılabilir. Uzun uzun konuşulabilir. 1836'da bağımsız bir cumhuriyet. 1845'te ise ABD'ye katılıyor. 30 milyon nüfusu var. En büyük işte 3 tane şehri var Houston, San Antonio, Dallas. Bunlar büyük şehirler gerçekten. 25 tane eyaletten ortak bildiride gelince 10 tane eyalette biliyorsun ulusal güvenlik muhafızlarını yolladı ve bir anda gündem o tarafa kaydı abi. Yani aynı soru olacak belki ama hem birincisi sen bu durumu nasıl okuyorsun? İkincisi Teksas gerilimi Amerika'yı iç savaşa götürür mü? Dediğim gibi yine aynı soru olacak ama ya da hani 20-30 yıl sonra göreceğimiz şeyimiz şu anda taşlarını mı döşeniyor. Onu mu görüyoruz şu anda?
0:22:52 - 0:23:00 Speaker A: Şöyle bir durum var. Tekraren ifade etmekte fayda var. Amerika'daki bir eyaletin hükümetten ayrılmasına engel olacak hiçbir şey yok.
0:23:01 - 0:23:13 Speaker B: Çok özür dileyerek onu eklemeyi unuttum abi. Texas'ın dediğin gibi ekstradan bir ayrıcalığı var. Çünkü kendi kanunlarında halk oylamasıyla yeterli çoğunluğa ulaşırsa ABD'den ayrılma hakkı var.
0:23:13 - 0:29:27 Speaker A: Amerika isterse ona savaş ilan edebilir. Ama hukuken Texas istediği gün Amerika Birleşik Devletleri'nden ayrılabiliyor. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri kurulurken onlar milyonlarca insanı katlederken çünkü Amerika kurulurken 4 milyona yakın kuzey bölgesinde insan öldürüldü. 10 milyondan fazla da güney bölgesinde insan öldürüldü. Yani bu acayip öldürülmeler hem de parçalaya parçalaya yaptıkları bir şey ve Teksas önce İspanyollarındı sonra Fransızların eline geçti tekrar İspanyollar sonra bir savaş sonra vesaire devam etti. Dolayısıyla Teksas ve Teksas'a bağlı olan eyaletlerin hayata bakış açısı şu, biz buraya geldik, bir bedel ödedik, insan öldürdük, soykırım gerçekleştirdik, bu toprakları işgal ettik. Şimdi bu işgalin sonrasında petrolle bulduk. Teksas'ta petrol var biliyorsun. Hatta önemli bir sanayisi var. Yani Amerika Birleşik Devletleri'nin savunma sanayisinin güçlü bir bölümü, fabrikaları, uçakları bu bölgede. Güçlü markaları burada bu arada. Nike'da burada, Tesla'da burada mesela. Dünyanın en önemli iki markası Teksas'ta. Daha böyle nice markaları var. Kaliforniya yazılımda güçlüyken Teksas Great America'nın meşhur markalarının merkezidir. Yani üretilmiş ürünün merkezi Texas'tır, yazılım dünyasının merkezi California'dır. Dolayısıyla Texas tabirca ise hani mesela doğunun en çok üretim yapılarından birisi Gaziantep gibi ifade edersek, Gaziantep, Kayseri gibi, Ankara gibi, yani Anadolu coğrafyasının büyük üretim yapan Anadolu kaplanlarının yoğun olduğu yer diyoruz ya, Texas Amerika'nın bu manada göz bebeğidir. Dolayısıyla Teksas bugün Amerika'dan ayrılsa gayrı safi milli geliri Amerika'dan ayrıldığı gün iki katına çıkıyor. Bugün ayrılsa iki katına çıkıyor. Teksas da diyor ki çalışıyorum, ödüyorum. Zaten geçmişte geldim ben soykıra soykıra bu işi gerçekleştirdim. Benim hakkım burası. Ya hem sana para vereceğim, hem bu kadar göçmenle uğraşacağım, hem de yapma etme dediğim hiçbir şeye uymayacaksın. E ben ayrılmak istiyorum. Şimdi işin kötü tarafı şu. Teksas ve Kaliforniya. Amerika Birleşik Devletleri'nden ayrılıyoruz dedikleri gün. Amerikan ekonomisinin %60'ı gidiyor Hasan. 52 eyaletten bahsediyoruz da. Kaliforniya'nın Facebook'u, Google'u, alfabeti, metası, bilmem nesi topla. Texas'a gel, Tesla'yı, Nike'ı, işte Boeing'ler, bilmem neler topla. Bunun ikisi zaten Amerika'nın %60'ı. Yani dolayısıyla Amerikan ekonomisi orada çöküyor. Amerika'nın da en büyük korkularından birisi bu zaten. Federal hükümetin. Şimdi peki bu korkulara rağmen Amerika niye direniyor diyorsanız, işte orada da Teksas sosyolojisini konuşacağız. Teksas, Amerika Birleşik Devletleri'nin dindarlarının yaşadığı tek büyük eyalettir. Teksas'taki Hristiyanlık bütün Amerika'dan çok daha yüksektir, çok daha kalifiyedir ve çok daha yaşanılı tarzdadır. Amerika Birleşik Devletleri'nde olmadığı kadar kilise var Teksas'ta, olmadığı kadar bir inanç formu var. Örneğin Teksas'ta LGBT üyesi olarak rahatça hareket edemezsiniz. Din çok önemlidir Teksas'ta ve Amerika Birleşik Devletleri bütün dünyada yürüttüğü projeyi Teksas'a öğretemiyor. Yani dinden vazgeç, dini koy bir tarafa, kiliseler sadece müze olsun, gel biz dünyayla entegre oluyoruz, global dünyanın içerisinde global bir inanca gitmemiz lazım, bırak bu Hristiyanlığı diyen ana hükümet, zaten Deizm mantığı üzerine kurulmuştu, Teksas'ı bu noktada ikna edemiyor, halkını ikna edemiyor. Dolayısıyla Avrupa'nın Hristiyan dünyasının papadan çektiği çileden gelen ve Hristiyanlığı daha sofistike yaşamak isteyen, toplulukları ortadan kaldıramayan Amerika, burada diretmesinin sebebi Texas'ın Amerika'da dini temsil eden son toprak parçası olarak kalmasıdır. Dolayısıyla Texas'ın söylencesine bu para karşılığında neden devam ediyor diye sual ederseniz, Teksas'ın hem pandemide gösterdiği tepki, dünya sağlık örgütüne karşı göstermiş olduğu tepki, hem de inancına sahip çıkmak için verdiği mücadele. Yani şöyle ifade edelim, bakın ilginç bir şeydir, Teksas'ta Irak, Amerika Birleşik Devletleri'ne Irak'a ilk girdiğinde, Teksas Amerika'nın Irak'ta ne işi var cümlesini kuran tek eyalet. yapmamalıyız diyen tek eyalet. Bu Hristiyanlığa zarar verir diyen hareketi. Dolayısıyla Teksas biraz daha Hristiyanlığı önemseyen Amerika Birleşik Devletleri'nin Amerikan kafasını kabul etmeyen bir yapı. Zaten Teksas eyaletinde gezerken Amerikan bayrağından çok Teksas bayrağını görürsünüz. Dolayısıyla beyler dikkat! Burada Teksas, Teksas, Teksas diyoruz ama burada temel problem, Amerikan hükümetinin Hristiyanlığı bitirmek için geriye kalan Amerika'daki son kaleyi, Teksas'ı yere oturtma mücadelesi var. Diz çöktürme mücadelesi var. Bunu kimse okumak istemiyor. Neden? Çünkü bunu okuduğunuz anda dünyada dinin ve inancın ne kadar ehemmiyetli ve kıymetli bir şey olduğunu televizyonlarda konuşmak zorunda kalacağız. Yani askerliği konuşuyoruz. ekonomi konuşuyoruz, dijital parayı konuşuyoruz, konu inanca gelince ya efendim işte filan filan işte filan ya abi Teksas'taki temel problem inanç. Teksas'ın Amerika'ya karşı çıkma sebeplerinden birine biliyor musun? Amerikan hükümetinin Kaliforniya'da çift cinsiyetli, üç cinsiyetli, 32 cinse çıkan yapısını reddetmesi ilk kavga buradan başladı.
0:29:28 - 0:29:47 Speaker B: Aslında çok garip abi. Cumhuriyetçilerin kalesi Teksas, işte dindar, daha muhafazakar ve ayrılmaya yakın bir eyalet. Diğer taraftan da Kaliforniya, sınır tanımayan, daha sınırsız, daha özgür, daha düzü ve ikisi de ayrılmaya en yakın eyaletler diyebiliriz o zaman.
0:29:47 - 0:30:31 Speaker A: Aynen öyle yani... Bu noktada Türkiye'yle bir benzetme yaparsam, yanlış anlaşılır diye bir benzetme yapmak istemiyorum ama... Ya çok ilginç benzerlikler var. Çok detaylı bunu da Texas'ın sosyolojisi diye konuşmakta fayda var. Ama şurayı ne olur unutmayın, bu konu öyle göçmen krizi falan değil. Bunun arkasında inanç krizi var. ve LGBTİ yapılanmasının dünyanın başına nasıl bela olacağını göreceğimiz tarihe doğru yaklaştık, geldik, içine girdik. Henüz biz fark etmedik. Yani öyle bir bela olacak ki Amerika Birleşik Devletleri bir eşcinseli başkan seçtirmek zorunda bırakabilirler.
0:30:32 - 0:30:33 Speaker B: Bu çok acayip bir şey.
0:30:33 - 0:32:41 Speaker A: Evet olabilir bu. Bakın, spor dünyasına bakın. Şu anda Amerika'da bir erkek kadın olmayı tercih etti. Güreş yarışmalarına katıldı. Doğal olarak kazandı. Doğal olarak çünkü adam erkek. Kadınlarla güreş yaptı. Ben kadın olduğum için dedi, normal. İnanılmaz bir kavga çıktı ve sonuç ne biliyor musun? Adamın aldığı bütün ödüller kabul edildi. Haa bir dakika şimdi. Bir başkası kadın futbol grubuna girdi, bir başka boksör çıktı biliyorsun. Erkekti kadın oldu, kadına haşat etti. O da birinciliği kabul edildi. Spor dünyasını buna alıştırıyorlar. Tamam. Şimdi nereye geleceğiz biliyor musun? Siyaset dünyasına. Ve bu siyaset dünyasında bir yanında Trump, Bir yanında da eşcinsel bir Amerikan başkan adayının kapışma sürecini bir hayal eder misiniz? Orada Teksas bunu kabul etmeyen tek eyalet biliyor musun? Eyaletlerin büyük bir kısmı, ya bakarız da 24 tanesi Teksas'ın arkasında ama Kaliforniya Teksas'a karşı bu mücadelenin merkezinde. Yani ilginçtir, Facebook'ta ağzınla kuş tutsan zordur yukarılara çıkmak ama iş LGBTİ üyeliğine gelince olay daha da kolaylaşıyor. Dolayısıyla bu süreci sadece Amerika'nın iç savaş savcı olarak görmeyin, bu iç savaşın arkasında bir inanç krizi var ve bir LGBTI krizi var. Bu kriz bütün dünyadan önce Amerika'yı yakacak ve bu Amerika yanarken bakalım o gün Orta Doğu coğrafyası hangi pozisyonda olacak, nelere göz yumacak, neyi kabul edecek, neyi reddedecek onu göreceğiz. Dolayısıyla zannedilmesin ki LGBTİ'li üyelere karşı değil, Bu LGBTİ olayının ileride siyasal krizlere, bugün spor dünyasında gerçekleşen krizlerin siyaset ve diplomasi dünyasında gerçekleşeceğini şimdiden söylemek gerekiyor.
0:32:41 - 0:33:19 Speaker B: Ağabey yine çok aslında farklı bir noktaya değindin. Kimse belki olayın bu tarafını konuşmuyor aslında bakarsan. Yine kitap tarzımız olarak farklı bir yere değinmiş olduk. Ağzına sağlık ağabey. Eğer konuyla alakalı yeri gelişmeler olursa tekrardan burada beraber olacağız. Ben yayını kapatmadan önce tüm bizi takip eden, izleyen arkadaşlara abone olmalarını ve kanalı beğenmeyi, videoyu beğenmeyi unutmamalarını tekrardan hatırlatayım. Yani onun üzerine de düşmek lazım abi kitapta yazmaz olarak bizim biliyorsun algoritmada bir yani gri listedeyiz ya da kara listedeyiz ve şey yapmıyor yani.
0:33:19 - 0:34:13 Speaker A: Yok onu çok net biliyorum yani mümkünatı olmayan rakamlardayız çünkü gösterilmiyoruz çünkü bildirimlerimiz iletilmiyor çünkü biz her videoda işin sosyolojik tarafını, inanç tarafını, arka planını konuştuğumuz için ön plandan biraz arkaya gitmeye başladığınızda karşınıza çıkan konuları ifade etmeye çalıştığımız için bizi büyütmüyorlar. Dolayısıyla biz de burada işte uzaylılar geliyor. Efendim işte gökten düşenler, yerden fışkıranlar falan diye anlatsaydık biz de 500 binlere 600 binler kolaydı. Dolayısıyla burada sevgili izleyenlerimize vazife düşüyor. Bizim de bu abone sayısını daha fazla olmasını talebimiz kazanç metaforuyla alakalı değil. O konuda gelen yorumları söyleyeyim. Böyle bir şey kazancı yok çünkü. Temel metafor geniş kardeşimize ulaşmak çünkü arka plan önde görüldüğü gibi değil.
0:34:14 - 0:34:22 Speaker B: Eyvallah abi. Şunu da hatırlatalım. Twitter hesabımızı ve Instagram hesabımızı da takip ederseniz seviniriz. Abi ağzına sağlık tekrardan. Görüşmek üzere diğer videoda.
0:34:23 - 0:34:23 Speaker A: Eyvallah.
