0:00:00 - 0:00:28 Speaker A: Şöyle ben 22 yaşındayım. Bilgisayar mühendisliği öğrencisiyim. Herhangi bir yabancı dil bilmiyorum. Gitap hesabım bomboş. Ders çalışırken masanın başından kalkmak istemiyorum ama kalktığım zaman da oturamıyorum. Bazen geceleri derdim için, davam için uykum kaçar. Üç adım ilerlerim ama beş adım boş yürürüm. Benim gibi eminim hem yakın çevremde hem de tanıyıp tanımadığım bir sürü insan var. Bizim gibi gençlere tavsiyeleriniz nelerdir?
0:00:29 - 0:02:05 Speaker B: Kıymetli kardeşim, en başta şu İngilizce meselesini çözmemiz lazım. Bütün genç kardeşlerimize söylüyorum ama yazılımda daha da bir ön plana çıkıyor bu. Artık İngilizceyi bilmiyorsak kaynak okuyamıyoruz. ve ulaşamıyoruz. O yüzden bir an önce kendine de en az bir yıllık bir süreç koyarak çok hızlı bir biçimde İngilizce öğrenmeni ve pratik olarak öğrenmeni sana tavsiye ederim. İlk vazifen bu olmalı. Davan için büyük bir ihtiyaçtır. Aynı zamanda Allah nasip ederse bir sonraki senede bir Arapçayı öğrenirsen o da inancınla alakalı olan meseleyi anlamak için kıymetlidir. E tabii ki sınırı yok. Fransızca, Almanca, Rusça. Bunlara ihtiyaç var ama dünyanın bugün iki tane önemli dili var. Biri İngilizcedir, biri Arapçadır. Bu iki dili biliyorsanız dünyanın yüzde doksanını da rahat edersiniz. Hem kaynakları okumada hem de... Şimdi biraz önce abimiz bize gavsiyet diyor ya. Bakın Türkiye'de teknik olarak gavslık nedir? Bunun kitabı yok. Türkçe de yok. Ama Arapça da var. Teknik olarak bu işi öğrenmek mi istiyorsun? Türkçe bu alanda kitap yazılamadı, niye? Yazılsa sistem çökecek. Bunu Arapça okursan anlayacaksın. Dolayısıyla mutlaka bir İngilizce, bir Arapça'yı bir an önce özellikle İngilizce'den başlayıp o zaman zevk de almaya başlayacaksın. Çünkü o seni bir şey okumaya ve bir şey incelemeye teşvik edecek.
