0:00:00 - 0:07:00 Speaker A: Ühüü, milyonlarca hikaye ve milyonlarca hikayenin %95'inden fazlası yalan. Sahtekarlık var. Çıkarsa yaparım, çıksa sen yapamazsın. Tamam, peki Türkiye'de devlet definecilik yaptı mı ya da yapıyor mu? Yaptı, yapıyor ve olmadığında veren adamsın. O yüzden cömert. Gelecekten hiçbir ümidi yok. Sadece dünya tutkusu. Dedim kardeş, para adamı bozmaz. Adam bozuktur, parası yoktur. Türkiye'de definecilik desem bana ne dersin abi? Aptallık. Bu kadar yani aptallık. Ganyan Bayesi'nin önündeki adamla birbirinden çok farklı şeyler değil. Bunların harbiden ben hani birkaç tanesine tanışmışım görmüşüm bunların zeka problemi var. Var. Ama çoğu insan böyle yani umudunda hakikat olmayanın beyninde problem çıkar. Bir gün çıkar zeka problemi, umudu yoktur. Hakiki bir umudu yoktur. Defineyle, şunla, bunla kazanınca yaparım kafasıyla, sahtekarlık yoluyla. Bir define... Bak. Bir adam dese ki, benim şurayı kazacağım, buradan iki ton altın çıkarsa, hastane yapacağım diyorsa, o adam zaten gerizekalıdır. O adam aptaldır. Ne sayabilirsen sen, şey ne koyarsan koy, sebep. Arkadaşı cebinde kaç para var? 100 lira var. 100 liranın 20 lirasıyla sadece 20 TL'siyle bir fakiri doyurabilir misin bugün bir öğün hani bulgur pirinç birkaç evet. Niye yapmıyorsun? Sahtekar. Çıkarsa bu ne biliyor musun? Gelecekten hiçbir ümidi yok sadece dünya tutkusu. Çıksa zaten sen onu bir daha tanıyamayacaksın. %95'ini tanıyamazsın. Zaten piyango programlarının çoğu biliyorsun ortadan kayboluyor. Günün birinde Bir tane adam tanımıştım. Dediler ki işte bir anda zengin oldu ama ticaret yoluyla adamcağız. Allah yürüyakundaydı büyüdü. Sonra karısını aldatmaya başladı. Çoluğunu çocuğunu bıraktı. Apayrı bir hayata geçiş yaptı filan dediler ki para adamı bozdu. Dedim kardeş para adamı bozmaz. Adam bozuktur parası yok. Defini arayanların %95'i zaten bozuk. Hakikaten bozuk. Bak bana şimdi defini arayanlar da kızacaklar. Ama bozuksunuz, farkında değilsiniz. Niye? En büyük define kendinizsiniz kardeşim. En büyük define kendinizsiniz. Artı defini arayıcılığı böyle kahvehane köşe ve zekasıyla yapılacak da bir iş değil. Bu apayrı bir ilim dalı. Arkeoloji bilmen lazım, o lazım, bu lazım. Binlerce hikaye, binlerce yalan. Türkiye'de define arayan insan sayısı belki 500.000'i falan geçmiştir. Hakikaten arayan. Bir hayalini kuranlar var, bir de hakikaten böyle kazma, kürek kazan... Vallahi zeka probleminiz var ve hakiki bir umudunuz yok. Tamam, peki Türkiye'de devlet. Definecilik yaptım ya, ya da yapıyor mu? Yaptı, yapıyor ve yapmaya devam edecek. Buldu, buluyor ve bulmaya da devam edecek. Çünkü profesyonel bir iş bu. Yani siz bir defineye giderken en az 300 bin, 500 bin yerine göre 1-2 milyon para harcarsınız. Devletin bunu yapacak imkanı vardır. Yeri geliri yapar, uygular. Tarihi eser çıktığında müzesine koyar. Altın çıktığında potasında eritir, işe devam eder. Ama bunların anlattığı gibi bir hayal dünyası kadar da değildir bu. Ama devlet bu işe denk geldiğinde zaten devlet literatüründe olan bir şey. Veya giderseniz devletten adam akıllı izin alıyor, prosedür var. Parası olan bir adamın parasıyla yapabileceği ama hobi de o olmayacak kadar. Detaylı bir iştir bu. Ama sahtekara, aptalı ve umudunun hakiki umudu olmayan adamın peşine takıldı. Ganyan bahyesinin önünde bekleyen salakla o adamın bende farkı yok. Aynı. O at gelince olacak diyor. Bu da kazmaya vurulunca olacak diyor. Aynı kafalar. Bunların ikisinin birbirinden farkı yok ki. Git Ganya'nın oyunu biraz daha mantıksız bir otomatik var. İşin faki tarafı ayrı konu. Yani biri helaldir, biri haramdır ayrı mesele ama çok farklı değil karışma. En azından burada ata giriyorsun. Burada gördüğüm bir şey de yok. Buradan çıkarma buradan çıkarma. Ama devletin bu konuda ciddi bir prosedürü de yok kardeşim. Çıkar şunun adam akıllı yasasını. De ki kardeşim bana şu kadar harç yatıracaksınız. Ya arkadaş bir duysanız ne albaylar, sahte albaylar, sahte istihbaratçılar, sahte kimliklerle geliyorlar galiban insanlara. Sen orayı kazamazsın, al bu benim kimliğim, git kazarsın, şu parayı ver. Ne iyi insanların ocakları söyledi. Ya açın bir tane yer. Kardeşim deyin, maktuzunu al. Bu maktuza nereyi kazacaksın? Kolunu ver burayı. Kazdığında çıkan malın şu kadarı devletin, şu kadarı benim. Harcını öde. Ödemiyor musun? Bunları 20 yıl hapis yaz ya. Yaz 20 yıl, iyisin. Kurtulsun millet ya. Ama şey de var. Hani bahsettik ya, Türkiye'de bunun dedikodusu da çok işte. Vehbi koç. Sabancı. Canım zaten adam Refik Koç öyle oldu, Sabancı öyle oldu. Yani olmayan kim var ki? Herkes öyle. O film gerçek yani. Hakikaten bizim milletimiz öyle. Bütün köylü arar, köylü ararken birbiriyle kavga eder. Milyonlarca hikaye. Milyonlarca hikayenin %95'inden fazlası yalan. Yani yalan. Sebep? Hakikaten bir şey yok ki gönülde. Sahtekarlık var. Çıkarsa yaparım, çıksa sen yapamazsın. Yapmayacaksın zaten. Bak kardeşim birisi genç kardeşliğime öğüt veriyorum. Size birisi geldi. Abiniz, amcanız, dayınız fark eder. Dedi ki oğlum bana dua et. Param olursa sana araba alacağım. Diyorsa bir daha o adama asla ve katiyette güvenmeyin. Çünkü yapmayacak. Umut tacirliği yapıyor. Adam olan elindekiyle de yapar. Sessiz sedasız yapar. Müslüman ya da adam dediğimiz kriter bunu gerektiriyor. Ötekisi valla o. Acımalı da çıksın dış borçunu ödeyeceğim. Geç yani. Olduğu zaman vermek değil, olmadığını da verebiliyorsan. Olduğu zaman verene Hazreti Osman denmez. Hazreti Osman cömertti, bu da cömerttir diyor. Neymiş senin cömertliğin? Fabrikası varmış, 5 milyon lira cirosu var, oradan 100 bin lira vermiş. Bu mu cömertlik? Hz. Osman'la Hz. Ömer'in hikayesini bilir genç kardeşlerimiz. Bir gün oturdular kuyu meselesi yüzünden birbirleriyle cebelleşiyorlar. O diyor ben 100 veririm, o diyor 110 veririm, 120, 130. Hz. Ömer Efendimiz biliyor ki Hz. Osman'ın parası birazdan tükenecek. Bakıyor ki Hz. Osman yükseltmeye devam ediyor. Hz. Ömer diyor ki ya senin paran bitmedi mi borç alırım diyor. Ya Osman diyor, seninle bu işe mücadele olmaz. Çünkü sen olmadığında veren adamsın. O yüzden cömertsin. Cömert olduğunda veren adama denmez. Olmadığında, her şey tıkandığında, hani bizim babalarımızın bir tabiri var. Ceketimi satar, çalışanımın borcunu öderim. Şunun borcunu öderim, ceketimi satarım. O adam cömert. Altyazı M.K.
