0:00:18 - 0:01:55 Speaker A: 24 Şubat 2022 sabahı Dünya, Avrupa'nın ortasında yeni bir savaşın patlak verdiğine şahit oldu. Rusya'nın Ukrayna yönelik harekatı, 2. Dünya Savaşı'ndan bu yana bölgedeki en büyük çatışmanı pitinle ateşledi. İlk saatlerden itibaren ABD ve Avrupa'dan gelen açıklamalar sertti. Kınamalar, yaptırım tehditleri ve Ukrayna'ya askeri destek vaatleri peş peşe sıralandı. Ancak savaşın başlangıcında batı tarafında sergilenen bu birlik zamanla yerini çıkar çatışmalarına bıraktı. Rusya'nın savaşın 3. yılına girerken Ukrayna karşısında sahada elde ettiği askeri avantaj ve ABD'de Cumhuriyetçilerin yeniden iktidara gelmesi çatışmanın seyrinde önemli bir dönüm noktası oldu. Bu gelişmeler hem savaşın dinamiklerini değiştirdi hem de uluslararası dengeleri yeniden şekillendirdi. Özellikle 5 Kasım 2024'te ABD başkanı seçilen Donald Trump, Beyaz Saray'a adım atar atmaz yaptığı açıklamalarla tüm dengeleri alt üst etti. Göreve geldikten sonraki en çarpıcı çıkışlarından biri, ABD'nin Ukrayna'ya verdiği milyarlarca dolarlık yardıma dair sözleriydi. Washington, Kiev'e verdiği desteğin karşılıksız olmayacağını açıkça belirtti. Trump, savaşın sona erdirmesi için Ukrayna'dan, stratejik açıdan kritik kaynaklardan biri olan nadir toprak elementlerini talep etti. Peki ABD'nin talep ettiği bu elementler nedir? Bu stratejik hamlenin perde arkasında neler var? Tek bilinmeyen ancak hayatımızın tam merkezinde yer alan nadir toprak elementleri modern teknolojinin temel taşlarından biri. Bu elementler doğada çok yaygın bulunmalarına rağmen saf halde elde edilmeleri son derece zor olduğu için nadir olarak adlandırılıyor. Toplamda 17 elementten oluşan bu grup teknolojinin hemen hemen her alanında kullanılıyor.
0:01:56 - 0:03:03 Speaker B: Yüksek teknoloji, ileri teknolojik malzeme üretiminde yoğunlukla kullanılıyor. Bunlardan örnek verecek olursak ne demek bu? Mesela kalıcı mıknatıslar, elektronik mıknatıslar değil ama gerçek manada mıknatıs yapmak için kullanılıyor. Daha sonra biraz daha bilgi vereceğim. İşte fuel cells dediğimiz hücresel piller yapımında, optik sistemlerde efendim hibrit motorların yapımında başka uzay araçlarında dayanıklı yüzeyler, dayanıklı boyalar yine hani neden ihtiyaç olabilir? Evi boyamaktan farklı elbette. Diyelim ki bir uçak yapıyorsunuz. Onun için çok dayanıklı ve çok özel bir yüzey materyali geliştirmeniz gerekiyor. Burada da işe çok yarıyor. Diyelim ki mikroçipler üretiyorsunuz değil mi? Yani hepimizin ellerinde olan telefonlarımız var. Hatta gittikçe işte nesneler internetinden bahsediyoruz. Dolayısıyla evimizdeki bütün Araçların, buzdolabının vs. vs. aklımıza ne gelirse etkileşim halinde olmasını, bizlerin onlarla etkileşim içerisinde olmasını bekliyoruz. İnternet hızı yükseldikçe bunlarla iletişim haline geçiyoruz. Buralarda kullanılan her türlü mikroçipin yapılmasında yine bu elementlere ihtiyaç var.
0:03:03 - 0:03:43 Speaker A: Geniş bir kullanım alanına sahip olan nadir toprak elementleri, ABD için stratejik açıdan kritik bir önemi arz ediyor. Özellikle F-35 savaş uçakları, güdümlü füzeler, elektrikli araç bataryaları ve rüzgar türbünleri gibi ileri teknolojiye dayalı sistemlerde yaygın olarak kullanılan bu elementler, ABD'nin küresel, askeri ve ekonomik üstünlüğünü koruyabilmesi açısından vazgeçilmez bir rol oynuyor. Ancak ABD bu elementlerin tedariğinde büyük ölçüde dışa bağlı. Kendi ülkesinde nadir toprak elementleri rezervleri bulunsa da kaynaklar talebi tam anlamıyla karşılamıyor. Bu nedenle Amerika ihtiyacının büyük bölümünü dış kaynaklardan sağlamak zorunda. Bu noktada küresel arzın büyük bölümünü kontrol eden ülke ise Çin.
0:03:43 - 0:05:05 Speaker B: Bu elementlerin dünya üzerindeki dağılımında çok ama çok hissedilir bir şekilde Çin'in bir ağırlığı var. Buna baktığımızda zaman içerisinde bu elementlerin tespiti, rezervlerin tespiti ve çıkarılmasıyla ilgili Çin'in oldukça erken yola çıktığını söylemeliyiz. Çünkü ucuz iş gücü orada. Dolayısıyla çok geniş, yaklaşık 9-10 milyon kilometre karelikte bir alan olduğunu düşünürsek, burada çıkarılan materyalin Batı ülkelerine işlenmeksizin gönderildiğini, dolayısıyla zaman içerisinde böyle bir Çin tarafına, Çin'i avantajlı haline getiren bir durumun ortaya çıktığını söylemeliyiz. Peki rakamsal olarak nasıl ifade etmeliyiz bunu? Şu an itibariyle tabii verilen data hani Nereden bu detayı edindiğinize göre ufak tefek farklılıklar elbette arz edebiliyor, gösterebiliyor. Ama nispeten güvenilir kaynaklar diyelim, bize şu anda dünyadaki bütün rezervlerin üçte ikisinin yüzde altmış beş civarındaki kısmının Çin'de olduğunu söylüyor. Iıı üretiminin ve diğer taraftan da ııı kanıtlanmış rezervler açısından bakarsak da nereden bakarsak işte ııı kabaca yine ııı üçte birlik kısmının rezerv açısından üçte birlik kısmının Çin'de olduğunu üretim kapasitesi açısından da bunun üçte iki seviyesinde çok ciddi manada yarıdan fazla diyebileceğimiz şekilde Çin'de olduğunu söylüyorum.
0:05:05 - 0:05:20 Speaker A: ABD'nin nadir toprak elementleri konusunda Ukrayna'yı köşeye sıkıştırmasının en önemli nedenlerinden birisi hiç şüphesiz Çin'in bu alandaki rezervleri ve üretim kapasitesi. Pekin yönetimi sahip olduğu bu gücü sahadaki stratejik hamlelerle güvence altına almak istiyor.
0:05:35 - 0:06:43 Speaker C: O zamanlar, Orta Doğu da yağ vardı, Çin de yağ vardı. Ve Çinlilerin Deng Xiaoping'in bu kelimeyi tekrar etmelerini seviyorlar. Bu kelime ne demek? Çok açık bir kelime. Bu demektir ki, eğer çok önemli, stratejik ve kritik bir yer ve diğer mineraller arasında mücadele edebileceğiniz çok önemli ve stratejik ve kritik bir yer ve diğer mineraller arasında mücadele edebileceğiniz çok önemli ve stratejik ve kritik bir yer ve diğer mineraller arasında mücadele edebileceğiniz çok önemli ve stratejik ve kritik bir yer ve diğer mineraller arasında mücadele edebileceğiniz çok önemli ve stratejik ve kritik bir yer ve diğer mineraller arasında mücadele edebileceğiniz çok önemli ve stratejik ve kritik bir yer ve diğer mineraller arasında mücadele edebileceğiniz çok önemli ve stratejik ve kritik bir yer ve diğer mineraller ar ve kendi kullanıcılığına sahip olmalıdır. Böylece tüm dünya'ya minerali veya metali satmak zorunda kalmayacaktır. Ama son ürünleri içerisinde satmak zorunda kalacaktır ve çok daha fazla değer ekleyecektir. Bu sebeple, China'nın 25 yıl boyunca değer kaynağını düşürme stratejisi, Bu, bir ekonomik savaş olabileceğini görebiliriz. Fakat bu, bir ekonomik savaş olabileceğini görebiliriz. Fakat bu, bir ekonomik savaş olabileceğini görebiliriz. Fakat bu, bir ekonomik savaş olabileceğini görebiliriz.
0:06:45 - 0:07:11 Speaker A: Çin, nadir toprak aymetleri sayesinde küresel ekonomide ve teknolojik üretimde kritik bir rol oynuyor ve gün geçtikçe bu etkisini arttırıyor. Bu stratejik üstünlük özellikle ileri teknoloji ve savunma sanayi gibi alanlarda Pekin'e büyük bir avantaj sağlıyor. Çin sadece ekonomik gücünü değil aynı zamanda diplomatik ve askeri etkisini de genişleterek başta Asya ülkeleri olmak üzere küresel ölçekte bir süper güç olma yolunda emin adımlarla ilerliyor.
0:07:11 - 0:08:28 Speaker C: Burası daha da ilginç oluyor ki, 10-15 senedir, bu çok daha fazla diplomatik tensiyonlarla karşı karşıya düştüğümüzde, Rare Earth'ın yönetimiyle diplomatik olarak oyun oynanıyor. At least once, China has organized an informal embargo on exports of rare earths to Japan and the United States. So basically, when China has not been happy with the diplomatic situation, and I'm speaking here, I'm speaking about the Senkaku Islands that China is disputing with the Japanese, basically as a reaction, as a retaliation, Aslında bunu söylemiyorlar çünkü bir şey yapmadıklarını iddia ediyorlar. Aslında bunu yapıyorlar, ülkelerin tırmanışı ve diplomatik ilişkileri arasında tırmanışı ve tırmanış yöntemlerini yönetmek için bir yöntem yapmak. Bu malzemeler, ışık, litim, kobalt, nikel, galiyum, germanyum, grafit, tanksiton ve tüm diğerleri, 21. yüzyılda dünya süper gücünü oluşturmak için bir Çinli ekonomik ve diplomatik strateji yönetimi olarak görülebilir.
0:08:29 - 0:09:04 Speaker A: Çin, 2006 yılında ekonomik iş birliğini artırmak ve batı merkezli finansal sistemin etkisini kırmak amacıyla kurulan BİRX ülkeleriyle ortaklığını derinleştirerek küresel tedavi zincirinde yeni bir ekonomik bloğun önemli parçası oldu. Brezilya, Rusya, Güney Afrika gibi BRICS ülkeleri nadir toprak alimetleri rezervlerini Çin'le ortak projelerde değerlendirerek batıya bağımlılığını azaltmaya hedefledi. Bu durum yalnızca Çin'in üretim gücüyle değil, BRICS ülkeleriyle kurduğu genişleyen ekonomik ittifakıyla ABD'ye karşı stratejik bir üstünlük kurma çabası olarak görülebilir.
0:09:04 - 0:10:38 Speaker C: Biz enerji revolusyonuna katıldık ve bu revolüsyon minyatürlerle ve metallerle ilgileniyor. Güneşli araçlar, güneşli elektrikler, bilgisayarlar. Avrupa ve Çin çoğunlukla, dünyanın çoğunlukla, çok çoğunlukla ihtiyaç duymaya başlıyor. Böyle bir teknolojiye ihtiyaç duymaya başlıyor. İngiltere'nin geçen yüzyıldaki tüm stratejiler, yağ satışlarını korumak için, ve onlara liderlik vermek için, İngiltere'nin 2. İndüstri Revolüsyonu'nun öncelikleri ve Çin'in 25 yıl boyunca ilerleyen stratejisi, en kritik mineralleri korumak için, İngiltere'nin 3. Enerji Revolüsyonu, Böyle iki stratejinin arasında bir paralel olduğunu düşünüyoruz. Son yüzyılda, İngiltere dünyanın ekonomisinin lideri olduğu bir sebeple, aynı zamanda aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, aynı zamanda, Brezilya'da var. Yine alan olarak geniş olduğunu düşünün.
0:10:59 - 0:13:28 Speaker B: Dünyanın en büyük sahaya alınan sahip ülkelerinden bahsediyoruz. Başka nerede var? Güney Afrika'da var, yine büyük bir ülke. Efendim Rusya'da var, Hindistan'da var. Enteresan değil mi? Bakın bunları bir araya getirdiğinizde güzel bir kısaltma ortaya çıkıyor. Buna da belki kulak karşılığının aşinalığı olabilir. Brex ülkeleri yani Çin'i de içine koyduğunuz zaman Brezilya, Rusya, İndia yani Hindistan Çin ve ııı Güney Afrika. Dolayısıyla bu ülkelerin her hepsinin toplamında rezervin hayli yüksek olduğunu ııı söyleyebiliriz. Başka? Yine diğer ülkelere baktığımızda da yine rezervi yüksek olan ülkelerde bunlar da enteresan. Nedir mesela? Iıı Vietnam ve Myanmar gibi yüksek rezerv alan ülkeler var. Bunlar yönetim olarak ııı aslında batılı yönetim tarzına işte demokratik bir yönetim tarzına oldukça uzak olduğunu az buçuk ııı bilenlerimiz vardır. Ama buna rağmen ABD'nin onları Çin'den uzak tutmaya çalıştığını görürüz. Çünkü bu önemli rezervlerin yine Çin'in eline geçmesini elbette istemiyor. Başka? Avustralya mesela yine yüksek rezerva sahip ülkelerden bir tanesi. ABD özellikle oradaki üretimin yükselmesi için bir şeyler yapmaya çalışıyor. Başka nerede var? Ve şimdiye kadar insanın çok fazla yaşamına elverişli olmadığından dolayı, buzla kaplı olduğundan dolayı iki milyon küsür kilometrekarelik bir sahaya sahip Grönland'da oldukça yüksek miktarda rezerv var. Öyle değil mi? Yani buna baktığımız zaman aslında Trump'ın bu fevri çıkışlarının alışılmışın dışında diplomatik teamüllere hiç uygun olmayan, yakışmayan tavrına baktığımızda aslında çok anlam ifade ediyor. ve bunun dışında yine Ukrayna'da yine yüksek nadir toprak elementi rezervi var. İşte burada da biraz önceki söylemiş olduğumuz konuya gelmiş oluyoruz. Dolayısıyla bir taraftan ABD ile şu anda arası pek iyi olmayan, başta Çin olmak üzere ve onun hani çok ııı batı tipi bir NATO vari bir ittifak olmamakla birlikte bir nevi iktisadi bir ııı fikir birliği ya da Amerika'nın tavrından hoşlanmayan ülkeler birliği diyelim. Iıı olarak nitelendireceğimiz Brics ülkelerinde çok ııı yoğun bir şekilde olduğunu bu rezervlerin ve üretim kapasitesinin onun dışında da yani ııı Grönland mesela işte bu ııı şeyin içinde değil Brics'in dışında çünkü Danimarka'ya ait ve Avustralya'da var ve Ukrayna'da ve Kanada'da var.
0:13:28 - 0:14:02 Speaker A: Soğuk savaşın ardından Batı ile Rusya arasındaki gerilim tam anlamıyla dinmedi. ABD ve Avrupa Rusya'nın küresel ölçekte güçlenmesini bir tehdit olarak görürken Moskova ise Batı'nın baskısına karşı doğuya yönelerek alternatif ittifaklar oluşturuyor. Özellikle Çin ile kurduğu stratejik ortaklık hem ekonomik hem de askeri anlamda Batı için ciddi bir tehlike oluşturuyor. Washington yönetimi peki Moskova ekseninin güçlenmesini engellemek için çeşitli diplomatik ve ekonomik hamleler yaparken bu süreci sabote etmek amacıyla zaman zaman yaptırımlar, bölgesel krizler ve jeopolitik müdahaleler devreye sokuluyor.
0:14:02 - 0:15:00 Speaker B: Çünkü ABD'nin nihayetinde hesaplaşacağını düşündüğü ülke, güç, Çin. Yani Çin bir numaralı onlar için tehdit ya da gözden kesinlikle kaçırılmaması gereken bir aktör. Yine az buçuk yakın tarihi bilenler şunu hatırlayacaklardır. 1960'lar 50'lerde ABD Çin'i tanımıyordu, daha doğrusu Komünist Çin'i tanımıyordu. Çin Halk Cumhuriyeti'ni tanımıyordu, muhatap kabul etmiyordu. Daha sonra Pekin'le Moskova'nın iki farklı Komünist rejimin arasının birazcık limoni olduğunu, hatta açılmakta olduğunu, birçok konuda farklılaştıklarını hissettiği anda bunu bir fırsata çevirerek Nixon döneminde gittiler Pekin'e güzelce ördeği yediler. Ondan sonra Çin'in meşru meşruiyet kazanmakla ilgili talebini yerine getirdiler. Onu muhatap aldılar. Ama aynı zamanda da bir daha kapanmayacak şekilde Moskova ile Pekin'in arasını açtılar.
0:15:00 - 0:15:25 Speaker A: 18 Şubat 2025'te Suudi Arabistan'ın başkenti Riyad'da bir araya gelen ABD'li ve Rusyalı yetkililer Ukrayna'da kalıcı bir barış sağlamak için müzakerelerde bulundu. Ancak bu kritik görüşmeye Ukrayna devlet başkanı Zelenski davet edilmedi. Avrupa'dan hem bu toplantıya hem de Trump'ın izlediği genel politikalara yönelik sert tepkiler geldi. Buna rağmen Trump eleştirilere aldırış etmeden kendi çizdiği yol haritasını uygulamaya kararlı görünüyor.
0:15:25 - 0:16:18 Speaker B: Ukrayna problemi Bizim yakınlığımızda olduğu için elbette önemli bir problem ama ABD açısından baktığımızda hangisi daha büyük bir meseledir diye sorulduğunda Tayvan ve Kore meselesi mi yoksa Ukrayna mı diye sorulduğunda bir Amerikalı başbakan olsam muhtemelen diğeri daha önemli diyeceğim. Dolayısıyla bundan dolayı Trump'ın bu meselenin hızlı bir şekilde halinin üzerinde durulması Trump'ın hem kişiliği açısından hem Cumhuriyetçi Parti geleneği açısından hem de ABD'nin uzun vadeli stratejik çıkarlar açısından onlar açısından doğru olduğunu düşünüyorum. Maalesef burada da kaybeden Tabii ki birinci derecede Ukrayna'nın şu andaki yönetimi, bir diğer kaybedeni de kendilerinin net sorulmadığından ve onların stratejik önceliklerine danışılmadığından dolayı Avrupa'dır diye ifade edebilirim.
0:16:18 - 0:17:04 Speaker A: ABD'nin Rusya ile yakınlaşması akıllara şu soruyu getiriyor. Acaba Trump ilk döneminde olduğu gibi yeniden Çin'e karşı sert politikaları deveye mi alacak? Bu soruya kesin bir yanıt vermek mümkün. Zira Şubat 2025'te Trump yönetimi Çin'den ithal edilen tüm ürünlere %10 ek gümrük vergisi uygulama kararı aldı. Bu hamleye karşılık Çin, ABD'den ithal edilen bazı ürünlere ek gümrük vergileri getirerek misilleme yaptı. Trump her ne kadar bu kararı uygulamakta aceleci olmayacağını ifade etse de, ilk dönemini aratmayacak gerilim dolu günlerin bizi beklediğini söylemek mümkün. Üstelik Çin, ABD'yi yalnızca kendi topraklarındaki nadir toprak elementleriyle değil, farklı ülkeler üzerinden geliştirdiği politikalarla da sıkıştırmaya devam ediyor. Bu durum, küresel siyasetin giderek daha karmaşık bir satranç oyununa dönüştüğünü gözler önüne seriyor.
0:17:04 - 0:17:47 Speaker B: Çin bu esnada sabit durmuyor ki. Yani burada gözden kaçırılmaması gereken başka şey de şu, Donald Trump Çin'i orada sıkıştırıyor. Evet, Güney Çin Denizi'nde sıkıştırıyor dediğiniz gibi. Etrafındaki ülkeleri yanına çakıyor, Filipinler gibi, Vietnam gibi. Çin'in de buna karşılık yani el yükselttiğini çok rahatlıkla söyleyebiliriz. Mesela ne yapıyor Çin? Yani sen gidip Malakka Boğazı'nı kontrol etmeye çalışıyorsun ya da Güney Çin Denizi'nde herkese akıl veriyorsun ya, ben de geliyorum Panama'ya yerleşiyorum. Madem Panama senin yakın şeyin değil mi? Bahçen, arka bahçen. Sen benim burnumun dibine gelip beni rahatsız ediyorsan, ben dur yapma ne olur etme demeyeceğim. Tam tersine ben de senin evine geliyorum ve senin arka bahçene müdahale ediyorum.
0:17:47 - 0:18:21 Speaker A: Nadir toprak elementlerinin çıkarılması ve rafine edilmesi çevreye ciddi zararlar veren süreçler arasında yer alıyor. Badencilik faaliyetleri sırasında büyük miktarda toksik atık ortaya çıkarken radyoaktif elementlerin açığa çıkması toprak ve su kirliliğine yol açıyor. Ayrıca rafinasyon sürecinde kullanılan kimyasallar hava ve su kaynaklarını tehdit ederken biyolojik çeşitliliğin azalmasına ve ekosistemlerin bozulmasına önemli oluyor. Özellikle Çin ve bazı Afrika ülkelerinde çevre standartlarının yetersiz uygulanması bu sorunları daha da derinleştirerek küresel ölçekte çevresel felaket riskini arttırıyor.
0:18:21 - 0:19:47 Speaker C: Çevre standartlarının yetersiz uygulanması bu sorunları daha da derinleştirerek küresel ölçekte çevresel felaket riskini arttırıyor. Çevre standartlarının yetersiz uygulanması bu sorunları daha da derinleştirerek küresel ölçekte çevresel felaket riskini arttırıyor. ve refining kötü durumlarda oluşur. Ayrıca ışık çöplüğü için kullanılan su, bu ışık çöplüğü içinde ağır metal ve kimyalarla doldurulduğu için, bu ışık çöplüğü içinde doldurulduğu için, bu ışık çöplüğü içinde doldurulduğu için, bu ışık çöplüğü içinde doldurulduğu için, bu ışık çöplüğü içinde doldurulduğu için, bu ışık çöplüğü içinde doldurulduğu için, bu ışık çöplüğü içinde doldurulduğu için, bu ışık çöplüğü içinde doldurulduğu için, bu ışık çöplüğü içinde doldurulduğu için, bu ışık çöplüğü içinde doldurulduğu için, bu ışık çöplüğ İnsanlar, kanser köylerinde yaşıyorlar diyerek söylüyorlar. Çünkü kanserin noktası genellikle diğer bölgelerine karşı çok yüksek. Ve onların geografik pozisyonlarına ve sağlıklarına yakın bir bağlantı yaparlar. Bu bize ne anlatıyor? Bu çok önemli bir şeydir. Eğer bir şeyi temiz ve yeşil yapmak istiyorsan ve zero emisyon yapmak istiyorsan ve sağlam ve sorumlulukla yapmak istiyorsan, yani elektrik arabası ya da yurt dışı ışık kabinleri, yeryüzündeki magnetlerden birisi senin için o parayı ödeyebilecek. Birisi senin için temizlik yapmak için temizlik yapmalı. Ve genellikle o temizlik binlerce kilometre uzakta, teknolojiyi kullanırken. Bu şimdi Çin'de oluyor.
0:19:48 - 0:20:18 Speaker A: İlk etapta Avrupa ülkeleri nadir toprak elementlerinin üretimini Fransa gibi kendi sınırlar içinde gerçekleştirmeye çalışsa da hem yüksek maliyetler hem de çevresel zararlar nedeniyle bu politikadan vazgeçti. Üretim süreçlerini Afrika ve Çin gibi ülkelere kaydırmalarının en önemli sebepleri bu bölgelerde daha düşük iş gücü maliyetleri ve çevresel düzenlemelerin daha esnek olmasıydı. Böylece batılı devletler hem maliyetleri düşürdü hem de çevre kirliliği gibi olumsuz etkileri kendi sınırları dışında bırakarak sorumluluktan kaçındı.
0:20:19 - 0:21:24 Speaker C: Batılı devletlerin çoğunluğunda Batı'nın dominanısına sahip olduğundan uzaklaşmıştır. 80'lerde, batılı devletler Avustralya ve Amerika'da çoğunlukla çoğunlukla Fransa'da çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla çoğunlukla ç Ama bu süreç çok pahalıydı. Bu sebeple batı ülkelerinin fikirlerini kapatmaya karar verdi. Ayrıca, Çin'e birkaç kayıplar var ve bu kayıpların üretilmesini sağlayabileceğimizi söyledi. Aslında, bizler mağazalarımızın ve refineryalarımızın polisliğine dönüştürüldüğünü belirttik. Doğu'da bu konuda umursamayacağımız şey, rahat bir yerden daha ufak ve daha pahalı bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden daha ufak bir yerden Bu nedenle, bugün ürünler yapılan yöntemle ilgili problemler oluşuyor. Çünkü bu, Çin'de yapılıyor. Ürünler yurtdışı dünyasından daha az striktirilmiştir. Yurtdışı ürünler olup olmadığında bile, onlara saygı duymuyorlar.
0:21:26 - 0:21:47 Speaker A: Tüm bu gelişmeler dünyanın yalnızca bir askeri çatışmaya değil aynı zamanda kritik maden kaynakları ve teknolojik üstünlükler üzerinden şekillenen yeni bir küresel rekabete sahne olduğunu ortaya koyuyor. Önümüzdeki yıllar nadir toprak elementleri gibi stratejik kaynakların uluslararası ilişkilerde nasıl bir koz haline geldiğini daha net bir şekilde gösterecek.
