0:00:00 - 0:00:21 Speaker A: Sistemler kalas kabul etmez. Unman'daki FETÖ temsilcisi Sedat Peker'i bekliyor. Mehmet Ağar'ın belli bağlantılarının da Sedat Peker'i bulduğu yerde bitirmek gibi niyeti var. Ve şimdi kalan parça Avrupa'ya gidecek, birey elini kazanacağız. Peki Yunanistan kapısında bizi kim karşılayacak?
0:00:21 - 0:00:22 Speaker B: Kim?
0:00:22 - 0:00:31 Speaker A: Bir aç kahve iç. Her an otoparkları, masaj salonları patır patır basılabilir. Şu an sokakta bir gariplik yaşayabiliriz.
0:00:31 - 0:00:32 Speaker B: Daha kötüye gitmez mi o zaman iş?
0:00:33 - 0:00:50 Speaker A: Öğrendi ki yeni bir SEHEM kurulacak. SEHEM'de ise Sabiha Gökçel'i özellikle veriyor. Aslında Sabiha Gökçel, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ana merkezindeki o çıkış noktasına geri dönmek zorundayız. Hangi çıkış noktasına?
0:00:58 - 0:01:22 Speaker B: Gündem Sedat Peker. Daha doğrusu gündemi belirleyen Sedat Peker ve anlattıkları. Aslına bakarsan paralel iki gündem var. Bir işte televizyondan ana akın medyanın anlattıkları var. Bir de sosyal medyada dönen bir gündem var. Bu gündemi de Sedat Peker belirliyor. Sedat Peker'in iddialarıyla Süleyman Soylu biliyorsun ilk önce TRT'de bir programa çıktı. Dün akşam da Habertürk'te bir programa çıktı. İddiaları Yani yanıtlamaya çalıştı diyelim.
0:01:22 - 0:01:25 Speaker A: Tatmin edici de olmadığı sosyal mecranın ifadelerine göre.
0:01:25 - 0:01:42 Speaker B: Ancak sosyal mecraya baktığımızda, yazılanlara, ifadelere baktığımızda çok da tatmin edici olmadığını görüyoruz. Süleyman Soylu ilk TRT Haber'e katıldığında canlı yayınında bir söz söyledi. Dedi ki, azdan az çoktan çok gider. Bunun manası nedir abi?
0:01:43 - 0:04:12 Speaker A: Ya onu herkes sosyal medya orada iki bölümde ifade etti. Bir tanesi doğal bir söylem dedi. Herkesin söyleyebileceği şekilde. İkincisi bu sayın cumhurbaşkanına bir mesajdır şeklinde ifade edenler de var. Tabi bu ifade edenler daha çok muhalefettir. Gayet doğal olan bir süreçtir. Açıkçası benim için daha önceki videoda da söylediğim gibi Sedat Peker sadece düşünce teorisiye giriş derslerimizi yaparken hakikaten bize adam lazım, çalışmamız lazım deyip oluşan o büyük kitapta yazmaz ailesinin iyi bir örneklemi haline gelmiş olduğu o yüzden. Şimdi azdan az çoktan çok gider söylemeni. Keşke biraz tarihsel süreci ele alarak baksalardı, şunu görürlerdi. Bunu tarihte ilk kullanmış olan Hazreti Ebubekir Efendimiz. ve ne hikmesi olayla da cuk diye birbirine oturuyor çünkü zamanında İslamiyet'e girmesi oldukça zaman alan bir temim kabilesi var temim kabilesi her ne kadar soyunun peygamber efendimizin adlan dedesi adlanla kesiştiğini iddia etseler de bir yalandır o da bir israiliyattır normal şartlarda İran Menşeili, Yahudilerin maşası olarak tarih boyunca kullanılmış bir gruptur. Ve grup sonrasında hariciyeye dönüşecek. Önce Peygamber Efendimiz'e de bir isyanları olacak. Uzun mesele. Sonrasında Hz. Ebubekir Efendimiz onlara şu cümleyi kuracaktır. Çünkü onlar şunu söylüyorlar. Sizin içinizde kaç kişi var? Biz kaç kişiyiz biliyor musunuz? dediklerinde Hz. Ebubekir efendimiz de şu manada söyler bu lafı. Evet bizim içimizde sizin adamlarınız var gibi görülebilir ama çünkü biz çoğunluk olanız. Her zaman Müslümanların çoğunluğudur ve dolayısıyla çoğun içinde problemin çok olması gayet normaldir mantığıyla söylenmiş bir sözdür. Şimdi ben bunu niye anlatıyorum? Şunun için anlatıyorum. Bu hariciye grubunun bugün de hala etkinliği birebir devam eder. Hem İran'da hem de Uman'da. Uman'da ibadiye olarak geçer. İran'da da bizim bildiğimiz Moğollar'ın içindeki Mois'in Yahudi kanadının istihbarat birimini oluştur. Hemen toparlıyorum. Aylar önce bir Mois videosu çekmiştik.
0:04:14 - 0:04:17 Speaker B: Hiçbir.
0:04:19 - 0:05:09 Speaker A: Videomuzdur, hadi bunu çekelim lazım olur mantığıyla çekilmez bizde. Seyirci bunu bazen bilir bazen anlamaz. Denk getiririz. Şu manada denk getiririz. Bizim o Mois videosunda şunu anlatmıştık. Türkiye'de pek çok grubun aynı kaptan su içtiğini, JTEM'i de Mois'in parasıyla kurulduğunu ve JTEM'in bu kurgu yapısı içerisinde geçmişteki Ergenekon Amerikan istihbaratı Ergenekon Mois'le beraber çalıştığını ve Beyaz Torosların parasının Mois'ten çıktığını, İran'dan çıktığını söylemiştik. Şimdi İran Bu manada uyuşturucu ticaretinin merkezi olarak herkes söylüyor. Sayın Soylu da Sayın Peker de söylüyor da. Arkadaş bu İgan'daki olay ne?
0:05:10 - 0:05:24 Speaker B: Tamam, oraya geçeceğiz abi, o değerlendirmeyi yapacağız. Ondan önce abi, dün beraber takip ettik Habertürk'teki Sayın İçişleri Bakanı'nın canlı yayını. Sen abi o yayını izlediğinde ne düşündün, nasıl değerlendiriyorsun? Sence faydalı mıydı?
0:05:24 - 0:06:42 Speaker A: Üzüldüm, bir kez daha haklı çıktım. Gazeteci gazeteci değil, bürokrat bürokrat değil. Çünkü Sayın Süleyman Soylu'yu programa hazırlayanların da, yani hazırlık sürecindeki adamların yaptığı tablolar İlkokul 5. sınıf tablosu. Yani bir bakın elinde hadi bunu görün buradan bir ok gidiyor. Ya milletin onu anlamaya zamanı yok. Öyle bir görüntü de yok. Zaten kamera da çekemiyor. Şimdi gazeteciye geliyorsun. Moderatörün de ilk sorusu şu. Neler oluyor? Ya sence neler oluyor? Yani şu anda sorulacak soru bu değil ki. Soru çok basit. Uyuşturucuyla bağınız var mı yok mu? Bu Kolombiya'dan gemideki kokainler nerede? Kim yakalattı? Çat diye buradan başlasana. Sen buradan başlarsan politikacı doğal olarak 50 dakika önde bir geçmişini anlatır. E biz bunu TRT'de dinledik diyebilirsin 15. dakikada. İsmail saymaz. Herkes ondan çok büyük beklentileri vardı. Müslümanlara karşı söylem geliştireceği bir anda klesör klesöre oturmayı biliyorsun. Ya burada 600 paket mi 600 kilo mu diyorsun ben bugün sözcülerden kovarım İsmail Saymaz'ı. Hakikaten kovarım. Gerçek bir beceriksizlik emaneti. Burada neyi görüyorsunuz?
0:06:42 - 0:06:45 Speaker B: Ben abi gazetecilerin orada çok hatasının olduğunu düşünmüyorum.
0:06:45 - 0:06:46 Speaker A: Gazeteciler berbattır.
0:06:47 - 0:06:51 Speaker B: Ben abi sorulan soruları bence sordular ancak.
0:06:51 - 0:06:53 Speaker A: Bence öyle soru sorulmaz.
0:06:53 - 0:06:55 Speaker B: Cevap konusunda çok tatmin etmedi yani.
0:06:55 - 0:07:22 Speaker A: Ya karşı taraf elbette cevap veremeyeceği ya da vermek istemediği ya da devam ettiği söylenen bazı operasyonlardan ötürü cevap veremeyeceği konuların üstünü kapatmak isteyebilir. Sen gazetecisin. Açacaksın, zorlayacaksın. Yani oradaki gazetecinin motivasyonları berbat. İsmail Saymalı da söylemiş o. Çıkışta bizi tutuklayacak mısınız? Ya bu çocuk gibi yani amca bana iğne yapma, iğne acıtır mı falan.
0:07:22 - 0:07:50 Speaker B: Şimdi ama bu biraz da sistemi göstermiyor mu abi? Burada seninle de konuşurken işte medyayı eleştirmiştik hatırlıyorsan. Şimdi medya tamamen tek taraflı bir şeye döndü. O yüzden zaten millet sosyal mecrada yapıyor yapmak istediklerini. Uzun zaman sonra ilk defa Habertürk'te muhalif diyebilinen 2-3 gazeteci çağırıldı. Bunların böyle davranması aslına bakarsan doğal. Buraya getiren kim? Olayı bu noktaya getiren kim?
0:07:50 - 0:08:08 Speaker A: Hep beraberiz. Hep beraber cümbür cemaatiz. Uğur Dündar'ı mı getirecektin? Mesela şimdi yaşlandı artık adam akıllı bir şey yapamaz da. Uğur Dündar şahsiyetli bir gazeteci miydi? Soru. Yani yaptığı bütün programların arkasında gerçekten doğruluk payı mı vardı? Hayır. Yoktu.
0:08:08 - 0:08:10 Speaker B: Tamam ama orada soruları sordular.
0:08:10 - 0:08:11 Speaker A: Tamam.
0:08:11 - 0:08:12 Speaker B: Tatmin etti mi?
0:08:12 - 0:09:43 Speaker A: Soruların cevapları bizi tatmin etmez. Sebep şu tatmin etmez. Şimdi bir bakanın çıktığı bir mecrada Bazı sorulara bu bir müptezeldir demesi haklı. Madem ki müptezeldir o zaman hiç programa çıkmak yerine illa bir açıklama yapmak istiyorsa aslında Süleyman Soylu'nun yapacağı daha doğru bir hareket YouTube'da kendi kanalında bir açıklama yapması değil miydi? Çık rahat rahat 3 saat, 4 saat, 5 saat veya ne kadar istiyorsan. Çünkü olay tamamen senin şahsına odaklanmış. Bence olayı böyle Sayın Süleyman Soylu'nun şurada da bir hatası var. Açık bir hata o. Adalet Bakanlığına arada bir laf çarpıtma. Dönüp işte geçmişteki bakanlıklarda bazı hataları beyan etme. Üstüne bir de Davutoğlu ile ilgili beyan at. Ya şimdi o zaman sana da Sedat'a söylenen laf söylenecek. Nedir o? E geçmişte niye itiraz etmedin? İşte döndük benim ilk videoda söylediğim lafa. Sistemler kalas kabul etmez. Bu ülkede 99'da bir deprem oldu. Deprem sonrasında işi bilmeyen millet korktu. Herkes böyle balkonlarına filan demirler koydu tamam mı? Tutsun diye. Halbuki inşaat sistematiğinde başından dökülmemiş beton sonradan bir demirle bir kalasla dur burayı tutalım da bu iş olmaz. Haa şimdi zaten oraya da geleceğiz. Peker'in burada İran yazma meselesi.
0:09:43 - 0:09:46 Speaker B: Oraya geleceğiz abi, bitti mi canlı yayın değerlendirme?
0:09:46 - 0:09:49 Speaker A: Canlı yayında bir şey yoktu, değerlendirecek bir durum da yok.
0:09:49 - 0:09:50 Speaker B: Yani sen başarılı buluyor musun?
0:09:51 - 0:10:02 Speaker A: Çok orta, çok vasattı yani. TRT1'den çok farklı bir durumla karşılaştım. TRT1'de ne söyledi, ne anladıysam onu anladım yani. Şimdi Tatmin etmedi.
0:10:02 - 0:10:26 Speaker B: O zaman sen de tatmin etmedi. Tamam abi şöyle yapalım. 7. videoyu izledik hep beraber Sedat Peker'in. Arkada bir tahta vardı. Tahtanın üzerinde İran. Mersin, Sabiha Gökçen ve iki tane harf. Herhalde orada bir isim veriyor. Biz de aynısını arkaya yazdık. Zaten paylaşımı da yaptık. Burada abi Sedat Peker neyi anlatmak istiyor? Nereye mesaj yolluyor?
0:10:26 - 0:11:49 Speaker A: Sedat Peker şunu mesaj gönderiyor. Sedat Peker'in ilginç bir ticaret yolu var. Bir tanesi. Çok ilginç işi var da bir tanesi şu. Her Allah'ın günü yıllarca İran'dan 5'tir plastik ham madde alıyor Sedat Peker'in ekibi. Her ay, her hafta. Şimdi plastik ham maddeyi nerede işliyor diyorsunuz? Karşılığı yok. Peki plastik ham maddenin granülle ne geliyor yanında? Uyuşurucu sisteminde kullanılan bütün ham madde ithalatını bu yolla yapmışlar mı? Yapmışlar. Peki bu yolu yaparken kimi kullanmak zorundasınız? İran'daki Moise. Moise kim? Herkes diyor ya, haritaları çiziyor, Sayın Soylu da anlatıyor. İran'dan geçer, üstten geçer. Tamam peki, geçtiği ülkelerde neler oluyor? Şunlar oluyor. Geçmişte Veli Küçük, Ergenekon grubu, Sedat Peker, Mehmet Ağar, bu büyük çetenin Kuruluşuna hizmet eden Mois bu saatten sonra da Sedat Peker'i tabirca ise korumaya devam etti. Şimdi ben bu korumayı birazdan detaylandıracağım. Şimdi İran'la olan iş birliğinde yoğun bir şekilde bu uyuşturucu trafiğinin ham maddeleri İran'dan sağlanmaktadır. Yapısal olarak yani. O ticaretin önemli bir lokasyonu.
0:11:49 - 0:11:50 Speaker B: Afganistan'dan geliyor.
0:11:50 - 0:13:44 Speaker A: Afganistan'dan da gelir. İran'ın kendi iç bölgesinde yapılan işlemler de var. Ve bizim sınır kapımız orası olduğu için bir burası. İkinci sınır problemimiz nerede bizim? İşte Iğdır ağrı bölgesi. Orada da aynı problemleri yaşıyoruz. Nasıl bir problem bu? Sedat Peker'in yıllarca yürütmüş olduğu uyuşturucu sistematiğinin önemli bir parçası. Ve bu uyuşturucudan gelen parayı İran yurt dışı bankalarında eritebilir mi? Hayır. Kim bu parayı eritecek? Türkiye'de bundan çeteler eritecek. Ha Kıbrıs'ta eritir, ha Yunanistan'da eritir, ha bir başka yerde eritir. Fark etmez. Ama bu eritme aşamasında anlaşılan o ki, daha önceki videomda söylediğim gibi biri tekere çomak soktu. Yoksa ne Sedat Peker'in, Mehmet Ağar'ın vs. bunların birbirlerine girme ihtimali yok. Şimdi birbirine girdiler. Ve Sayın Sedat Peker'in işin sonuna kadar İşin sonuna kadar. Bunları deşifre etmekten milleti korkutuyor. Çünkü bir başka meselemiz var. Şimdi oraya geleceğim. Moise, Fransız istihbaratıyla ortak çalışır. Ve bu çalışmada Fransız İstihbaratı şu an FETÖ'ye destek veren NATO birimlerinden ağırlıklı bir istihbarat birimidir. Bir birimi FETÖ'ye destek verir. Bizim şu anda almış olduğumuz bilgiler çerçevesinde Fransız İstihbaratı'ndan MOİS üzerinden gelen değerlendirme ile UNMAN'daki FETÖ temsilcisi Sedat Peker'i bekliyor. Yani Sedat Peker, yıllarca küfür ettiği Sedat Peker, FETÖ'yü küfür eden Sedat Peker şu anda FETÖ ile anlaşmıştır. Ve ondan da FETÖ, MOİS, Fransız İstihbaratı'nın Sedat'ı kontrol altına almak gibi niyetleri var.
0:13:44 - 0:13:45 Speaker B: Sebep?
0:13:45 - 0:13:54 Speaker A: Sebep şu. Şimdi herkesin bu patlayan bombadan sonra bir çıkar beklentisi var. Herkesin ama yani... Kullanıyorlardır zaten. Herkes kullanacak.
0:13:55 - 0:13:57 Speaker B: Şimdi en çok da FETÖ'cüler kullanıyor şu anda.
0:13:58 - 0:15:30 Speaker A: Şimdi Fransız istihbaratının istemiş olduğu şey şu Fransa Rus birimlerin Avrupa işlerindeki güçlenmesini kaldıramıyor. Rus mafyası ve istihbarat destekli Rus mafyası Azeri mafya Azeri Yahudi kökenli mafyanın Avrupa'daki güçlenmesini istemiyor. Bu gücü kırabilmek için Türkiye'nin Yürütmüş olduğu pek çok uyuşturucu karşıtı operasyonun tamam mı engellenebilir olması için Sedat Peker yoluyla hükümetinde devrilebilir olup olmadığı kontrol edilecek. Yani hükümeti bir devirmek istiyorlar. Devirmek istemelerinin pek çok sebebi var elbette. Ama bir tanesi şu. hem uyuşturucu ağı hem de Avrupa'da yükselen Rus istihbarat bilimlerinin etkisi Türkiye'nin şimdi son yayınlanan 1 saat 2 saat önce yayınlan bir video var ya orada biliyorsun soylunun akrabası olan zat konuşuyor o amca Reşat Hacıfazloğlu şunu söylüyor yukarıdan diyor Süleyman'a çok baskı yaptılar kim? Yukarıdan diyor baskı var. Neye baskı var? Sedat Peker hakkında konuşacaksan şimdi konuş baskısı var. Ne için var? Anlıyoruz ki devletin kudretli zekası artık bu masayı devirmeye niyet etmiş durumda. Ve bu niyetin içinde Herkes var.
0:15:30 - 0:15:36 Speaker B: Tamam ama abi böyle bir irade varsa bu yapılabilirdi ki yani.
0:15:36 - 0:15:36 Speaker A: Yapamazsınız.
0:15:36 - 0:15:37 Speaker B: Yapamaları gerek yoktu ki.
0:15:37 - 0:15:39 Speaker A: İnanın ki FETÖ'de de yapamadık.
0:15:39 - 0:15:44 Speaker B: Ya abi bu adam 3-4 sene Türkiye'de elini kolunu sallayarak gezdi dolaştı.
0:15:44 - 0:15:47 Speaker A: Ya da ismi geçen diğerleri yani.
0:15:48 - 0:15:59 Speaker B: Sen eğer operasyon yapacaksan bunlara niye yapılmadı daha önce operasyonda? Olay bu kadar ayyuka çıktı FETÖ kullanabilir. O öbür istihbaratlar kullanabilir. Niye bu noktaya geldik? Anladın mı o zaman?
0:15:59 - 0:17:27 Speaker A: Şunun için geldik. Bu işlere operasyon yapılması gereken dönemlerde hem İçişleri Bakanlığı hem Adalet Bakanlığı komik operasyonlar yapıp çöp adamları içeri aldı, kafa adamları içeri almadı. Ya yap, yapmıyor. Yap, yapmıyor. Yapacağız, edeceğiz. Yapacağız, edeceğiz. Bu iş ancak rezalet noktasında çözülebilirmiş ki. Bir de Cenab-ı Hakk'ın takdiri var. Masa devrilecek. Temizlik olacak. Yani sen evindeki çocuğa diyorsun ki oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum bardağını oraya bırakma, oğlum barda devleti yönetirken siz o kadar zorlu koşullar altındasınız ki her videoda tekrar diyorum biz hala bağımsızlık mücadelesi vermeye devam eden bir devletiz. Bu devletin içinde bir sürü temizlik harekatını siz başaramazsanız yapmakta zorlanırsanız artık yurt dışında gerçekleşen bir takım olayların ortalığı çalkalamasına eyvallah etmek zorunda kalırsınız. Bu durumda tam onunla ilişkidir. Burada Peker ummana kaçış hesabını artık bitirdi. Bugün itibariyle son görüşmelerini yaptı. Ummana kaçma planı bitirilen bir FETÖ'den.
0:17:27 - 0:17:29 Speaker B: Orada FETÖ'den birisiyle mi irtibatlı?
0:17:29 - 0:17:34 Speaker A: FETÖ'den ismi *** adam. Hadi. Geçmiş olsun.
0:17:35 - 0:17:38 Speaker B: Onunla irtibata geçti. Oraya geçecekti ama şu anda diyorsun ki yok. Geçmeyecek.
0:17:38 - 0:17:39 Speaker A: Hayır geçecek.
0:17:39 - 0:17:40 Speaker B: Hayır geçecek.
0:17:40 - 0:19:16 Speaker A: Geçecek, geçecek, geçecek. Ha bir başka problem daha var. Şu anda Mehmet Ağar'ın belli bağlantılarının da Sedat Peker'i bulduğu yerde bitirmek gibi niyeti var. Mehmet Ağar'ın da bir yapısı var ya. Onlar da, ya bu ne konuşuyor? Bütün kurduğumuz sistem, bunca yıllık ilişki ağları patır patır patlayacak. Bir de şu çok komik değil mi ya? Bu kadar namuslu, haysiyetli diye kendini anlatan Sedat Peker. Ya arkadaş, bütün arkadaşlarını FaceTime'dan kameraya kayda almışsın. Kaydı almışsın ya bütün dostlarını Sedat Peker'in adamlarına söylüyorum ben o genç kardeşlerime Sedat sizi satacak kardeşini bile sattı Atilla Peker'i sattı ya adam Sedat Peker'in umurunda olmaz Gece gündüz kızlarından bahseden Sedat Ya senin bu kadar kız çocuğuna karşı bir hasretin varsa Bu memleketin kız çocuklarını masaj salonlarında niye çalıştırıyorsun? madem senin kız çocuklarına karşı büyük hassasiyetin var o halde genç çocukların kokain içmesine kız çocuklarının masaj salonlarında iğrenç adamların altına girmesine niye izin veriyorsun? hala buralardan niye paha yerlerini alıyorsun? uyuşturucuda da varsın kadın ticaretinde de varsın haraçta da varsın cinayette de varsın her pisliğin içinde varsın Ve en çok dostlarını satıyorsun.
0:19:17 - 0:19:32 Speaker B: Peki abi Afganistan, İran dedin. İran'da İran istihbaratından bahsettin. Peki buradaki geçiş güzergahında. Türkiye'de terör örgütleri PKK ve söyleyeceğin başka bir terör örgütü var mı bu işin dahilinde?
0:19:32 - 0:20:34 Speaker A: Bu iş o kadar zevkli ki Hasan. O kadar zevkli ki. Masada asla oturamayacağına inanamayacağınız 3-4 tip oturuyor. kameralar önünde instagramda bilmem nelerde birbirlerine küfür ediyorlar daha önceki videoda söylediğim gibi sevgili genç kardeşlerim türküyle kürtüyle lazıyla çerkeziyle emin olun hepsi aynı kaptan su içiyorlar bugün kap zehirlendi bir tencere devriliyor bir kase al aşağı ediyor ve siz bunun içinde pkk'nın bu çetelerin Kendisini derin devlet diyerek Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin adını lekelemek isteyenlerin aynı kaptan su içtiğini göreceksiniz. Örnek... İran'dan malı aldık mı? Aldık. Geldi Türkiye'ye paket paket dağıttık mı her yeri? Dağıttık. E şimdi kalan parça Avrupa'ya gidecek. 1'e 50 kazanacağız. Peki Yunanistan kapısında bizi kim karşılayacak?
0:20:34 - 0:20:35 Speaker B: Kim?
0:20:35 - 0:21:25 Speaker A: DHKPC. Sedat Bey ne yapacak? DHKPC ile Selamun Aleyküm Aleyküm Selam diyecek. Peki DHKPC kim? Mois'in Avrupa'da PKK'ya alternatif oluşturduğu grup. Solcu olduğuna bakmayın siz. Bunların tamamı hikaye. DHKPC ile ilginç olan size bir şey anlatacağım şimdi. Yıl yanlış hatırlamıyorsam 90'lı yılların sonlarıydı. DHKPC liderlerinden bir tanesi kayıp. İstihbarat arıyor. Devlet arıyor. Önüne herkes arıyor. Ve hakikaten kilit bir isim. Nasıl bir kilit? Sabancı suikastiyle alakalı detayları bilen bir kilit. Peki, kimin sakladığını biliyorsunuz?
0:21:27 - 0:21:28 Speaker B: Sen söyleyeceksin abi.
0:21:34 - 0:23:02 Speaker A: Bunu da Türkiye'de kimse bilmiyor. Onlar sakladılar. İşin komiği ne? DHKPC'li çocuklar gidiyor. Ömer Sabancı'yı vuruyor. Çocuklardan bir tanesi yakalanıp hapse giriyor. Hapiste Veli Küçük'ün adamı Nuriş vuruyor. E DHKPC'de Veli Küçüklerin adamı. Nasıl olacak o iş? Yani sevgili gençler, size buradan biri gazvediyor. Oğlum diyor bak Hasan, şu mutfaktaki işte atıyorum Emre var ya, oğlum öyle bir şerefsiz ki seni zehirleyecek. Sen gidiyorsan onu vurma ya. Sen onu vurduktan sonra geliyorsun diyor. Abi diyorsun işi bitirdim. Ben de sana diyorum ki Hasan aferin sana. Ertesi gün gidiyorum polise diyorum ki Hasan Emre'yi husumet üzere vurdu. Seni aldırıyorum içeriye. Emre'nin akrabalarına gidiyorum. Bu Hasan diyorum Emre'yi vurdu. Hop onun akrabalarına gidip seni vurdum. Neyden kurtuldum biliyor musun? Hem Emre'den hem Hasan'dan. Yani bu memlekette oynanan oyun hep aynı. Eğer düşünce adamı olamazsanız, partizan olursanız, bir şeye bağlılığınız hakikat değil, menfaat uğrunda olursa size tasma takarlar, sizi birisinin üstüne koştururlar. Halbuki her şey kendi planlarına dahildir. Çete, DHKPC, PKK hepsi içinde. Peki, gelelim şuraya.
0:23:02 - 0:23:04 Speaker B: Sedat Peker'in bağlantısına abi.
0:23:04 - 0:23:20 Speaker A: DHKPC'de kim var? *** ile muhabbet halinde olan kim? Sedat Peker. Sonları er er. Candan Kaptancıoğlu'nun ilişkisi var mı? Yani şey siyasal olarak.
0:23:20 - 0:23:22 Speaker B: Bilmiyorum bağlantısı var mı bilmiyorum.
0:23:22 - 0:23:25 Speaker A: Dün Süleyman Bey şıtlattı bizim videodan sonra.
0:23:25 - 0:23:27 Speaker B: Yani iş Canan Kaptancıoğlu'na bağlanacak mı?
0:23:28 - 0:25:43 Speaker A: Sadece Canan Kaptancıoğlu olsa gene iyi. DHKPC'nin kurucu örgütü kim biliyor musunuz? Cumhuriyet Halk Partisi'nin içinde Alevi olmayan daha farklı yaşayan bir kitle daha var. Biraz daha radikal, biraz daha marjinal bir ekip var. Bu marjinal ekip tamamen CHP'nin içindedir. Bu marjinal ekibin kurucusu kim? Ergenekon. Açın, bakın. Hepsi yazıyor orada. Niye? Ya siz Ergenekon olayında gülmediniz mi? Doğu Perinçek orada. Asker orada. Bürokrat orada. Sedat Peker orada. Fotoğraf o kadar net ki benim bir şey anlatmama gerek yok. Hepsi orada. Peki Sedat'ın bu ilişki düzenine bakarsanız aslında bunun bugün gerçekleşmediğini görürsünüz. Bu bir güç zehirlenmesi. Her insanın yaşadığı bir şey. Zamanında şimdi adını vermeyeceğim. Abdülhamid Han'ın Hamidiyye alaylarını belirliyor, sonra Hamidiyye alaylarının Doğu Anadolu, Güneydoğu Anadolu'nu zulümlere imza attıklarını görüyor. Tekrar toparlamaya çalışıyor. Hatta bunu Üstad Sayın Nursi Hazretleri yazıyor. Çünkü siz devlet olarak bazen olayları toparlayabilmek adına belli bölgedeki insanlar diyorsunuz ki hadi aslanım toparla burayı tamam abi diyor siz çıkıyorsunuz kapıdan adam başlıyor o bölgeyi yönetmeye önce hakla adalete hukukla ama o zaman içindeki şişkinlik ve o şişkinlikte kulak çekecek adamın olmayışı o adamı da atıyorlar bir kenara ne oluyor en sonunda ya diyor bu kadar hizmet ettim diyor ya arada da şundan bir faydalansam olmaz mı? sonuçta diyor kazanacağım parayı yine millete harcarım bu ülkede Uyuşturucu işi yapıp okullara en çok yardım eden adamları bir inceleyin. Yani Milli Eğitim Bakanlığı'nın dersliklerine hizmet veren, vakıflara, derneklere yardım eden listeyi bir gözden geçirin bakalım. Ne bu? Vicdan temizliği.
0:25:43 - 0:25:49 Speaker B: Şimdi abi çok dağılmayalım. Peki Sedat'ın İran bağlantısını kim sağlıyor? Yani Sedat Peker bunu nasıl yapıyor?
0:25:49 - 0:25:51 Speaker A: Şöyle yapıyor. Sedat bu yolda çıkıyor.
0:25:51 - 0:26:06 Speaker B: Müsait şunu söylemek istiyorum. Çünkü Sedat Peker'i yakından tanıyanlar ve Sedat Peker'in de kendisi. Şöyle itham ediyorlar. Tamam sen uyuşturucu işi yapmazsın ama uyuşturucu işi yapandan çöker para alırsın.
0:26:06 - 0:26:07 Speaker A: Olmaz öyle bir şey.
0:26:10 - 0:26:16 Speaker B: Yani bu mafya, burada bir uyuşturucu dönüyor. Ben bu işin içindeyim. Para alıp çöküyor anladığım kadarıyla.
0:26:16 - 0:29:17 Speaker A: Şimdi sen ama insanlarda, videolarda çıktığın zaman sen öyle bir konuşuyorsun ki biz senin hayatın uyuşturucuyla mücadeleyle geçtiğini zannediyoruz. Birinci maddemiz şu. Sana uyuşturucuyla mücadele üzerine kim vazife verdi? Polis değilsin. Asker değilsin. İstihbarat değilsin. Nesin oğlum sen? Kimden emir aldın ya? Benim şu anda şahsi olarak veya senin şahsi yola çıkıp şu yolda anormal bir şey yapan adama kişisel olarak gider mücadele eder misin? Gider polisi ihbar edersin. Sana kim verdi bu vazifeyi? Dolayısıyla burada MOİS, başta olmak üzere Fransız İstihbaratı, CIA. CIA'ya gitmedi bu işkence de bu CIA için küçük bir iş bu. Şuna dikkat ederler Hasan. Eğer o bölgede şöyle yengeç yürüyen bir amca varsa yanına bir adam oturur. Daha önce tarikatlarla ilgili yaptığım videoda da anlattım bunu. Türkiye'de her kim şöyle yavaş yavaş böyle yürümeye başlarsa yanına hemen bir adamı oturturlar. Hemen. Ve o adam yönlendirir, yönetir. olayı öğrenir istihbarata rapor eder der ki ya efendim bundan güzel bir cacık olur ben bunu hıyarını sarımsağını tuzunu biberin her şeyini hazır ediyorum tamam bu tam bunun için biçilmiş kaftan daha çocuk yaşlarda genç yaşlarda şiledeki evini görmüyor musunuz şimdi bu kadar vatan millet sevdalısı adam öyle bir evde oturmaya utanır ya Senin o evindeki giderlerle yüz tane beş yüz tane fakir aile geçinir. Hangi para oğlum? Hangi para? Soru çok basit. Ben günün birinde bir adamın evine gitmişler. Telefon geldi. Dediler ki ya abi biz Florya'da Bir sınır attığını söylersek yine iş karışacak. Bir gümrük müdürünün evine gittik. Eee? Yav bir salon vardı abi. Salonun ortasında da piyano vardı. Tamam kapat telefonu. Bu operasyon yapılmak zorunda. Niye? Yav arkadaş gümrük müdürünün evinde piyano ne işi var? İlla ki ve katiyetle bana hep şunu söylerler. Sen çok ön yargılısın. Vallahi hiç ön yargılı değilim. Film ortada. Bir gümrük müdürünün evinde piyona varsa bu gümrük müdürü çatır çatır yiyordur. Ve şu an işte sonra rahmetli oldu öldü gitti. Neyden oldu bu? Hep aynı hikayemiz. Ve bizim için de bu videoyu çekme sebebimiz yine aynı yere bağlıyorum. Mesele bununla odaklı bir halde Türkiye'de kullanılabilir adam. Sedat Peker'in peşinden giden çocukları arıyorum. Mehmet Ağa'nın adamlarıyla çatışmaya girecekler. Böyle bir ihtimal var. Her an otoparkları, masaj salonları... Patır patır basılabilir. Şu an sokakta bir gariplik yaşayabiliriz.
0:29:18 - 0:29:19 Speaker B: Daha kötüye gitmez mi o zaman iş?
0:29:19 - 0:29:43 Speaker A: Gider. Ama ben şunu söylüyorum. Artık testi kırıldı. Bırakın. Açın. Açın. Bundan sonra üstünü kapatmayın. Niye kapatmayın biliyor musunuz? Bu ülkenin yeniden... ana ayarlarına dönmesi için. Davutoğlu'ya babacanın dediği ayarlar değil. Daha... kökeni olan ayarlarına dönmesin.
0:29:43 - 0:29:47 Speaker B: Neyse oraya girmeyelim de. Peki abi şu Mersin detayı nedir?
0:29:47 - 0:31:28 Speaker A: Şimdi Mersin'de çarpıtma yapıyor. Ben hep söyledim ya. Sedat 3 ses söyler ikisi yalandır. İran doğru. Mersin yalan, Sabiha Gökçen yalan. Sebep ne? Yeni bir SEHEM kuruluyor. Sedat'ın da bu yeni SEHEM'den haberi var. Sebep şu, şu anda İstanbul'da kokain bulmak baya zorlaşmış. Ciddi bir mal sıkıntısı var, fiyatlar da yükseliyor. Avrupa bir şekilde kendi işini çeviriyor. Ama Türklere muhtaç. Öğrendi ki yeni bir Sehem kurulacak. Sehem'de ise aslında Mersin Limanı değil, Batum bölgesi kullanılacak. Bu sefer Batum'da kullanacaklar. Sabiha Gökçen'e özellikle veriyor. Aslında Sabiha Gökçen, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bir takım çalışmaları sonucunda yapılacak olan bir operasyonun detaylarını vermek üzerindedir. Aslında Sedat Peker ilk defa bu tahtta da bizzat devleti tehdit etti. Çünkü Sedat Peker'in hem istihbaratta hem özellikle polis istihbaratta adamı var. Süleyman Soylu şu an bütün ekibini değiştirmiş. Komple. Şoförü, korumaları hepsi ama polis istihbaratının içinde önemli bir bilim var. Mesela Sayın Süleyman Soylu'nun orada söylediği sözle kafada havada kaldı. Dedi ki Atilla Peker ruhsatsız tabanca yüzünden göz altına alınmış. Ya arkadaş Atilla Peker'in ruhsatsız silah için gidiyorsan oho derler adama. 24 saat sonra bırakılıyor ve şimdi bugün 1 saat önce de itiraf ediyor. Biz gittik diyor Korkut Hakan gönderdi bizi diyor. Korkut Hakan gönderdi bizi diyor.
0:31:29 - 0:31:30 Speaker B: Ve hiçbir soruşturma açılmıyor.
0:31:30 - 0:31:33 Speaker A: Gönderdikleri adam hala yaşıyor mu? Yaşıyor.
0:31:34 - 0:31:38 Speaker B: Peki o S ya da D harfleri niye temsil ediyor?
0:31:38 - 0:31:53 Speaker A: Bir tanesi Sivas iline ait. Bir başka çetenin işaret ediyor Sehem. Bir de Diyarbakırlılar. Yani bu işi Sivaslılar mı kazanacak? Diyarbakırlıların kazanacak. Manasında söylüyor. Sehem çatışması.
0:31:53 - 0:31:56 Speaker B: Buradaki peki şey ne? Dediğin gibi sadece devleti tehdit ediyor.
0:31:57 - 0:32:14 Speaker A: Devleti tehdit ediyor şu anda açıkça. İran'da aslında o, benim anlattığımı anlattık istemiyor, o İran'daki Rıza Zarraf olayını kaşırım demeye getiriyor. Nasıl kullanılabileceğini anlatmış oldum. Yani benim gerçekten anlatmak istediğime o vesile oldu.
0:32:18 - 0:32:21 Speaker B: Tamam abi. Hani o kadar karışık ki durum.
0:32:21 - 0:32:27 Speaker A: Çok karışık bir şey yok. Hattın üzerinde kim var? İran var. İran nesil paradeşi içinde.
0:32:27 - 0:32:59 Speaker B: Karışıklık var dememden kastım şu. Yani bütün bunlar oluyor ama hala sanki bir şeyler kontrol altındaymış gibi anlatıyorsun ya. Yani o biraz şey yapıyor beni. Hiçbir şey kontrol altında değil gibi geliyor bana. Yani bir tarafta bakıyorsun. Devletin İçişleri Bakanı. İnsanların gözünde çok kötü bir duruma düştü. Başka bir taraftan bakıyorsunuz burada mafya olarak bilinen 3-4 sene boyunca burada eli kolu sallaya sallaya dolaşan işini yapan bir adam gidiyor bir şeyler anlatıyor.
0:32:59 - 0:33:59 Speaker A: Bak Şener Şen'in İlyas Salman'la güzel bir filmi var. şehirde bir tane kerhane vardır bu kerhanenin baskında gidilir ancak kerhanenin elemanları Şener Şen'i kandırır İlyas Salman'ı falan bir bakarlar ki bir süre sonra şehirde zaten herkes buraya üyeymiş dolayısıyla kerhaneyi kimse kapatamaz şimdi senin ülkende lise talebeleri dahil olmak üzere Uyuşturucunun, şimdi Sayın Soylu uyuşturucuyla mücadeleden bahsediyor ama ben tekrar ifade ediyorum Türkiye Cumhuriyeti'nde hakkıyla henüz uyuşturucu mücadelesi verilmemiştir. Şimdi rakamları anlatıyor, rakamlar yükseliyor diyor. Gelen mal 3 kat atmış ama. Siz bu kullanım olduğu müddetçe bunun sonunu getiremezsiniz. İnsanlar uyuşturucu kullanmak istiyor.
0:34:00 - 0:34:02 Speaker B: Sayın Cumhurbaşkanı neden hiç bir açıklama yapmıyor?
0:34:03 - 0:34:12 Speaker A: Çünkü hakkıyla olan olayların ortaya çıkmasını bekliyor. Gerçekten. Çünkü şunu unutuyorsunuz siz.
0:34:12 - 0:34:14 Speaker B: O daha önce yalnızım demişti hatırlıyorsanız.
0:34:14 - 0:35:05 Speaker A: Şimdi ben zaten meseleyi oraya gelmesini arzu ediyorum çünkü şunu ifade etmem lazım. Şimdi bazıları diyorlar ki ya diyorlar siz bu işten cumhurbaşkanından ayıramazsınız. Şimdi bunu şöyle ele almamız lazım. Bir devleti yönetirken bizim insanımızda şöyle bir zihniyet var ve bu tarih boyunca yapıldı. Devlet tek başına tek bir adamın yönetebileceği, elinde tutabileceği, idare edebileceği bir şey değil. Elbette ki sistemden haberiniz vardır ancak burada şöyle bir durum söz konusu. Şimdi Türkiye'de 2023 seçimlerine giderken Sayın Cumhurbaşkanı'nın gördüğü ve herkesin gördüğü net bir durum var. Bundan herkes hemfikir. Biz ana merkezdeki o çıkış noktasına geri dönmek zorundayız. Hangi çıkış noktasına?
0:35:07 - 0:35:07 Speaker B: Milli görüş.
0:35:07 - 0:35:18 Speaker A: Milli görüş çıkış noktasına geri dönülmesi lazım. Bu AK Parti için artık bir gereklilik. Buradan çıkış yok. Bu kuruluş mantığının temelidir.
0:35:19 - 0:35:21 Speaker B: Bu Cumhurbaşkanı'nın şey mi, hedefi mi yoksa?
0:35:22 - 0:37:05 Speaker A: Bu sadece Cumhurbaşkanı'nın hedefi değil. Yıllardan beri içeriden artık yani Avrupalılık mantığını Ali Babacan, Abdullah Gül Avrupalı olalım dedi. Herkes şaşırdı, gittiler. Kendi başımıza mücadele edelim, başarırız dedip Amerika ile ortaklık kuralım dediler. Ahmet Davutoğlu tarafı gittiler. Milli görüş gibi ümmetin birliğini hedef almış olan bu anlayışı yani Filistin'e sahip çıkmak, Somali'ye sahip çıkmak, Orta Doğu coğrafyasına sahip çıkmak, buralardaki geçmişten gelen o tabi bilgi ilişkimizi yeniden kurgulamaya kim karşı biliyor musunuz? Numan Kurtulmuş, Süleyman Soylu. Bu sonradan bütün eklentiler şimdi bana diyecekler ki Abdullah Gül sonradan eklenti mi? Sayın Erbakan'ın geçmişte yaptığı konuşmalara geleceksiniz. Bir başka meseleyi daha söyleyeceğim. Burada Oğuzhan Asiltürk'te yapılmış olan görüşmede şu bilinmelidir ki Oğuzhan Asiltürk aslında milli görüşün temsilcisi değildir. Bu lafımı iyi anlayacaklar. Bu AK Parti'nin ve Türkiye'nin Erbakan'ın geçmişini anlatıp da hakikatiyle birbiri ortaya çıkmış olan o durumun ve bütün durumların açığa çıktıktan sonra kıymeti harbiyesinin anlaşılması ve o noktaya dönülmesi için verilecek mücadele en temelidir. Dolayısıyla AK Parti'de bir temizlik, ülkede bir temizlik...
0:37:05 - 0:37:06 Speaker B: Bunun için geç kalınmadı mı abi?
0:37:07 - 0:37:10 Speaker A: Hayatta hiçbir şey için geç değildir. Her şeyin bir zamanı vardır.
0:37:11 - 0:37:20 Speaker B: Ama elde böyle bir fırsat varken bu yapılmamışsa sistemde herhangi bir düzelme yoksa tekrar baştan başlamak yani insanlar artık güvenebilir mi bu olaya?
0:37:21 - 0:39:19 Speaker A: Şunu net bir şekilde biliyorum. Bizim milletimiz bir adamın çabasını gördüğü anda geçmiş defterlerinde ne yaşanmışsa siler. Şimdi Sayın Cumhurbaşkanı'na hatırlıyor musunuz FETÖ ile ilgili konuşmasını? Çıktı meydanlara ne dedi? Sevgili milletim dedi, beni kandırdılar. Peki milletimiz ne yaptı? Sayın Cumhurbaşkanı gidip tekrar oyunu vermedi mi? Gene verirler. Ha ben Süleyman Soylu'da kandırıldım diyecek anlamında söylemiyorum bunu, yanlış anlamayın. Ama bir hakikat var, bu millet de o asli olan köke dönme mücadelesini isteyenlerle batılı arasındaki o mücadeleyi batıcı olmak zorundayız diyenlerin mücadelesinin keskinleştiğini görecekler. Ve şimdi Sedat Peker CHP'ye oynamaya başlayacak. Neden? Çünkü Mois CHP'nin HDP ile beraber seçimlere girmesini istiyor. Buna girebilmesi için de CHP'de bir temizlik gerekiyor. O temizlikte de şimdi Sedat adım adım CHP'ye yavaş yavaş gelmek zorunda. Yani Sedat Peker şu ana kadar Süleyman Soylu ve ekibini hedef aldı. Bu saatten sonra DHKBC ve Canan Kafrancı onunla dönecek. Mecbur. Çünkü konu bitiyor. Ve çok enteresan bir şey var. Siz bunca yıl beraber olduğunuz bütün dostlarınızı satarken satıyorsunuz. Hala araçlı açıklama yapmayan bir isim daha var. Doğu Perinçek. Bu isim Avrupa uyuşturucusunda hangi konumdadır? Baronlarla hangi noktada işbirliği vardır? Ergenekon davasında Sedat Peker, Veli Küçük, Doğu Perinçek yan yana niye oturmuştur? Ha diyecekler ki o FETÖ operasyonuydu. Al birini, vur ötekisine. Bu bir memleket ekibi.
0:39:20 - 0:39:23 Speaker B: Mehmet Eyümür'ün Doğu Perinçek'le alakalı açıklamalarını dinledin mi abi?
0:39:23 - 0:39:49 Speaker A: Dinledim. Çok açık. Çok net. Üstüne söylenecek bir şey yok. Üstüne söyleyecek bir şey yok. Hakikat bu. Yani bizler Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bölgedeki bütün koşulları, Arap'ı, Kürt'ü bir araya getirmeye niyet ettiği bu serüvende bunu yaşıyoruz ve çok iyi bir şey yaşıyoruz. Bu silkelenmeye mecburuz.
0:39:49 - 0:39:51 Speaker B: Abi daha ne kadar silkeleneceğiz?
0:39:51 - 0:41:03 Speaker A: Daha çok. Daha bu milletin ödeyeceği çok bedel var. Hep söyledim. 100 yıldır gavur postalının değmediği bu ülke bedel ödemek zorunda. Şımardılar. Yolundan zıvanadan çıktılar. Ya sen uyuşturucu kullanmazsan, sen gazinoya gitmezsen, sen içki içmezsen sana bu malı kim satabilir? Zorla mı verecekler sana? Sen bu malı arıyorsan, bugün Sedat Peker gider, yarın başka bir adam gelecektir. Gayet basittir bu. Birisi bu illegal işi yapacak. Ve bu illegal işi yaparken bürokrasiden habersiz yapamaz. Hangi cumhurbaşkanının döneminde uyuşturucu tam olarak bitirilebilmiş? Hiçbir dönemde yok. Hiçbir dönemde bulamazsınız. Ve bu adamlar öyle geçmişten kayıtları alıyorlar ki. Sedat Peker'e söylüyorum, onu sevenlere. Önce sizi satacak. Önce sizi yok sayacak. Göreceksiniz. Buna emin olun. Bu konuda çok mahir bir adamdır. Bütün dostlarını satmıştır. Ve para uğruna satmıştır. Yine satacak.
0:41:04 - 0:41:10 Speaker B: Yani dediğin gibi abi tamam satacak ama bu işten sonra bir düzelmenin bir değişimin olması gerekiyor.
0:41:10 - 0:41:11 Speaker A: Kesinlikle.
0:41:12 - 0:41:12 Speaker B: İnşallah da olur.
0:41:14 - 0:41:18 Speaker A: Beklentimiz, arzumuz, mücadelemiz, isteğimiz bunun için.
0:41:19 - 0:41:23 Speaker B: Peki bundan sonraki süreçte Süleyman Soylu istifa edecek mi sence?
0:41:24 - 0:41:27 Speaker A: Ya ben bir istifa beklemiyorum ama Bakanlar.
0:41:27 - 0:41:29 Speaker B: Kurulu'ndaki bir değişim... Tasviye olacak mı?
0:41:29 - 0:41:39 Speaker A: Bakanlar Kurulu'ndaki bir değişim... Bakanlar Kurulu AK Parti... Daha önce söyledim. AK Parti'nin değil, herkesin temizlenme, herkesin kendine gelme süreci bir kere şu an gördüğümüz...
0:41:39 - 0:41:42 Speaker B: Bu dediği için bir neslin değişmesi lazım abi.
0:41:42 - 0:41:43 Speaker A: Öyle onu mücadele ediyoruz.
0:41:43 - 0:41:44 Speaker B: Bir neslin değişmesi lazım.
0:41:44 - 0:42:14 Speaker A: Onu mücadele ediyoruz. Bugün Sedat Peker benim için sadece bir örneklem. Basit bir örneklem. Çünkü basit bir adam. Çok basit bir adam. Çok çok çok basit bir adam. Çünkü bizim halimizden faydalanan bir adam. Toplumumuzun halinden faydalanan bir adam. Ve şu anda FETÖ'nün ekmeğine kaymağını sürüyor. Şu anda İran İstihbaratı'na kaymak sürüyor. Şu anda resmen buna çalışıyor. Çalışmalarının içindeki doğruluk payları bizim işimize yediriyor.
0:42:14 - 0:42:38 Speaker B: Peki abi bir nesil bunları gördü. Bir dönem susurluğu yaşadık gördük. Ya devletin içinde neler yapılıyormuş anladık. Şimdi de Serhat Peker'e anlattıklarını falan görüyoruz. Bu nesil nasıl bu psikozun içinden çıkacak? Ya ortam böyle. İnsanlar tamamen kendi menfaatinde. Yani devlette güvendiğimiz zaten sistem yok, hukuk yok deyip. Nasıl düzelecek abi?
0:42:38 - 0:43:54 Speaker A: Şunu söylüyorum işte. Kitapta yazmaz burada bir tane kıvılcım, bir tane kibrit çaktı. Düşünce teorisine giriş dersleriyle atölye çalışmalarına uzanan bir süreç başlattı. Herkes yaşadığı memlekette bu süreci başlatır. Memleketin içinde menfaat duygularını ortadan kaldırabilecek sistemi kurgularsa o zaman bu iş olur. Ben bu masada günün birinde bütün açıklığıyla Türkiye'de bu kirlenme sürecine imza atanları Cumhuriyet'ten bugüne saatlerce anlatmak istedim. Ve o gün siz şunu görürsünüz. Bu ülkede Yunus Emre'ler Mevlana'lar falan diyen adamların bugün tarih boyunca onların bütün isteklerini onların yapısını kurgulamaya çalışanları nasıl ortadan kaldırdılar onu konuşmamız lazım. Nasıl ortadan kaldırdılar? Bu hep ortadan kaldırılan adamlara bir bakın o cenahta. Hepsi uluslararası konjektürde söz sahibi olabilecek kapasitede adamlardı. Bugün bizim ülkemizin ekonomik darboğaza düşmesine vesile olan durum insanımızın var olduğu hükümetle beraber bu entegrasyon sürecini kaçırmış olmasından kaynaklanıyor.
0:43:55 - 0:44:09 Speaker B: Ağzına sağlık. Güzel bir değerlendirmeye de bakalım. Haftaya 8. video da gelecek. Sedat Peker'in. Bakalım iş ne tarafa gelecek. Biz de takip ediyor olacağız. Değerlendirmelerde bulunacağız. Ben teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık.
0:44:10 - 0:44:10 Speaker A: Eyvallah.
