0:00:00 - 0:05:42 Speaker A: İzlanda'dan Endonezya'ya kadar her yerde volkanik faaliyetler rapor ediliyor. Geçen yılın Kasım ayında İzlanda binlerce küçük depremle sarsıldı. 14 kilometrelik bir kırık boyunca magma yüzeye doğru yükseldi. Yine aynı tarihlerde İtalya'nın Sicilya adasındaki Etna yanardağı patlayarak çevresine kül yağdırmıştı. Hepsi bu kadar da değil. Dünya geleninde Filipinler'deki Mayon ve Tal, Guatemala'da Santa Maria, Kolombiya'da Nevado del Ruiz ve Endonezya'daki Anak Krakatau yanardağları gibi 45 yer dağı gürleyerek harekete geçti. Anak Krakatau 2018 yılında çökmüş ve oluşan tsunami ile 400'den fazla insan hayatını kaybetmişti. Peki volkanik patlamalar dünyamız için gerçekten sorun teşkil ediyor mu? Felakete yol açacak büyük bir olay yaklaşıyor olabilir mi? Yer kabuğunu oluşturan tektonik levhalar hareket halindedir. Bir yerde birbirinden ayrılırken diğer bölgede çarpışarak üst üste binerler. Bu levhalar tırnaklarımızın uzamasıyla aynı hızda birbirinden ayrılır. Bu sayede yeraltı erimiş kayalardan oluşan magma açığa çıkar. Bunlara volkanik patlama ve yüzeye püsküren erimiş sıvıya lav veya magma diyoruz. 700 ila 1300 derece arasında değişen sıcaklığa sahipler. Ölümcül olan bu akışkan sıvıdan ziyade patlama esnasında ortaya çıkan kül bulutlarıdır. Zehirli gaz bulutları hem atmosferi kaplayarak iklim hareketlerine etki ediyor hem de yaşayan her canlıyı zehirliyor. Her şeyi kontrol edebileceği yanılsamasına kapılan insanoğlunun görebileceği en kudretli gösteriler bu büyük patlamalarla yaşanır. Bu görüntüler sadece bazıları. 2021'de uzun bir uykunun ardından İzlanda'da patlayan yanardağ başkent Reykjavik'in 40 kilometre uzağındaydı. Muazzam bir görüntü sunsa da bu yanardağ 800 yıldan bu yana ilk kez patlıyordu. Öte yandan Etne Yanardağı ise neredeyse hiç susmuyor. 1928, 1971 ve 1983'de yaşanan patlamalar yerleşim bölgelerine önemli ölçüde zarar vermişti. 1669'daki muazzam patlama ise kıyı şehri Katanya'nın bazı kısımlarını yok etti. Tüm bu yanardağlar neden patlıyor? Aslında bu durum hep olan bir şey. Her yıl dünya genelinde yaklaşık 70 yanardağ patlar. Hatta aynı günde 20 yanardağın bile patladığı oluyor. Sadece İzlanda'da 30 volkanik sistem var. İşin doğrusu batıda Kuzey Amerika levhası ile doğudaki Avrasya levhasının kesiştiği çizgide yer alan İzlanda tamamen volkanik kayaçlardan oluşmuştur. Dolayısıyla son patlamalar gayet doğal ve olması gerektiği gibi. Her şeyin yolunda olduğunun göstergesi. Ancak günümüzde küçük faaliyetler gösteren yanardağların birçoğu geçmişte çok daha büyük felaketlere ulaşmışlardır. Nilattan sonra 79'da patlayan Vezu Yanardağı Pompei'yi yok etmişti. Endonezya'daki Tambora Dağı'nın 1815'teki patlaması ki kaydedilen tarihteki en büyük volkanik patlamadır dünyanın iklimi üzerinde muazzam bir etki yarattı. Tambora atmosferi 150 km3 kadar kül, sünger taşı, diğer kayaçlar ve zehirli gazlar püskürttü. Bu maddeler önemli miktarda güneş ışığının dünya yüzeyine ulaşmasını engelledi ve sonunda ortalama küresel sıcaklığı 3 derece kadar düşürdü. Bundan dolayı ertesi yıl yazsız yıl olarak adlandırıldı. Laki yanardağı İzlanda'da bulunan ve hala aktif olan bir yanardağ. 8 Haziran 1783 yılında patlamaya başlayan yanardağın püskütme faaliyeti 7 Şubat 1784'e kadar devam etti. Patlamanın İzlanda için sonuçları yıkıcıydı. Nüfusun %20-25'i, koyunların %80'i, sığırların ve atların %50'si kıtlık ve flörür zehirlenmesinden yaşamını yitirdi. Felakete dönüşen patlamanın Avrupa'daki sonuçları da travmatikti. 1783 yazı kayıtları Avrupa'daki en sıcak yaz olarak geçti. O kadar kalın bir sis tabakası vardı ki gemiler limandan ayrılamıyordu. Taşımacılık durma noktasına gelmişti. Laki Yanardağ patlaması sadece patladığı alanda değil, sonraki etkileriyle de tam anlamıyla felaket yaşattı. 1883'te Krakatau'nun devasa patlaması 36 bin kişinin ölümüne yovaçtı. 1985 yılında Nevado del Ruiz'in patlamasıyla 23 bin kişi hayatını kaybetti. 20. yüzyılın en büyük volkanik patlaması ise 1902'de Santa Maria yanardağının gürlemesiyle yaşandı. ve yaklaşık 6 bin kişinin ölümüne yol açtı. Peki her an böyle büyük bir volkanik patlama yaşayabilir miyiz? Bu mümkün. Bilimsel faaliyetler yaşanabilecek büyük bir felaketi önceden tahmin etmemizi sağlayabilir ama kesin sonuçlar vermez. Ve böyle bir felaket örneğin Etna veya Vezüv yanardağlarında yaşanacak büyük bir patlama bir anda tüm Avrupa'yı ve Avrasya'yı karanlık çağa götürebilir. Doğal felaketler olarak adlandırdığımız tüm bu patlamalar aslında yaratıcının kudretinin örnekleri. İnsan her şeyi kontrol etmeye çalışıp stresle boğuşarak sürekli bir yerlere yetişmeye çalışırken gerçek kudret sahibini unutuyor. Volkanik patlamalar veya depremler işin aslına bakılacak olursa ne kadar aciz bir varlık olduğumuzu bize hatırlatan deliller. Sadece şu görüntülere şahit olmak bile güçsüzlüğümüzü hissettiriyor. Patlamalardan korkmalı mıyız? Şimdilik endişelenmeye gerek yok. Doğal süreç kendi halinde ilerlemeye devam ediyor. Ancak öğrendiğimiz bir şey var ki zulümlerin ve ahlaksızlığın zirve yaptığı olağanüstü dönemlerde her zaman beklenmeyeni beklemek gerekir.
