0:00:00 - 0:00:36 Speaker A: Şimdi geldiğimiz bu noktanın adı eğlence değil. Bunun adı aşağılamak. Burası gerçekten aşağılık. Yani Orkun Işıtmak'ın yaptığı şey aşağılık bir şey. Orkun Işıtmak da zeka problemi olan bir arkadaştır ya da psikiyatrik bir problemi vardır. Bunun üçüncü bir alternatifi yok. Bu gerçekten psikiyatrik bir durum. Problemimiz şu, yeni gelen youtuberlar, yeni gelen içerik üreticileri aşağılık. Gerçek bir aşağılık. Özgür olur demeye ben karşı çıktım, bana kızdılar. Buyurun size özgür gerizekalılar. Özgür bıraktığın herkes ve her şey günün sonunda gerizekalılaşır.
0:00:43 - 0:02:11 Speaker B: Şimdi bugün abi ifşalar serimizin ilk videosunu çekiyor olacağız. Bir video içerik üreticisi ismini de artık verelim Orkun Işıtmak. Zaten herkes de duydu. Videosu da şu anda sosyal medyada dolanıyor. Açık Eksiltme'nin yeni bölümüne hepiniz hoş geldiniz! Açık Eksiltme isimli bir program yapıyor abi bu arkadaş. Mantığı da açık arttırmanın... ...tam tersi, zıttı bir olay. İnsanlara zor, hatta aptalca, ahmakça... ...çalınçlar, yani Türkçesi yani meydan okumalar... ...sunarak... ...işte bir grup var izleyici. Bunlar bir para karşılığında... ...bunu yapıp ya da yapmayacaklarına karar veriyorlar. Mezet usulü teklifler veriliyor. Kazanan da görevi yaparsa parayı alıyor. İşin sıkıntılı tarafı... ...bir şahıs, genç bir arkadaş... Buradan 80.000 TL için ya da 70.000 TL için alnına Enayi yazdırdı. Şu anda dediğim gibi sosyal medyada bunun videoları dönüyor. İnsanların para karşılığı böyle aşağılık hallere girebilmesi ayrı bir garabet. Bir kişinin çıkıp bunu teşvik edip bu programı çekmesi apayrı bir garabet. Yani yeni dünya, yeni sorunlar diyebiliriz. Şimdi bu 70.000 TL ya da 80.000 TL karşılığında alnına Enayi yazdıran bir nesil, yazdırabilen bir nesil, bize sosyolojik olarak ne gösteriyor?
0:02:13 - 0:07:55 Speaker A: İdiyotloji diye bir video çekmiştik. İzleyenler hatırlar, hatırlamayanlar tekrar dinler. Ben İdiyotloji'yi çekerken ve yakın zamanda nasip olur, kitaba hasıl olursa, onun üzerinde çalışırken ben bu İdiyotloji'nin her lojikanın içinde mutlak surette isimler vardır. Dur bakalım yani işte yeni bir romantizm akımı başlar, onun öncüleri falan sayılır ya. Ya bu işin öncüleri kim ola ki diye merak ederken önüme İdeotoloji dünyasının, İdeotoloji çağının ilk düşüncesizi, ilk ahlak düşkünü olarak Orkun Işıtmak'ın yazabileceğimizi anladım. Yani şu anlamda söylüyorum, bunun adı bir eğlence değil. Orkun Işıtmak'la yüz yüze gelsem bile beş yüz defa ispatlarım. Zaten çocuğun neresinden tutsam problem. Çünkü Mr. Beats'in çakması. Yani orada bir şeyler yapılıyor. En azından oradaki herifi birkaç videosunu seyrettim ben. Orada bir hedef var, bir eğlence var, bir mantalitesi var. İnsanları aşağılamaya yönelik bir şey yaptığında ben denk gelmedim. Varsa da bilmiyorum. Ama insanlar, gençler eğlenecektir, gülecektir, şakalaşacaktır, ağır şakalar da yapılacaktır amenna, tamam. Bunun da izleyicisi her zaman çok fazla olur. Sıkıntı yok çünkü buza basıp kayıp düşen adama gülmek, ortalama zeka seviyesinin altı için keyifli bir şeydir. Böyle bir şeyi de kabul edebilirim yani bu geldiğimiz idiyotoloji çağının bir gereği olarak. Detaya girmiyorum, onun videosunu çekmiştik çünkü. Ama geldiğimiz bu noktanın adı eğlence değil, bunun adı aşağılamak. Bir başka adama aşağılayabilmesi için kendisinin de aşağılık bir adam olması lazım. Çünkü aklı başında insanlar bir başka insanı aşağılamazlar, yanlışını söylerler, eleştiriyorlarsa bile yüksek zekası yok demektir. reçetesini getirebiliyorsa, düşüncesini beyan edebiliyorsa orada bir bugünün tabiriyle hicvetmeyi de işin içine katabilir vesaire. En azından burada bir düşünce var, bir paradigma var, bir şey var dersiniz. Ama burası, burası gerçekten aşağılık. Yani Orkan Işıtmak'ın yaptığı şey aşağılık bir şey. Ve baktığınız zaman 13 milyon, 15 milyon, 16 milyonluk izlenmiş videolardan bahsediyoruz. Şimdi kıymetli gençler, bunu seyredişinizdeki İçinizde oluşan duygu eğer benim gibi ne hale geldikse tamam ama büyük bir kitle bununla oturup gülüyorsa ki Orkun Işıtmak'ın videosunun içinde o tiplerde gülüyorlar, o sandalyelerde oturanlar gülüyorlar. Gülüyorsanız, bak hakaret içermez bu cümlem, teknik olarak IQ'nuz gerçek manada zeka probleminizi gösterecek seviyenin altına inmiştir. Ya demir eksikliğiniz vardır, ya kanınıza problem vardır, ya tamamen duygu durum bozukluğu yaşamaktasınızdır, ya gerçekten C-tip şizofrensinizdir. Bakın bunlar psikiyatrik hastalıklardır. Çünkü buna gülen adamda aşağılık psikosu var. Burası iki kere iki dört. Aşağılanmaktan da para karşılığı dahi olsa, garip bir şey de oldu. Ben bunu Twitter'da da paylaşınca alta gelen birkaç yorum, milletin tabii ki ekonomik halinden dolayı 80 bin lira için insanlar neler yapmaz. Ya benim aklıma da öyle şeyler geliyor ki ben bir yeni bir içerik videosu çekeyim o zaman. Daha da iğrenç şeylere imza atalım. Efendiler bu dünya tarihi ilk defa fakirlik görmedi, ilk defa yoksulluk görmedi, ilk defa sıkıntılar çekilmiyor. Bu çekilmesin, çekerseniz çekin anlamında da söylemiyorum. Her seferinde tekrar ediyorum. Ama para için alnına enayi yazın ha. Geçtim onu. Para için gelinlik giyin. Bir buçuk saat, bir saat mi neydi? Bir saat boyunca Kadıköy'de gelinlikle gezen çocuk gördüm o videoda. Şimdi senin gerçekten psikiyatrik sorunun var. Geçtim. Çocuk Kadıköy sokağında gezerken harika olmuşsun, çok tatlı olmuşsun diyen bir başka gençlik daha çıktı karşımıza. Video boyunca ben seyrettiğim için söylüyorum ne yazık ki. Analiz etmeye çalışıyorum. Gerçekten küfür etmeden bir video bitirmek zorundayım ya. Ona gayret etmek için analiz etmem lazım. Çünkü hak ettikleri tek şey, benim de onları aşağılamam gerekiyor ama sosyolojik bir değerlendirme yapmak zorunda olan bir adam olduğum için şunu söylüyorum, abiciğim Kadıköy sokaklarında IQ bitmiştir. Yoktur yani gerçekten bitmiştir. Peki nerede bitmiş bu? Eğlence denilen yerde. O zaman bizim eğlence mekanizması aşağılık kompleksine inmişse toplumda IQ çöküşü vardır ve IQ'nun yükseltilmesi zannettiği gibi bilimle alakalı değildir. Okulla da alakalı değildir. Hayatı nasıl anladığınız ve hayata nasıl baktığınızla alakalıdır. Bu hayatın kendisine varlık sebebine aşağılık olarak bakmak doğal olarak aşağıda hayat sürmeyi sonucunda getirir. Üzülerek söylemek gerekiyorum bu programa katılanlar. Orkun Işıtmak çok uyanık bir para kazanma yöntemi bulmuştur. Kabuldur. Milyonları indiriyor olabilir. Hatta kendisi sos üretmeye başlamış. O kadar çakma ki o adam o Mr. Beast'e bir şeyler satıyor. Bu da sosa geçmiş. Arada diyor bu sosu ağzına damlatırsan on bin lira da oradan veririm. O zaman geldiğimiz nokta şurası. Orkun'u şutmakta zeka problemi olan bir arkadaşı ya da psikiyatrik bir problemi vardır. Bunun üçüncü bir alternatifi yok. Bu gerçekten psikiyatrik bir durum.
0:07:56 - 0:08:20 Speaker B: Ama abi orada şöyle bir durum var, videonun bir bölümünde o alnını enayi yazdıran çocuğa diyor ki, al bu 80.000 TL'ye şimdi, 10.000 TL'ye bunu sildirirsin, geri kalan parayla tatile mi gidersin, işimi ödersin, şunu mu yaparsın, istersen kafa nakli bile yaptırabilirsin diyor. Hani aşağılıyor da ve çok normal bazen çocuk da gülüyor, oradakiler de gülüyor, Orkun da gülüyor.
0:08:21 - 0:12:50 Speaker A: Şimdi bak, bunu biz Hasan Can'da görmeye başlamıştık. Hasan Can'da insanların özel hayatlarından dolayı aşağılama psikozomu yavaş yavaş veriyordu ama Hasan Can yaşadığı tarih bölümü açısından biraz daha zekası olan bir çocuktu. Problemimiz şu, yeni gelen YouTuber'lar, yeni gelen içerik üreticileri aşağılık. Gerçek bir aşağılık. Ve toplum bundan zevk duyuyor. Şimdi toplumun bundan sonra bizi eleştirme hakkı biter. Zaten eleştirmeye hakları yoktur da. Öneri getirme hakları biter. Sebep? Abiciğim bizim söylediğimiz şeyi, analiz ettiğimiz her şey tabloda görülüyor. Yani sen zamanı, mekanı, fiziği konuşuyorsan 3 bin seyrediliyorsun. Sen politik bir mevzuda bağırıp çağırmaya başlarsan on bini zorluyorsun. Sen bir adamın kafasına enayi yazdırınca on üç milyon seyrediliyorsun. Tamam. Toplumsal zeka problemimiz var. Gençlik, psikiyatrik probleme bulaştık. Psikiyatrik problemde ne yapıyorlar? Efendim bu ekonomik zorluklar ondan bundan dolayı milletimiz depresyona giriyor. Milletimiz nasıl depresyona giriyor ya? Depresyondaki bir adam kafasına enayi yazdıracak noktada gelmez. Böyle bir şey yok. Ya bu adamlar Orkun Işıtmak'ı şuraya gelmek lazım. Reçete bir, abiler bizim IQ'muzu yükseltmemiz lazım. Eğlence IQ'muzu da dahil olmak üzere. Ben eğlence manyağı bir adam değilim ama eğlencenin biçimi IQ problemidir. o zaman dün bizim kızdığımız işte gidiyorlar bunlar televoyelerde eskiden vardı tabak kırıyorlardı buna israf diyorduk değil mi? israf ediyorsunuz hani eğlenmek ayrı bir bela içiyorsunuz bilmem ne bilmem ne en sonunda tabak kırıyorsunuz israf etmeyin diye millet ayağa kalkmıştı o zamanlar ciddi anlamda da yasaklar bilmem neler filan gelmişti abi şimdi bir bakıyorsun A'dan Z'ye bu adamlar seyredilmeye başlanmışsa eğer geldiğimiz nokta psikiyatrik problemleriz ve bunun sebebi ekonomi falan değil. Bu çocuklar aşağıda yaşamayı arzu ediyorlar. Ve bu aşağılık psikolojisine sahip çocuk yarın gelecek bana efendim adalet hakkında ne düşünüyorsunuz? Ekonomi hakkında ne? Kardeş düşünmeyen bir adamın bana düşünceyle ilgili soru sorabilmesi mümkün değil. Seninkiler de Twitter okuması başka hiçbir şey değil. Dolayısıyla şuraya geldik. Galiba burada Rütü ciddi bir tedbir alması lazım. Yani YouTube'da içerik üretiyorum. İstediğim gibi üretiyorum. Devam edeyim. Aman daha fazlası nasıl gelir, nasıl ilerler falan diye bu çılgınlık sürecini birisinin dur demesi lazım. Abi yasakçı zihniyette bu çözülür mü? Abicim bir şekliyle en azından bir engelleme olur. İkinci şekliyle bizim çocuklarımızı psikiyatrik tahlilden geçirmemiz lazım. Çünkü bunun adı psikiyatrik problemdir ve Orkun Işıtmak'ın kendisi psikiyatrik problemli bir arkadaştır. Para kazanmanın biçimi insanın zeka seviyesini gösterir. Bu adam zeka seviyesi yoktur. Bu adamın programına katılanların da zeka seviyesi yoktur. Sebep? Oraya gitmiş Cem Yılmaz'ı bilmem kimin. Sebep ne? Orkun Işıtmak'ın çok abonesi var. Ben de orada görüneyim. Ya arkadaşlar, bir dakika. Bu kanalda ne yapıyorlar ya? Bu kanalda ne yapıyorlar abicim? Ben burada ne işim var? Yani ben televizyonları çekmiyorum, benim şeyimi düşürüyor, ben nereye çıkıyorum? Orkun Işıtmak. Gerizekalısın o zaman. O da senin gerizekalılığın. Çünkü sonuçları gerizekalılıkla üretilmiş bir sistemin içinden para kazanıyorsun. Para kazanmak kolay bir şeydir. Ama kazandığınız şey, nasıl kazandığınız önemli değil mi yani? Bu alan tamamen çöp bir alan mıdır? Kazan nasıl kazanıyorsan kazan. Ve orada kızlara söylenen laflar, erkeklere söylenen laflar, Orkun Işıtmak'ın geleni gideni aşağıya atması. bence bu Orkun Işıtmak'ın yasak getirmek gerekiyor. Çok basit, çok keskin bir şey ya. Ya Amerika Birleşik Devletleri'nde doğruyu söylediği için kapatılan YouTube kanalları varsa benim ülkemde de milletin IQ seviyesini düşürdüğü için, aşağılık insanlarla aşağılık içerikler ürettiği için de kanallar kapatılması lazım ya. Çok basit bir şey. Çünkü burada eğlence de yok. Hakikaten yok.
0:12:50 - 0:12:54 Speaker B: Bir dönem Hasan Can da çok büyük tepkiler aldı ama hala devam ediyor.
0:12:55 - 0:12:59 Speaker A: Abi diyorum ya aşağılanmayı seviyorsan senin psikiyatrik problemin vardır.
0:13:02 - 0:13:38 Speaker B: Sana bir video dağıttım. Şimdi yeni bir şarkı çıkarmış mesela. Yani çok değil. 20-25 yaşında bir çocuk herhalde. Hav hav hav diye bir şarkı çıkarmış. Konserlere falan çıkıp ciddi para alıyor. Hani gelen genç bir topluluk var takip eden. Bunları böyle görünce Orkun Işıtmak, Hav Hav Label... İnsan ne yaparsa rezil olur. Eskiden rezalet diye bir anlayış vardı. Ama şimdi bir insan ne yaparsa rezil olur. O eşik çok dipte bile değil artık.
0:13:40 - 0:18:23 Speaker A: Sınırlarınızı aşın derken insanlıktan çıkardılar. Kendinizi aşın derken insanı kendinden uzaklaştırdılar. özgür olur demeye ben karşı çıktım bana kızdılar buyurun size özgür gerizekalılar buyurun abi işte herkes özgür herkesin özgürlüğüne doğru her attığınız adımda gerizekalı olursunuz özgürlük eşittir gerizekalılık süreci için gereken adımların her birisine özgürlük denir özgür bıraktığın herkes ve her şey günün sonunda gerizekalaşır Hayat, insanlar, hücre, atom, enerji, aklına ne geliyorsa kıstaslara muhtaçtır. Kıstası olmayan şey ahmaktır, aptaldır ve gerizekalıdır. İşte idiyotoloji çağına geldik. O yüzden şunu artık kızamayız. İşte bizi bir şekilde manipüle ediyorlar. Ne manipüle ediyorlar abi? Bundan ağır manipülasyon mu var? Ya bunu hangi siyasi lider yapabilir ya? Hangi siyasi lider insanlara bunu yaptırabilir ya? Hem şöyle düşünelim abi Tayyip Erdoğan çıkıyor Sayın Cumhurbaşkanı konuşmaya çıkıyor ey benim altım diyor ya işte şunu yaparsanız size buradan kim yaparsa şu kadar para vereceğim. Abi adamı perişan ederler ya adam çay verdiği için adamı perişan etmediler mi? Çay verdiği için söylemedik laf bırakmadılar şimdi anlayın yazıyorlar. Gerizekalıya bak. Ve bunu, bak şimdi dikkat et, sesimi yükseltiyorum. Sebep ne biliyor musun? Manipülasyon. Sesi yükselteceğim, dinlenme artacak. Orkun Işıtmak'ın ismini verdim, dinlenme artacak. Cumhurbaşkanı'nın adını verdim, dinlenme artacak. Ve hatta bu manipülasyonu biraz daha devam ettirirsem, teknikleriyle beraber, o bizim kanalda en çok seyredilen video olacak. ve benim en çok üzüldüğüm videolarımdan biri olacak. Abi bu paradoksu biz kuruyoruz biz. İstersek kurabiliyoruz ama problemimiz bu. Alıcısı var. Bir şeyin alıcısı var diye sen satıyorsan sen ahlaksızsın. Alan da ahlaksız, satan da ahlaksız. Ben o ahlaksız tarafta olmak istemiyorum. Çünkü günün sonunda benden sonrakilere ahlaklı bir hayat bırakmakta mükellefim. Bunların kafası şurası, bu benim hayatım, nah senin hayatın. Benim hayatım bana ait değil kardeşim. Benim hayatım benden sonrakileri bir şey bırakmak üzerine sorumluyum ben. Hepimiz bu sorumluluğun altındayız. Ben bırakmam, keyfini çıkarırım mı diyorsun. Çıkartırlar. Bir şekilde senden çıkacaktır. Dolayısıyla inşallah bu gençler evlenmesin. Bak bir nüfus problemimiz var değil mi? Bütün gençlerimiz evlensin diyoruz. Bunun için devlet, millet, herkes bir şeyler yapmaya çalışacak. Çalışıyor da herkes diyor. Abi bunlar evlenmesin. Abi bunlardan bir nesil gelmesin. Bunlardan gelecek nesili büyük ihtimalle köpek mamasıyla besleyebilirsiniz. Çok özür dileyerek söylüyorum. Canım yandığı için söylüyorum. Canım yanıyor abi. Yani ben hayatın merkezinde yaşarken ben torunumu düşünüyorum abi. Bu kafayla devam ederse köpek maması yer. Bak şaka yapmıyorum, ben bir pet shopta çok güzel oluyor, lezzetli oluyor diye yaş mama alan adama denk geldim. Söylediğim bir Rone değildir. Oraya gidiyoruz abiler. Yavaş yavaş da gitmiyoruz, çok hızlı gidiyoruz. Kesmenin yolları var. Ahlak gerekiyor. İnsanların kıstaslara sokulması gerekiyor. İnsanların özgürlüklerinin ne demek olduğuna adam gibi karar vermek gerekiyor. Kahrolsun istibdat. Kahrolsun gerizekalılık. Kahrolsun ahlaksızlık. Kahrolsun bu kadar aşağılık oluşunuz. Kahrolsun gençten oy alacağım diye dans etmek. Aşağılık bir iş bu. İki tane oy alacaksın, hadi bakalım nereye sallayacağım? Şaka mısınız siz ya? Devlet mi yöneteceksiniz siz? Kusura bakmayın, hiçbir şey yapamazsınız kardeşim. Ve hakikaten de şunu da söylemem lazım. O aşağılama biçimi şimdi yukarıya gidecek. Siz acayip politikacılar göreceksiniz. Örneğin Zelensk. Dağın sözlük yapan bir adamdan devlet başkanı çıkardılar. Abiciğim örneği var. O zaman da bağırırsınız. Büyük Türk milleti. Bakarsın böyle sağına soluna nerede acaba filan diye böyle. Müzelere filan koyarlar. Durum çok fenadır. Durum çok kötüdür. Abi, ortada işitme yasaklayın ya. Bir örnek olsun Allah rızası için ortalık karışsın, millet vave-i laiyesin, ne olacaksa olsun Orkun Işıtmak kanalı kapatılmalıdır. Bu benim bariz fikrimdir. İnşallah nasip olursa, kapanırsa da çok mutlu olduğuma dair ayrı bir video çekerim.
0:18:23 - 0:19:00 Speaker B: O zaman abi şu soruyla kapatayım. Şimdi hani tepkinde haklısın. Biz bu tepkiyi veriyoruz inşallah. Bundan sonraki yapacağımız videolarda da farklı farklı kanalların ifşalarını yapmış olacağız. Olayın şu tarafını da söylemek lazım abi. Tamam böyle bir program var. İnsanlar bunu eğlence olarak görüyorlar. Böyle algılıyorlar. Ve izleniyor. Kimisi işte altına yorum yazıyor. Abuk sabuk takip etmişsindir belki. Burada verilen mesajın aslında biraz üzerinde durmak lazım. Ben para için her şeyi yapabilirim. Bak sen de yapabilirsin. Aslında çok basit.
0:19:00 - 0:21:07 Speaker A: Bir virgül daha koyabilirim senin bu söylemine. Bu doğru bir söylem. Virgül ve bununla beraber kaç para verirsem... ...o para karşılığında istediğimi istediğimi yaptırırım. Antalya'da bir tane içerik üreticisiyle denk geldim. Tabii Orkun Işıtmak gibi bir gerizekalı süreci diyeyim. Mahkemelik olursak, altını çizmiş olayım. Gerizekalı sürecini çekince, arkasını seyredince alttan diğer gerizekalılar geliyor. Bir tane içerik üreticisi adama diyor ki, Antalya meydanda 500 lira vereceğim bu havuzda kıyafetleriyle kim girerse. Abi sokak röportajlarını yasaklayın ya. Yasaklayın bu gazeteci olmayan, televizyonla gazeteyle alakası olmayan adamlar mikrofonu eline alacak, al sana 100 lira şunu yap, al sana 500 lira bunu yap. Kusura bakmayın ahlaksızlığa teşviktir bu ya. Bu açık ara pornografidir Hasan. Açık ara pornografi yani. Pornografi sadece cinsellikle alakalı bir durum değil ki. İnsanın insani vasıflarının, ahlaki unsurlarını kaldıralım artık bunların üstüne dediğiniz her yerde pornografi vardır. E bu adamları pornografi yapmaktan içeriye atın yani. Bu kadar basit ya. Ya bu işin dinle filan alakası yok abi. Dünyanın en seküler adamını getir, bakar bakar siz ne hale gelmişsiniz, Allah size IQ versin der ya. Ya bunları Azize Sez seyrettirseydiniz, Aziz Nesin size ne diyecekti, siz onu söyleyin abicim. Boşverin yani. Aziz Nesin size neyi söyleyecekti, onu o söyleseydi keşke ya. Ya bunu Celal Şengör'e seyrettirin mesela. Hani IQ'su var. Eğer gülüyorsa o da geri zekaldır. Ama gülmüyorsa en azından ondan duyun ne halt ettiğinizi ya. Ya bunun artık bir reçetesi yok. Ben geri zekalıya reçeti yazamam Hasan. Çünkü reçeteyi uygulamak için bile bize dekan seviyesi gerekir. Adama reçete veriyorsun. Düşünsene doktor olarak eline kağıt aldı. Doktor bana bir kağıt verdi. Bunu ne yapayım? Sigara mı yaptık acaba? Diyen bir tipe niye reçete yazacaksın ki?
0:21:07 - 0:21:08 Speaker B: Kağıt israf.
0:21:09 - 0:21:57 Speaker A: Kağıt israf abiciğim. Bakmak bile israf. Üzücü ama ne yazık ki bu noktaya geldik. Ama böyle kabul edemeyiz. İfşa ediyoruz. Kanalını kapatın. Adamı yasaklayın. Böyle bir şey olamaz. Bu videoları kaldırtın. Bu Türk milletini aşağılamaya da getiririm abi ben bunu. Evet. verdiğim adama istediğimi yaptırabiliyorum. Bunun Türk milletini aşağılamaktır bu. Bunun bir küçüğünü bir politikacı yapsa bitirirler ya adamı. Böyle bir şey olamaz. Yeter ama yani hakaret etmek suç, sen Türk milletine hakaret ediyorsun kardeşim. Bu kabul edilebilir bir durum değildir. Bu işin eğlenceyle hiçbir alakası yoktur. Bu aşağılık bir iştir. Ve bu aşağılık işin devlet kurumları tarafından derhal yasaklanması elzemdir. Bu videoda 3 Bir suçun ifşasıdır yani Orkun Işıtmak adına.
0:21:58 - 0:22:01 Speaker B: İlla ki eleştiriler gelecektir ama o nasıl bunu yapmakta özgürse...
0:22:01 - 0:22:19 Speaker A: Bunu yapmakta özgür değil Hasan. Hukuki açığı kullanabilirsin. Bu alanda bir hukuk yok. Ne yapıyorsun? Youtube'da adamı eğlendiriyorum deyip geçebiliyorsun. Dolayısıyla ben bunun Orkun Işıtmak'ın özgürlük alanı olduğunu kabul etmiyorum.
0:22:20 - 0:22:23 Speaker B: Onların tanımıyla söylüyorum. Onlar nasıl bunu özgürlük olarak kabul ediyor?
0:22:24 - 0:22:26 Speaker A: Zeka gerekiyor ya. Zeka olmadığı yerde özgürlük var.
0:22:27 - 0:22:40 Speaker B: Eyvallah. İnşallah bu tarz videoları bir seri haline getirelim. Bu anlamda da bizi izleyenleri ve hatta abone olmayıp da arada bizim videolara bakanlara da bu anlamda güzel bir seri tebliğ etmiş oluruz.
0:22:40 - 0:22:43 Speaker A: Eyvallah. Lütfen Orkun Işıtmak'ı CİME'ye şikayet ediniz.
0:22:45 - 0:22:47 Speaker B: Eyvallah ağzına sağlık tekrar bir araya geleceğiz Allah'a emanet.
