0:00:00 - 0:01:31 Speaker A: Hocam ben şahsi bir soru soracağım. Söyle. Sinema alanında uğraşmak isteyen birine ne tavsiye edersiniz? Çok mutlu olurum birinci anlamda. Çünkü sinema alanında çok kötü bir durumdayız. Evet. Birinci meselemiz şu, sinema alanında önemli olan önce senaryoya odaklanmak değil. Senaryoya her sinemacı Türkiye'de aynı problemi var. Önce senaryoyla uğraşıyorlar. Hayır, işin tekniğini çok iyi bilin. Bu bir. İki, kurgu çok önemli bir şey. Çünkü Türk sinemasının patladığı yerlerden en büyük kurgu. Kurgu ise çok büyük bir emek isteyen bir iş. Yönetmen bile olsanız kurguyu mutlaka öğrenin. Yani kurgu bilmeyenden yönetmen olmaz. Bu da ciddi bir emek gerektiriyor. Bu emek için de sizin normal film işçisi gibi adım adım gidip çalışıyor olmanız gerekiyor. Berat kardeşim, Fatih kardeşim o konuda daha yetkin bilgilere sahip. Nereden başlayacağına dair ipuçları verebilirler sana. Ama bence kurgudan başlamalısın. Çünkü aslında sinemada bize hep aşağı yukarı genel olarak aynı hikayeleri anlatılır ama bizi cezbeden en çok kurgu sonra tabii ki oyuncular, renkler, mekanlardır ama o kurguyu bizim Türk sineması hep bir yerde beceremez yani. Senaryo bundan sonra gelir mesela eğer senaryo, senaristik yapmak istiyorsan. Tamam hocam teşekkür ederim.
