0:00:00 - 0:00:41 Speaker A: İnsan zihni her aynı gün gördüğü aynı şeylerle beraber bir süre sonra kendini eğer böyle ufka dair, yarınlara dair de önemli problemleri değil, rutin problemlerle uğraşıyorsa, işte her gün dükkanı açmak, her gün dükkanda malı satmak ya da her gün, her ay gelen muhasebe kayıtlarını tekraren tekraren yapmak, Zihnimiz çok aslında rutin temelli bir zihnimiz yok bizim. Biz onu rutine zorluyoruz. Aşırı planlamacılık, saatlik, dakikadık, şu gün şurada olacağız, bugün burada olacağız gibi planlamalar genellikle insan zihnini bir kez daha sitese sokmaya yarıyor bu. Seyahat eden insanlar genellikle tabiri caizse başarılı insanlardır, daha mutlu insanlardır, daha huzurlu insanlardır.
0:00:42 - 0:00:47 Speaker B: O zaman klişe soruyu da sorup öyle kapatayım abi. Şimdi çok okuyan mı, çok gezen mi?
0:00:47 - 0:00:49 Speaker A: Okurken gezen ve gezerken okuyan.
0:00:56 - 0:01:04 Speaker B: Kitapta Yazmaz'dan herkese selamlar. Kısa bir aranın ardından Cüneyt Sezer'le tekrardan beraberiz. Abi hoş geldin tekrardan.
0:01:05 - 0:01:08 Speaker A: Hoş bulduk efendim. Herkese hayırlı günler, hayırlı akşamlar.
0:01:09 - 0:01:47 Speaker B: Şimdi sen zevkli ve uzun bir seyahatten döndün. Bugünkü konuyu da biraz ona göre belirlemek istedik. Şimdi rutin bir hayatımız var. Arada da tabii artık turizm sektörü de geniştiği için artık her yaz muhakkak bir yerlere gitme gibi bir adet var. Ama tabi seyahat etmenin bir tarihi de var ve seyahat etmenin insan psikolojisi üzerine etkileri de var abi. Bugünkü programım biraz senin seyahatinle beraber bu konu üzerine yoğunlaşmak istedik. Şöyle sorarak başlamak isterim. Seyahat etmenin insan psikolojisi üzerindeki etkilerini sormak istiyorum.
0:01:48 - 0:05:08 Speaker A: Bir yerden bir yere hareket etmek hiç şüphesiz insan zihninde bir şeyi değiştiriyor da değiştireceğimiz her şeyi neden yaptığımızla alakalı olarak zihnimizde bir şeyi kurgulamadaki yaparsak gerçekten beklediğimiz sonuçları elde edemeyiz. Bu hemen hemen bir amaç olması lazım. Yani yemeği bile birisi size geleceği için yemek yapmak başka bir şey, sevdiğiniz birisi için yapmak başka bir şey, acilen karnımı doyurmam lazım diyorsanız başka bir şey, başka bir anlama geliyor bu. Dolayısıyla bir kere seyahat eden adamın kafasındaki ve zihnindeki konuyu o tutturması lazım. neden seyahat ediyor olduğunun bilincine varması lazım. Bu bilinçle olmayınca seyahat biraz daha bir süre sonra meşakkatli ve çekilmez bir hale gelebilir ya da sıkılabilir insanlar ki genellikle bunlar yaşanıyormuş galiba çünkü ben hayatı boyunca tam anlamıyla Tatil yapmış mıyımdır? Hatırlamıyorum adam akıllı tatil yaptığımı bir şekilde. Veya sırf bir tatil maksatlı bir şeye belki bir defa falan, bir iki defa denk gelmişimdir. Ömrüm boyunca olmadı o. Çok da tercih de etmem açıkçası. Çünkü şıpıdık tatillerin yapılma kafası bende yok. Dolayısıyla o şıpıdık tatilin bile kafasına ona göre girmeniz lazım. Yani bakıyorsunuz, evet bir kafamızı dağıtalım, bütün yıl çalıştık diye bir seyahat planlaması yapılıyor, bir tatil planlaması yapılıyor ama bir bakıyorsunuz o daha da rezalet bir boyuta taşınabiliyor. Çünkü gideceğiniz yerde dinleneceğim ben diyorsanız, bu dinleneceği 7 gün boyunca yatmaktan bahsediyorsanız eğer olmuyor işte araya bir eğlence katayım diyorsunuz bu sefer. veya denizde bir şeyler yapmak diyorsunuz. Yani yine için içine bir fiili katmazsanız bir sıkıcılığı var. Dolayısıyla o fiiliyatı baştan belirlemek lazım. Ve o fiiliyat aslında mevcutta yaptığınız olan rutinin dışında bir başka biçimde ve bir başka mekanda bunu yapmak da aslında insan zihninde büyük bir karşılığı var, bunu söylemek gerekiyor. Çünkü insan zihni her aynı gün gördüğü aynı şeylerle beraber bir süre sonra kendini eğer böyle ufka dair, yarınlara dair de önemli problemleri değil, rutin problemlerle uğraşıyorsa, işte her gün dükkanı açmak, her gün dükkanda malı satmak ya da her gün, her ay gelen muhasebe kayıtlarını tekraren tekraren yapmak Zihnimiz çok aslında rutin temelli bir zihnimiz yok bizim. Biz onu rutine zorluyoruz. Dolayısıyla o belki hayatımızdaki rutinleri de bir daha düzene sokmak gerektiğini doğuruyor ama özetle insan psikolojisi rutinin dışına çıktığı her anda ki bunu en rahat seyahatte yapıyor çünkü görsel olarak, vücut olarak hava durumu olarak, rakımı olarak, yani yükselti olarak farklı bir mevsimsel koşula giderek bedeninizle, zihninizle eğer sizinle beraberse o zaman gerçekten insan zihninde yenilenmeye vesile oluyor ve tabiri caizse ömrü uzatan bir özelliği var. Dolayısıyla herkesin yapması gereken ama nasıl yapılması gerektiği yine üzerinde konuşulması gereken bir konu.
0:05:09 - 0:05:50 Speaker B: Şimdi yapılan araştırmalarda abi seyahat etmenin stresi azalttı, ön yargıları kırdı. Tabii dediğin gibi bir amaç doğrultusunda yapılan seyahat belki de bunun içine dahildir. Ama az önce bahsettin ya o monotonluğu kırmak. Yani monoton ve rutinde biraz daha insan kendi hayatını kontrol edebiliyor olmanın verdiği bir duygu mu var? Seyahate çıktığında yine artık gerçi eskiler gibi değil... Yine seyahatı da kontrol etmeye çalışıyorsun. Bugün buradayım, yarın buraya geçeceğim diye ama... O süreç boyunca yine... Öyle ya da böyle bir problem çıkıyor ve o probleme anında müdahale etmen gerekiyor ve... Yapacak bir şeyin yok.
0:05:51 - 0:09:47 Speaker A: Bu insansın. İnsanda şöyle bir durum var, bir şeyleri anı geldiğinde çözmek yerine anından önce çözmeye çok alışınca insan aslında zihnini de bozmaya başlıyor. Aşırı planlamacılık, saatlik, dakikalık, şu gün şurada olacağız, bugün burada olacağız gibi planlamalar genellikle insan zihnini bir kez daha sitese sokmaya yarıyor. Bu plansız yaşansın ya da plansız öyle keyfek eder dolaşılsın gibi mantıkları söylemiyorum ama şunu söylüyorum. Seyahat demek zaten başlı başına sürprizlere açık olmak anlamına geliyor. Yani her şey olabilir. Çünkü tanımadığımız bir yerdeyiz ya da ilk tanıdığımız bir yerdeyiz. Her defasında gidiyor olsak bile aynı yere, bu kez başka bir mevsimsel koşulla karşılaşabiliriz. Aslında insan zihni orada farklı gördüğü sürprizlere karşı farklı tepkiler vererek size yeni bir şey öğretmeye hazırlanırken, siz önceden o zihni kodlayınca öğrenmeye kendinizi kapatıyorsunuz. Galiba ön yargıları kırmak dediğin de bununla ilişkili bir şey olsa gerek diye düşünüyorum. Çünkü hakikaten o bazen o seyahatlerde yapılan temel hatalardan biridir bana göre. Temel olarak bir şeyler kafadadır ama sahtek plan yanlıştır yani orada. O işte zihnini çok kitlemek gibi bir şey yani onu biraz daha yayvan, biraz daha sakin, biraz daha o an, o ana bırakılmalı biraz daha. O an zaten sana zihnin farklı çözümler sunulacak ve geri geldiğinde şu rahatlığın olmaya başlıyor. Eğer hakikaten bunun da hakkını verdiysen, seyahatin dönüşünde, ya biz bu seyahatte çok dakik planlamayı yapmadan da mutlu olduk, işimizi yaptık yapıyorsanız, Her şey olabiliyormuş, aslında böyle de oluyormuş demeyi size biraz öğretiyor. Dolayısıyla günümüz insanın bir kısmı var ki bu beyaz yakalılarda belki bir kısmında ciddi bir rahatsızlık, her şeyi planlayacağım diye bir kafa yapısı ama hayat bizim planımıza göre ilerlemiyor. Bizim planlarımız genellikle bir talep, bir niyet. Hakikaten olmalı olacak, hayır. Hakikaten olmayacağı bir türlü kabullenemeyince de strese giriyoruz bizler. Böyle olmalı, böyle olmalı diyoruz ama öyle olmuyor. Seyahat galiba bize biraz daha acziyetimizi öğreten, sen neyi planlarsan planla bir de asli bir plan var, onu öğreten bir süreç galiba. Bir diğer taraftan o seyahatin içinde biraz da Bizim eskilerin tabiriyle sılayı rahim varsa yani eskileri ziyaret etmek, onları mutlu etmek varsa onlardan doğan mutluluk galiba insanın hücrelerinde de yenilenmeye vesile oluyor ki ömür uzatıcı özelliği zannedersem oradan geliyor diye tahmin ediyorum, öyle anlıyorum. Çünkü acayip mutlu oluyor insanlar. Kaç bin kilometre yol gidiyorsun. Sadece o insanı mutlu etmek için galiba onun mutluluğu da sizin vücudunuza böyle bir etki meydana getiriyor. Ve şeyi fark ediyorsun, kendinin de aslında hayat boyu bir seyyah olduğunu da aynı yerde oturarak seyahat ettiğini fark etmeye başlıyorsun. Yani bir şekilde aslında seyahatteyiz. Biz istemezsek de vücudumuz bir seyahatte yani. Yıllar yıllar geçiyor ve vücut bir yere doğru gidiveriyor. Sen etmesen de seyahat, vücut seyahate zaten hazır. Valizini kendi üzerinde taşıyan bir kaptum var misali bir gün tamamen göçmeyi bekliyor. Onu galiba önceden yaşamanın da insan psikolojisinde bir etkisi olsa gerek. Şunu ama çok net söyleyebilirim. Seyahat eden insanlar genellikle tabiri caizse başarılı insanlardır, daha mutlu insanlardır, daha huzurlu insanlardır. Çünkü hayatın farklı koşullarına karşılık farklı süreçleri görmüşlerdir. Bu da hakikaten kitapta yazmayan bir taraf olduğunu söylemek lazım.
0:09:49 - 0:10:33 Speaker B: Eyvallah şimdi senin gençliğinde de sen sürekli seyahat eden biriydin. Hani ben biliyorum belki bizi izleyenler bilmiyorlardır. Karış karış belki Türkiye'de gitmediğin yer kalmamıştır. Tabii ki dışına da sürekli gidiyorsun. Tabii ki hani o günkü seyahat dürümü biraz daha farklıydı. Birinci merak ettiğim nokta şu. Hani ne için seyahat edilir? İşte ya bir ilim için ya da sıla-i rahim birisini görmek için ya da ibadet için. Ya da işte tamamen rahatlamak adına deniz kıyısına bir yere gitmek için. Hani eskilerin bir tabiri vardır. Bazen yolları kısaltmak için uzun bir seyahate çıkılması önerilir. Oradaki şey nedir abi? Nüans noktası nedir?
0:10:33 - 0:15:30 Speaker A: Ya ben onu kendi hayatımdan şöyle bir örnek vereyim. Çok küçük bir yaştaydım ben. Yani çok küçük dediğim gençlik dönemleriydi. 17 yaşında mıydım? 16 mı 17 yaşında mı filandım? Bir sabah uyandım böyle. Çok yoğun bir tempo var. Çalışıyorum. Liseyi okudum ama lisede mi okudum orası bir tartışmalık konuydu yani. Ve okul var ama yok mu var mı böyle bir şey yani. O sürüncemenin içinde bir gün bir sınav vardı. Hiç unutmuyorum. Fizik sınavıydı. Fizik sınavına girdim. Bir şey, bir şey. F eşitli M A. F vardı. M yok, A yok, çarpım tablosu yok. Böyle bir kafam durdu. Şimdi kağıda bakıyorum böyle falan. Ne oldu, ne oldu falan. Fizikçi geldi bizim. Çok, çok kafa bir fizikçimiz vardı hakikaten. Ufuk açıcı bir adamdı. Ondan sonra ne yapıyorsun sen dedi. Çarpmaya çalışıyorum dedim. Neyi çarpmaya çalışıyorsun dedi. Neyi çarpacağımı da bilmiyorum ki dedim hocam yani. Sen bir çık yüzünü yıka dedi. Yüzümü yıkadım geri geldim falan. Bu sefer daha kötü yani ben neredeyim falan oldum. Neyse işte hadi eve gitsin şu bu. Eve gittim, hatırladığım son sahne bizim kuru yemişçi, mahallenin kuru yemişçisi. Dedim ki, içeri girdim bak dedim, kimsin bilmiyorum ama sakın şok geçirmedim, o da şaka yapıyorum zannetti. Ama günün sonunda böyle bir komedi birkaç günün ardından benim sürmeler geçirdiğim anlaşıldı. Yani pıtır pıtır pıtır pıtır her şeyi unutuyormuşsun böyle. Hayatımda yaşadığım egzantrik bir süreçti. Anlamsız yani hani biliyorsun, anlayamıyorsun. Anlıyorsun formülleri, işte isimleri falan böyle bir şeyler gidiyor. Ondan sonra bizim böyle kadim bir güzel bir şey vardı, doktor vardı yani o yeni kafalardan değil. Ya dedi bir gitmesi lazım bu çocuğun dedi. Dedim nereye gideceğim ya ben burada evin yolunu bulamıyorum sen bana git diyorsun. Gittiğim yerden dönemem ki ben yani. Hayır dedi hayat öyle bir şey değil dedi. Sen dedi o kadar böyle bir şeye girmişsin ki böyle bir kafayı patlatmışsın burada. Burada bir kısa devre yapmış bu kısa devre açmanın dedi yeryüzünde bir tane formülü var dedi. İlaç milaç dedi burada hikayedir yani. Seyahat edeceksin ve hiç bilmediğin bir yere seyahat edeceksin dedi. Ulan bu daha büyük bir korkunçluk tamam mı yani? Eee dedim yanında da kimse olmayacak dedi. Şimdi verdiği formül çok ürkütücü bir formül. Zaten her şeyi unutmaya başlamış bir adama bir de hiç bilmediği bir yere tek başına gitmeyi öneriyorsunuz. Ağabey çok şaka gibi yüzme atıyor seni. Ha yani böyle hani yüzmeyi öğretmek için tepeden fırlatırlar ya çocuğu, kendimi öyle hissettim bir an için. Ve hakikaten ağabey 3-4 gün sonra allayıp pullayıp beni yallah gönderdiler. Ben kendimi uçakta gördüm falan. Uçak indi, tanımadığım bir memleket falan böyle. Aradan 2-3 gün geçtiği zaman her şey acayip tekrar geri geldi. Normalin de üstünde geri geldi. Jeton orada düştü benim. Girdiğin kapta bazen o kadar fazla yansımayı yaşıyorsun ki zihninde. çok da yoğun yaşıyorsan, yoğun çalışıyorsan vesaire. Bir an geliyor ki kilitleniyorsun. Bu sürmenaj benimkisi bir uç noktaydı tabii. Üç gün sonra aradım hiç unutmuyorum. Dedim ben çok çok iyiyim dedim hemen gelmem lazım dedim. Acelem var değil mi dedi. Yok bir hafta orada kalacaksın şu bir otursun dedi. Tamam peki bir hafta. Bir hafta hiç tanımadığım bir memlekette Böyle geçirip geri gelince tamamen sıfırlandıktan sonra anladım ki hakikaten seyahat, insana sıhhat veren, o zihnini sıfırlayan, yine bir amaç uğrunda yapıyorsan sıfırlayan tabii, yani öteki türlü amaçsız yapılan her seyahatin içinde de tabiri caizse şeytanın da o seyahate ortak olduğunu unutmamak lazım. Yani bir amaç varsa, Herkes o amaç uğrunda oradaysa, aile de buna dair, ailenizle beraber amacınız ferahlamaksa, o merkeze konuluyorsa ondan sonra oluyor, yok o ferahlamak değil. İşte şimdi saçma sapan, işte o beş yıldızlı otellerin içerisinde herkesin kendi erkeklerin kol saatini, hanımefendilerin kıyafetlerini gösterdiği bir serüvene gidiyorsa o da bambaşka bir belaya dönüşebilir. Hakikaten ferahlamak için gidiyorsanız, hakikaten sılayı rahim için gidiyorsanız, hakikaten ibadet ya da ilim için gidiyorsanız, işte o zaman adamın zihninde o nöron tıkanan yerleri açıyor.
0:15:31 - 0:15:58 Speaker B: Mesela abi işin biraz da belki o noktasına değinebiliriz. Diğer dinlerdeki yerini bilmiyorum ama İslamiyet'te İslam'ın beş şartından biri, Hacca gitmek, bu bütün Müslümanlar için geçerli. Yani Medine'de de olsan, Riyad'da da olsan, Suriye'de de olsan, Türkiye'de de olsan, o yolculuğu zorunlu hale kılıyor Rabbimiz değil mi? Bunda da ayrı bir hikmet olsa gerek.
0:15:58 - 0:20:50 Speaker A: Kesinlikle. Çünkü senin vücudunun yolcu olduğunu bir türlü zihnine oturmayacağı için bedeninle beraber gerçekten yolculukta olduğunu yolculukta iken anlıyorsun. Çünkü yoldayken bir tane valizin var tamam mı? O sakladığın, kıyamadığın, işte biriktirdiğin falan neyin varsa onlar senin odanda. Bıraktın onları şimdi. Bir tane havarizm var ve gidiyorsun onunla bir yerlere. Ve dönememe ihtimali de var. Yani yolda bir trafik kazası da olabilir. Başına bir şey de gelir. Orada da ölebilirsin. Ve orada kafa şöyle çalışmaya başlıyor. Abi, hayat sırtında bu kadar şeyi taşımaya gayret etmeye değecek bir şey miydi sorusunu bütün seyahat edenler hele ki biraz bilinçle, biraz fikriyatla yapıyorlarsa onu hissediyorlardır. Hele hac yolculuğu bambaşka bir şeydir. Niye? Çünkü orada kıyafetleriniz de yok artık, bembeyaz bir kıyafetle yola devam ediyorsunuz. Ve orada karşınızda yani vefat ettiğinizde sizin gömülürken kullanılacak tabiri caizse kefeniniz de üzerinizde. Hakikaten. Dolayısıyla o süreç size çok net bir şekilde şunu öğretiyor, hakikaten gelip geçiciyiz. Yani öyle bir gelip geçiciyiz ki, işte o gelmek ve geçmek fiilinin insanın hayatında belli zaman dilimlerinde yaşaması, hac vazifesini yaparak bunu tabiri caizse bir tatbik etmesi, tatbikatında bulunması, sonra o tabii işte hac deyince kafa bambaşka yerlere gider, orada binlerce farklı yerden gelmiş insanlarla bir arada olma duygusu, o insanın zihninde kendi yaşadığı hayatın önemsizliğini hatırlatıyor. Yani çünkü yaşadığımız hayatı o kadar merkeze alıyoruz ki bir saatten sonra kendimizi de çok önemli, yaptığımız işi de çok kıymetli, ben olmazsam ne yapar ya bu çocuklar filana geliyoruz bu işler ama sen olmazsan da yürüyormuş bak yani. Bir şeyler sensiz de olabiliyormuş kendini bu kadar Kıymet hafif etmenin manası yokmuş. Seni yerine dolduracak her zaman bir adam bulunabiliyormuş. Yani dünya tarihi böyle. Ama insan hayatın içinde yaşarken onu çok öyle hissetmiyor. Hatta bunu sorumluluk alıyorum ben diyerek de biraz kendini belki tatmin ediyor ama sorumluluklar boyutuna aşıp sahibi benim, kontrol bende. Zaten ben olmasam ne hale gelir bu sistem duygusuna kapılan herkes için? Seyahat bu manada bizi de hatırlatıyor, çok biçare olduğumuzu da hatırlatıyor. Hadi bakalım şimdi burada ne yapacaksın? Yani bu ülkenin vatandaşı değilsin, polis hasta götürse derdini ifade edemezsin, biçaresin. Ya bu konuda mesela çok tatlı bir hikayedir. Tasavvufta, tabakatta anlatılır. Benim çok hoşuma gittiği için anlatayım. Bir gün Cüneydi Bağdadi Hazretleri'nin birileri talebe olmak istedikleri zaman ona bir şart koşar. Der ki evladım tecrid üzere hacca gidip geleceksin. Tecrid ne demek? İşte üzerinde bir tek ihram var. Her an kendini koruyacaksın, kılıç vs. Bunlar olmayacak, paran olmayacak ve yemeğin olmayacak. Nasıl olacak bu iş? Bir yerde yürüyeceksin, bir kervan göreceksin. Allah sana yardım edecek. Kervan sana iki tas yemek uzatacak. Bir yerde korkacaksın. Allah'ım bana yardım et diyeceksin. Tam bir hayvan sana saldıracakken Allah yardımını yaşayacaksın. Tabi bu konu Bağdat'ta bir mesele olur. İlmiye sınıfı da Cüneydi Bağdadi Hazretlerine gelip şey diyorlar yani, ya efendi sen bu işi baya bir zorlaştırıyorsun, sen böyle yaparsan biz talebe bulamayız yani adama tecrit üzere harça git gel. Cüneydi Bağdadi Hazretlerinin de çok tatlı bir sözü var, ben diyor yolu zorlaştırmıyorum ve uzatmıyorum, ben yolu kısaltıyorum. Çünkü bu adam bu saatten sonra bir daha geri döndüğünde rızıkla uğraşacak ama rızkın telaşına düşmeyecek. Bir şeyler, korkutucu bir şeyler yaşayacak ama Allah'tan başka bir şeyden hakikaten artık korkmayacak. Bir takım yokuşlar yollayacak. Hayır, artık o adam aynı adam değil. Çünkü korku gidecek, yani dünyevi korkuları gidecek. Hayatın o olmasa ne olurmuşlar gidecek, birçok şey gittikten sonra bu adam artık bir şey öğrenebilir, hamuru karılabilir, anlaşabilir ve bir işe yarayabilir hale dönecek diyor. Bence seyahat anlamında Cüneydi Bağdadi'nin bu sözü çok çok özet mahiyetli olduğunu söyleyebilirim.
0:20:52 - 0:20:57 Speaker B: O zaman klişe soruyu da sorup öyle kapatayım abi. Şimdi çok okuyan mı, çok gezen mi?
0:20:57 - 0:21:14 Speaker A: Okurken gezen ve gezerken okuyan. Yani okumayı bir şekilde bırakamayız ama okuduklarının hiçbirisini tamamını gezerken görme şansımız yok. Yani kendi son seyahatimden basit bir örnekle. Sen bir şey soracaksın, sor.
0:21:17 - 0:21:30 Speaker B: Güzel girdin cümleye. Gezerken de insan okumuyor mu? Sen yayından önce anlattın. Bir yere gidiyorsun, bir kabiliye görüyorsun. Başka bir kültür öğreniyorsun. Aslında o da bir okuma değil mi?
0:21:30 - 0:23:56 Speaker A: Evet. Sözlü edebiyat, sözlü hakikat... Öbürü de yazılı yani ben hayatım boyunca ikinci bavulsuz seyahat etmedim. Yani ne yaparsam yapayım ya bavulun yarısı ya da ikinci bir bavul kitaptır ya da işte gerekli yazgı çizgi işleridir. Sebep şudur, şimdi gittiğin bir memleket var tamam bu memlekette bir çalışma yapacaksın tamam bu çalışma için bir şeyleri okuyacaksın sonra okuduğun şeyi mahalleye iniyorsun mahalledeki adamlar, amcalar, alimler ya da oradaki Polisler, kimse, kiminle görüşüyorsan sana bir hikaye anlatınca satırların arası doluyor. Ama satır başlıklarını da o amca bilmiyor. Ve bunlar birbirini tamamlıyor. Bilmiyorum teşbihte hata olur mu diye ama zannedersem olmaz. Örneğin Kur'an-ı Kerim yazılı bir kaynaktır elimizde. Tamamen yazılı bir halde bize bırakılmış bir şeydir. Peygamber tarafından Aleyhisselatü Vesselam. Biz burada ana başlıkları görüyoruz. Bir sureyi okuyorsunuz, orada size insanın hüsranda olduğunu söylüyor. Tamam. Şimdi bu satırın arası lazım bana. Ne yapınca hüsrandayım? Hüsrandaysam nasıl çıkarım? Nerede bununla ilgili sıkıntı yaşarım? İşte orada sözlüğe geçiyorsunuz. Hadisler. Yani peygamberin yaşantısı. Ve onun hayatı da hep yolda. Hep hareket halinde, hep savaşıyla, tebliğiyle, mücadelesiyle şehirden şehire giden bir süreç ve bakıyorsunuz ki bir yandan kitabı okuyor size yol boyunca, vahiy geliyor yollarda. bir yandan gelmiş vahiyler tekraren okunuyor ve bir taraftan da peygamber orada size bunu yolun içinde tefsir ediyor. Ve bu tarih boyunca aslında felsefe dünyasına da gitseniz böyledir. Bir felsefeci bir yandan yazar gösterir, bir yandan da yola çıkar gösterir. Yani bu tatbik ile, pratik ile teorinin tartışmasız bütünleşmesi için seyahatte okumak ve okurken de seyahat etmek. bence birbirinden kopuk olarak düşünülmeyecek şeylerdir. Dolayısıyla burada çok okuyan mı bilir, çok seyahat eden mi dersek, ikisinden de eksik kalmanın insanı yarım bıraktığını düşünüyorum. İkisine de ihtiyacımız olduğunu ve birbirini tamamladığını düşünüyorum.
0:23:58 - 0:24:24 Speaker B: Eyvallah abi. O zaman şimdi yeni bir seyahatten döndün. Son sorum da bu olsun. Yani yaklaşık 15-20 gündür Hicaz bölgesinde seyahat halindeydin. Şimdi bu konuştuklarımızın özetinde, bunları da tabi baz alarak... Orada seni en çok böyle hani babana dank ettiren, seni çok etkileyen... Bir durum olduysa ki muhakkak olmuştur.
0:24:24 - 0:24:26 Speaker A: Çok var.
0:24:26 - 0:24:29 Speaker B: Arada böyle bir tanesini bizimle paylaşmanı çok var.
0:24:30 - 0:28:12 Speaker A: Şimdi mesela ben Hayber üzerinde hem çok ders aldım hem çok ders okudum. Hayber'i okuyorsun işte Hz. Ali Efendimiz ashab-ı ikram baya bir mücadele vermiş falan okudum. Hatta en son oraya gitmeden önce bir daha okudum. Kafanda şöyle bir Hayber var. Bir tane zaten çok meşhurdur böyle bir dağ, tepe gibi yüksek bir tepenin üzerinde bir kale. Fotoğrafta hep o var. Diyorsun ki ya biz o kaleye nasıl çıkarız? O kalenin içinde kaç adam vardır ki? Bunlar dönüyor şimdi. Tabii çok klasik bir yoldan gidiyorsunuz ve ilginç bir şekilde oradan girişiniz yasak. Uzun bir merhale, burada kimsenin vaktini almayayım, geriye dönüyorsunuz, öyle böyle bir başka yerden girmek nasip oluyor. Bir bakıyorsun ki abi, satırlarda yazılmayan gerçekle yüzleşiyorsun. Hayber dediğin o tepenin üzerindeki kale, etrafındaki altı şehrin baş tacı hükmündeymiş. O kalenin etrafında altı tane ilçe varmış. Neden ilçe diyorum? Biz girdikten sonra içeride kaybolduk çünkü. Şehirde kaybolduk. 3000 yıllık bir şehre girdik ve şehirde kaybolduk. Yani bir Efes yolu gibi değil. Bir Fatih Balat diyeyim ben sana. 3000 yıl önce diyeyim ben sana. Ve evler fıkır fıkır yani her şey olduğu gibi bir şekilde durmuş. Bazıları yıkılmış tabii. Ha bir dakika Hayber dedikleri. Böyle bir tane kalenin kapısı, o kapıda yaşanan bir harikuladelik. Mesela bu değilmiş ki, burada dehşet bir nüfus varmış. Medine'nin o dönemde en az 5 ya da 6 katı nüfus, hepsi Yahudi. Ve dünyanın en, o tarihten bakınca dünyanın en kadim şehirlerinden birine girdiğini anlıyorsun. Demek ki diyorsun... Hala yaşam var mı? Yaşam yok, yaşam sıfır. Osmanlı'dan sonra topyekûn iptal ediliyor, girişler çıkışlar yasaklanıyor. Uzun bir merhale inşallah özel bir program da yaparız. Belki seninle zaten bir bölüm oraya ayırdık. İşte orada satırda okuduğunun gerçeğin hiçbir alakası yokmuş. Yani var, tamam cümle doğru da... Hayber dediğim bu değilmiş arkadaş. Hani şeye benziyor, yukarıya çıkın biraz şey yapıyorlar ya bazen biz bir yere gittiğimiz zaman, ya şuradan şu tepeyi açtım mı diyor üstü diyor tamam mı şimdi tepe benim kafamda. 100 metre, 150 metre bir şey. Arkadaş 800 metreyi geçtik, bu nasıl bir tepe diyorsun ya, o satırda yazanı sudurla, nefeste yaşamayınca gerçekle yüzleşemiyorsun. Dolayısıyla ikisi bir araya gelince, ha şimdi hayber tamam, hayber böyle bir şeymiş arkadaş deyince, bütün anlatacağın mekanizma, bütün algıladığın mekanizma, ve dünya tarihinde Hayber'le ilgili neden akıdam akıllı bir şey yazılmadığını o güne kadar, çünkü benim için en büyük soru işaretlerinden biri oydu, Bedir'i yazmışsınız sayfalarca, Uhud'u yazmışsınız sayfalarca, Hayber yarım sayfa. Ya bu kadar önemsiz bir memlekete bu kadar büyük bir mücadele filan, hadisleri okuyunca filan, Şimdi oturuyor ve inşallah başkalarına gösterince de oturmasına vesile olacak. Ama yine benim anlattığım insanlar da oraya gitmeden jeton tam manasıyla düşmüş olmayacak elbet.
0:28:12 - 0:28:37 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Güzel bir video oldu ağabey. Farklı bir konuyu işlemiş olduk. Hem de senin tam seyahatinin bitimine denk geldi. Yani bilmiyorum ileride inşallah tekrardan Allah nasip eder. Beraber de bir siyahat etme imkanımız olur. Abi ben teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık. Tekrardan görüşmek dileğiyle. Var mı son söyleyeceğim bir şey varsa alayım kapatayım.
0:28:37 - 0:29:08 Speaker A: Seyahat etmek ihtiyacınızı bir şekilde giderin ama bu seyahat ihtiyacınızı giderirken kafanızdaki tek şey kendi açlığınızı dindirmek olmasın. Zihninizin ve ruhunuzun ihtiyacı olan seyahatlerde İnşallah bir yerlerde karşılaşırız. Çünkü ben bu seyahatte kitapta yazmanızı izleyen pek çok dostluğa, yüz yüze, enteresan sokak köşelerinde denk gelip muhabbet etme fırsatı da buldum dünyanın başka bir yerinde yani.
0:29:09 - 0:29:17 Speaker B: Acaba öyle bir seyahat düzenlesek mi abi? Bizi takip edenlerle beraber şöyle. 15-20 kişilik bir ekip belki daha fazla olabilir.
0:29:18 - 0:29:25 Speaker A: Olur. Günde 1000 km ve 4 saat uyku ve 2 öğün yemeğe hazırsanız ne olmasın?
0:29:26 - 0:29:27 Speaker B: Bunu konuşalım.
0:29:28 - 0:29:29 Speaker A: Tamam peki.
0:29:30 - 0:29:31 Speaker B: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık.
0:29:31 - 0:29:33 Speaker A: Allah'a emanet olun. Görüşürüz. Allah'a emanet. Sağ olun.
