0:00:00 - 0:00:42 Speaker A: Önceki 7 dedenin sonucuyuz, sonraki 7 neslin de sebebiyiz. Bu da genetiksel bir konudur. Bütün mevzileni bombardıma altında tutarlar. Ruslar der ki bu bizim tank. Anlayana kadar iş işten geçer. Bu bir. Kendi hayatından vazgeçmedikçe bir sonraki hayatın başlayan imkanı yok. Biz Avrupa'yı ve Bulgaristan'ı Belenekamp dizisiyle çökerttik. Öyle bir şey yapmamız gerekiyor ki şu saatten sonra anlatarak bir şey alamayacaksınız buna emin olun. Biz Mosser'se silah sokana kadar hiçbir şey olmadı. Bu iş mermisiz olmayacak.
0:00:55 - 0:00:57 Speaker B: İsim konusunu çözemeyeceğiz herhalde abi bir saniye.
0:00:59 - 0:01:15 Speaker A: Şey güzel ama adayı yazmış yazdılar o ada kaldı ama ada abi olunca tuhaf oluyor şimdi arkası dönük adam abi hani türkçeye de oturmuyor benimde öyle bir türkçe takıntım var ada abi onu Öyle mi kaldı bilmiyorum yani.
0:01:15 - 0:01:17 Speaker B: Geçen sen gelen mail'i gördün mü?
0:01:17 - 0:01:20 Speaker A: Hangisini? Ben baya mail'lere bakıyorum da.
0:01:20 - 0:01:23 Speaker B: Bir tanesi. Hani siz Ada abinin bakacağını söylemiştiniz.
0:01:23 - 0:01:43 Speaker A: Bakıyorum zaten. Bütün mail'lere bakacağım dedim bakıyorum. Şimdi 3 kategori var. Birinci kategori gerçekten cevaplandırılması gereken yazar bunlar. Ve Yıldızlılar meyilleşmeye devam ettiğim bir ekip var. Yani al gülüm ver gülüm meyilleşiyoruz. O zikayet işte... O... Öyle deme.
0:01:43 - 0:01:52 Speaker B: Bu hafta pazar günü biliyorsun canlı yayın yapacağız. Konuse aileler, Rockefeller, Rothschild... Yani o onların söyledikleri, sorduğu sorular da hep onlarla alakalı zaten.
0:01:52 - 0:02:01 Speaker A: Ya onları yapacağımız için onları cevaplandırmadığım mailler var. Bütün mailleri okuyorum. Mailleri genellikle pazartesi günleri sabahları okuyorum.
0:02:01 - 0:02:02 Speaker B: Evet arkadaşlar.
0:02:02 - 0:02:03 Speaker A: Haftada bir gün okuyorum.
0:02:03 - 0:02:04 Speaker B: Sabredin.
0:02:04 - 0:02:06 Speaker A: Pazartesi sabahı okuyorum sadece.
0:02:06 - 0:02:06 Speaker B: Çok sabırsızlar abi.
0:02:07 - 0:02:37 Speaker A: Şimdi şöyle bir şey var. Benim günlük çalışma mesajım 16 ile 18 saat arasında gidip geliyor. Bir de sen sadece bu işten Bu iş değil benim. Artık pazartesi günü sadece sabahları ayırdığım kısa bir vakit var. O vakitte hangi mail içerik gerektiriyorsa yazıp gönderiyorum. Gelenler zaten şahittir. Ama bir grup var ki onlara cevabı mukayyır olmayan şeyler var. Adam bir yorum yazmış. Tamam mı? Şimdi ben senin yorumuna ne yapayım? Yoruma yorum mu yapayım? Hayır, soru da yok orada.
0:02:37 - 0:02:42 Speaker B: Bu arada şeyi de söyleyelim, arkadaşlar çok yakında internet sitemiz yayına girecek mi denir?
0:02:42 - 0:02:44 Speaker A: Vardı zaten, yenilendi.
0:02:44 - 0:02:45 Speaker B: Aynen, yenilendi.
0:02:45 - 0:02:48 Speaker A: Yenilendi, bir de köşe yazarı yazacakmışız orada galiba.
0:02:48 - 0:02:52 Speaker B: Evet, yazarlar bölümü olacak. Orada senin de bir köşen olacak.
0:02:52 - 0:02:53 Speaker A: Benim iki köşem olsun ama.
0:02:53 - 0:02:55 Speaker B: Tamam onu konuşuruz abi, onu ayarlarız.
0:02:56 - 0:03:00 Speaker A: Bir köşede ben tamamen bambaşka bir kafayla rahat etmek istiyorum abi.
0:03:00 - 0:03:17 Speaker B: Ben buradan abi, o internet sitesini hazırlayan Kaan kardeşime de teşekkür etmek istiyorum. Böyle bir ihtiyacın olduğunu görüp, kendisi inisiyatif olup bir yere, bir noktaya kadar getirdi. Bizi de çok mutlu etti. Buradan kendisine de teşekkür ediyorum.
0:03:17 - 0:03:24 Speaker A: Çok güzel bir anken, başarılı bir çalışma. Yakında göreceksiniz. Bir bölümünde de ben, Müstahar isminde Sana.
0:03:24 - 0:03:31 Speaker B: Bir mahlas bulalım da. Evet mahlas. Herkesin mahlası var. Senin de bir mahlasın olsun. Adayı hoşuna gitmiyor.
0:03:31 - 0:03:39 Speaker A: Benim mahlasım orada. Orada görürler belki ondan sonra onu geçerler. Orada köşesini yazmaya başlayınca.
0:03:39 - 0:03:45 Speaker B: Ama o zaman bende sıkıntı olacak. Ben sana nasıl hitap edeceğim ki? Sen biliyorsun kızıyorsun. Ben sürekli evet abi diye programa başlayınca.
0:03:46 - 0:03:46 Speaker A: Evet abi.
0:03:47 - 0:03:53 Speaker B: Arada kaçırdıklarım da oldu hatırlarsan. Daha önceki video vardı. Onlarda da kestik zaten. Ben kaçırdım da senin tepkin çok şey.
0:03:54 - 0:03:56 Speaker A: Hayır hayır hayır. Şimdi değil ya daha vakti var.
0:03:57 - 0:03:59 Speaker B: Evet abi. Bak yine evet abi dedim.
0:03:59 - 0:04:06 Speaker A: Gördün mü? İşte orada yükselen problem senin abi demen değil. Neye evet dediğin? Problem orada.
0:04:06 - 0:04:09 Speaker B: Oradaki mevzu şu. Yani bitti buraya kadarki.
0:04:10 - 0:04:10 Speaker A: Şimdi ne?
0:04:10 - 0:04:14 Speaker B: Yeni bir sayfa açıyoruz kardeşim. Şimdi mi diyeyim? Şimdi abi. Şöyle yap.
0:04:15 - 0:04:18 Speaker A: İkisi de aynı şey olacak. Olmayacak, Türkçe'de karşılıklı...
0:04:18 - 0:04:21 Speaker B: Bence evet abi bu kadar takılmamamız lazım. Bizim hep bu Ahmet'in yüzünden.
0:04:22 - 0:04:26 Speaker A: Sürekli takıldığımız... Abi adam Türkçe mantığıyla bakıyor, Türkçe olarak bakıyor. Evet, neye karşı evet?
0:04:26 - 0:04:28 Speaker B: Onun da programlarını biliyoruz.
0:04:33 - 0:04:36 Speaker A: İşte savaş burada başlattı.
0:04:37 - 0:04:38 Speaker B: Yapma.
0:04:38 - 0:04:42 Speaker A: Evet savaş başlattın. Geçmiş olsun Hasan'cığım. Bu saatten sonra...
0:04:42 - 0:04:53 Speaker B: Benim arkam sağlam ya. Bizim takipçilerimiz o konuda bana yardımcı olurlar. Burada arkada çok fazla takip eden kardeşlerim var. Evet bu kardeşlerim. Nasılsınız?
0:04:53 - 0:04:56 Speaker A: İyisiniz? Ne oldu? Şimdi kardeşim oldun değil mi? Savaşı başlattın.
0:04:56 - 0:04:57 Speaker B: Ahmet program yapıyoruz.
0:04:57 - 0:04:58 Speaker A: Sonra kardeşim oldun.
0:04:59 - 0:06:07 Speaker B: Girme hiç o mevzuya kardeşim. Bugünkü konumuz biraz sıkıntılı bir konu abi. Biliyorsunuz uzun dönemdir, son 10 yıldır bu Doğu Türkistan'da yaşananlar medyada sık sık yer almaya başladı. Amerika'nın Biden'dan sonra ciddi artan bir tepkisi var. Avrupa Birliği'nin bir tepkisi var. Fransa'nın başı çektiği bir grup. Bugün hatta en son gelen haberde Ahmet söyledi. Hollanda parlamentosu Doğu Türkistan'da Uygurlulara yapılan asimilasyonu soykırım olarak kabul ettiler. Parlamentodan geçti. Keza Kanada'da böyle bir şey yaptı. Ekim 2020'de Birleşmiş Milletler İnsan Hakları Yüksek Konseyi bir deklarasyon yayınladı ve Çin'i kınadı. Şöyle ilginç bir durum var abi. O Birleşmiş Milletler'in yayınladığı deklarasyonda Türkiye yok. Konu biraz sıkıntılı bir konu. Ben senin hangi açıdan baktığını da biliyorum. Keza video başlamadan önce de biz seninle bunun tartışmasını yaptık. Ama bunu senden dinlemeyi ben ve benim gibi birçok arkadaş bekliyor ağabey. Bu konuya bir giriş yapalım ağabey. Doğu Türkistan sorununu bir de senden dinleyelim. Ne dersin ağabey? Genel bir giriş yapalım sonra detaylara geçeriz.
0:06:07 - 0:09:26 Speaker A: Ya detayları girmeden önce benim için gene zorlu bir video olacak çünkü tarihsel kökenlerin insan hayatlarında ve insan kültüründe ya da toplumların kültüründeki etkisi çok mühimdir. Ve bu ehemmiyet üzerine konuşurken çok dikkatli olmak gerekir. Bugün Doğu Türkistan'a ben duvara özellikle özgür Doğu Türkistan diye yazdım. Orada yaşanan zulmü, orada yaşananların her birisini Hem anlatılanlarla, hem bilgilerle bilen birisi olarak, gören birisi olarak ki herkes de görüyordur. Hiç kimse buna eyvallah edemez. Tamam. Burası bir gerçek. Zaten ikinci bölümde aslında bunu konuşuyor olacağız ama tarihsel bir süreçten de bahsedip her bir videoda aslında bilmediğimiz bir şeyi de yıkıyor olma gereğine inanan bir ekibiz biz. Çünkü şöyle bir şey vardı, günün birinde biz çalışma yapıyorduk, iletişimde moleküllerin DNA üzerindeki etkisi diye, moleküllerin epistemolojisi diye araştırma merkezinde bir çalışmaydı. Yani insan hayatındaki duygular ve yaşantılar DNA'yı etkileyip bu DNA'dan giden bir süreç var mıdır yok mudur diye uzun bir şey konuşsun. Böyle bir kafa dolu giderken akşamüstü bir hikaye anlatarak başlayayım ben de olayı biraz yumuşatayım. Sevgili Doğu Türkistanlı kardeşlerim bana kızmamaları için bir şey hatırlatayım onlara. Bir de bizim bütün insanlığa bir şey anlatmış olalım yani. Bizim bildiğimiz çok net bir şey var. İnsan hayatında yaşanmış gerçeklikler kendinden sonraki toplumlara belli bir şeyler bırakıyorlar. Bu noktada şu anda Doğu Türkistan'da yapılan zulümatı hiç kimse hoş göremediği gibi biz de Doğu Türkistanlı kardeşlerimizin yanında yayın yapacağız. Ki bu yayında da onlar adına hiç söylenemeyecek çözümleri de söylemeye gayret ediyor olacağız. Ama bir şeyi de unutmayacağız. Şimdi ne yazık ki Uygurların tarihsel geçmişlerinde Moğolların tarumar ettiği kütüphaneler ve Moğollarla beraber bu tarumar eden kütüphanelerdeki verileri kendi taraflarına taşıma ve bugünkü Çin tıbbının %40'ının Uygurluların bu bölge coğrafyasında Moğollarla beraber hareket ettiklerini de unutmamak lazım. Yani Uygurlular Moğolistan'ın yıkılmasından çok sonra Müslümanlığı kabul etmiş. Bu arada Müslüman olsun ya da olmasın dünyanın her yerindeki bütün zulüm altındaki insanlar için bir hakikatin o mücadeleyi vereceğiz. Onun için söylemiyorum. Ancak bir şey var ki Zamanın birinde Yunus Emre Hazretleri zannedildiği gibi basit bir şair, basit bir adam değil. Müthiş bir adam, muhteşem bir zat olur. Günün birinde bir kitap arayışına girer. Bakarlar ki nerede bu? Bağdat Kütüphanesi'nde. Ya sorarlar bu Bağdat Kütüphanesi'nde var mı? Adam gider. Derler ki yok Bağdat Kütüphanesi'nde en son Moğol istilasında kitapları uygurlular. Hercümerç edip, hırsızlık edip alıp götürdüler. Zaten çok kitap, yani Uygurlar Dünya Ortadoğu coğrafyasında en az 10-19 tane kütüphane yağmalamışlardır.
0:09:26 - 0:09:27 Speaker B: Bunun tarihsel kaynakları var mı?
0:09:27 - 0:09:37 Speaker A: Var var. Şimdi, şimdi anlatacağımın tarihsel kaynağını bulamazlar. Yine mecbur kalırlar başka şeylere de giremeyeceğim oraya.
0:09:37 - 0:09:39 Speaker B: Yok o demin söylediğim Moğol istilasında, kütüphaneleri.
0:09:39 - 0:09:42 Speaker A: Moğol istilasında kütüphaneleri Uygurlular soymuşlar.
0:09:42 - 0:09:43 Speaker B: Bunun tarihsel kaynakları var.
0:09:43 - 0:12:42 Speaker A: Tarihsel kaynakları var. Yani Uygurlar Moğollarla beraber hareket edip bu istila sürecinde Orta Doğu'da çok kan akıtmışlardır. Kan akıtanlarının yanında da Cengiz Han kültür ve sanat soygununu Uygurlu Türklere vermiştir. Yani Uygurlara vermiştir. Uygurlar bu işi yapmıştır. Türkler Talas Savaşı'nda Müslüman olmadılar. Moğollarda Türklerin içerisinde tam Türk diyemeyeceğimiz ama Türk coğrafyasında yaşamış, Türk olarak DNA yapısı itibariyle kabul edeceğimiz bölgeyi her cümle haşetmiş bir millettir. Yani dünya tarihi kabul etmiş. Yunus Emre'nin de bir müridi var diyor ki Derviş Ahmet diye bir zat var diyor ki Ahmet kalk git Uygurların yanına kitap ondaymış oradan bir şekilde bu kitabı al bir de onlara İslamiyet'i anlat İslam'a en geç giren Türk topluluğudur bu arada Uygurlar İslamiyet'i kabul tarihleri bugünkü resmi tarihe göre 1400 1500 1600'lerdir bizim bildiğimiz verilere göre Yunus Emre'nin yaşadığı çağlardır bu arada O tarihe kadar İslam'ı kabul etmediler. Farklı dinleri de igemenlik altına girdiğinde kabul etmişlerdir. Derviş Ahmet gider, hem kitabı alabilmenin yolunu bulur. Türk'tür. Türk ile Türk karşı karşıya oturur. Konuşurlar, ederler. Orada da İslam'ın yayılmasına vesile olurlar. Ancak orada Derviş Ahmet der ki, bu bölge sıkıntılı bir bölge. Burayı biraz daha kuzeye çıkın. Yani bugünkü Sovyet Rusya'nın daha iç bölgesine gidin. Bu sözün karşılığını 1969 yılında da görüyor olacağız, 62 Mayısında da görüyor olacağız bu arada. Ya öyle böyle derken aradan 3-4 ay geçmiş Derviş Ahmet kitabı alıp geri dönecekken Uygur Türklerinden bir tanesi yani bir grup toplarında derler ki ya arkadaş hem dinimizi İslam'a döndürdün tamam sağol teşekkür ederiz ama böyle toplulukları bir yerden bir yere sevk etmek üzere sanki bizi manipüle ediyorsun deyip Derviş Ahmet'e racon keserler. O racon kesme kelimesi de bir çizmeye çizik atmaktan gelir. Yani çizme giyen adam Yürümesi nasıl zorlaşır çizme deriye çizik atarsın iki kilometre beş kilometre sonra o yarılır soğuk alır su alır vesaire. Derviş Ahmet çizmeye bir girer çizmeye kesik atmışlar yani racon kesmişler. Git buradan demişler. Derviş Ahmet de orada bir cümle kurar. Der ki bugün çizmeyi kesen yarın ülkeyi böler. siz inşallah Türk topraklarından daha uzakta bir yerde kendinizi yetiştirirsiniz. Ve ne hikmettir ki o 1200 tarihlerinden sonra Uygur Türkleri dediğimiz, özgür Doğu Türkistan üzerine bugün konuşacağımız bu topluluk ne yazık ki hep sıkıntı içinde yaşamıştır. Bu tarihsel bir gerçektir. Bunu bir tarafa önce koyalım. Yani bugün olanların zaten öğlemi yapmışlarsa bedeli budur diyemeyiz.
0:12:42 - 0:12:46 Speaker B: Ama bilin ki... Bilin ki... Etkisi vardır diyorsun sen.
0:12:46 - 0:13:11 Speaker A: Bilin ki... Bilelim ki... Mesela ben şahsi olarak şunu demek istiyorum. Bir yerde bir hırsızlık mı yaptım? Mutlak surette benim çocuğum da hırsızlık yapacaktır. 2 kere 2 4 bunun bilimsel çalışmasını yapıyoruz. O yüzden şunu demeye getiriyoruz. Biz bizden sonraki nesillerin mirasını taşıyanlarız. Aman hayatımıza dikkat edelim.
0:13:11 - 0:13:13 Speaker B: Biz bizden sonra 7 nesilden sorumluyuz.
0:13:15 - 0:15:21 Speaker A: Önceki yedi dedenin sonucuyuz. Sonraki yedi neslin de sebebiyiz. Bu da genetiksel bir konudur. Ne yazık ki. Ama bunlar bugün yaşanan zulmün üstünde o şimdiye kâfi değil. Bu Çin'in zalimhane, nefret dolu ve ihraç harekatını asla haklı kılmaz yani. Bu haklılık meselesine gelince de Çin'le Rusya arasında 60'la 89'lu yıllar arasında bir çatışma dönemi var. Herkesin bildiği üzere ya da görebilecekleri üzerine. Ve o dönemde Maksizm ile Leninizm çatışması üzerinde Çin-Rusya arasında bir çatışma dönemi var. Bu çatışma döneminde de Mayıs 1962 yılında Derviş Ahmet'in sözünü dinlemeyerek Enteresan olan şey bu derviş Ahmet'in sözünü dinlemeyerek, ekonomik sebepleri de gerekçe göstererek, Sincan, Uygur bölgesine geçip diyorlar ki biz Çin tarafında olursak, ekonomik olarak daha rahat ederiz. Ama zaten Sovyetler ayrı bir bela, Çin ayrı bir bela da, Çinliler bu saatten sonra sadece Uygur Türklerine değil, kendi ana karasında yaşayan, Din, inançla alakalı olan bütün toplulukları hem kılıçtan geçirdiği gibi hem de bugün gördüğünüz üzere beyin yıkama üzerine bir sistem kurgulamış. Şimdi o sistemin devamında Doğu Türkistan'ın ezilme sürecini yaşıyoruz ve Bu Çin tarafında kalan halkı zaman zaman Sovyetler Birliği Çin'e karşı ayrılıkçı olarak da kullanmak istemişler. Sonra da din düşmanı olan Çin de bu andan itibaren baskılara başlıyor. Şu anda çocuklara yapılan zulüm, genetik çalışmalarda kullanılmaları en ufak bir inanca dair bir şey yapmalarından dolayı hapis tutulmaları birbirinin çektiği hapishanelerdeki bu zulümat devam ediyor.
0:15:21 - 0:15:44 Speaker B: Hazır o tarihi mevzuya girmişken abi şunu da sana sorayım 1876'da Uygur Türk Yakup Han liderliğinde Doğu Türkistan bağımsızlığını kazanıyor Çin'e karşı ve dönemin Padişahına biat ediliyor. Hatta Doğu Türkistan'da üretilen paralar Padişah adına çıkıyor. Padişahın resmiyle çıkıyor. Bu doğru mu?
0:15:45 - 0:15:53 Speaker A: Yani doğruya yakın bir ifade ama o dönemde de Osmanlı'nın dünya çapındaki yetkinliğinin de kırıldığını unutmamak lazım.
0:15:53 - 0:15:58 Speaker B: Zaten Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra yıkılınca o iş de bitiyor. Çinliler tekrardan alıyor.
0:15:58 - 0:16:29 Speaker A: Şimdi burada şunu demek istiyorum ben. Şimdi olan olmuştur da tarihsel, bilimsel tarih açısından bakıldığında eğer Doğu Türkistan diğer Türk devletleri gibi Sovyet zulmü altında kalanlardan olsaydı O zaman bağımsız devletler topluluğu oluşturulurken de Uygurlular Kırgızistan, Kazakistan gibi bugün gördüğümüz devletlerden biri olabilirdi. Ama olmadı. Onu demek istiyorum ben. Anladım.
0:16:30 - 0:16:52 Speaker B: Tamam abi sorunumuzu çözmüyor bu. Çin'in uyguladığı şeyin işkenceyi çözmüyor biliyorum. Demin az önce bahsettim o BBC'de en son gitti orada izin verdiler. Oradaki toplama kamplarını işte okul olarak gösterdiler Çin'le. Bundan dolayı biliyorsun bedel de ödedi BBC'yi Çin çıkardı. Bu nasıl böyle devam edecek yoksa buna bir önlem alacak mıyız biz?
0:16:53 - 0:17:03 Speaker A: Şimdi Çin zaten dünya çapında kapalı kutu gibi olmakla beraber her kapalı kutunun çok kolay dağılacağını unutmayıp bunu da ayrıca videolar çekmek gerektiğini not etmek lazım.
0:17:03 - 0:17:04 Speaker B: Çin ile alakalı evet bir video yapalım.
0:17:05 - 0:17:47 Speaker A: Şimdi Çin'deki Doğu Türkistan'a karşı uygulanan bu çalışmalar karşısında bugün Amerika Birleşik Devleti'nin Kanada eliyle Hollanda parlamentosundan çıkan bütün bu süreçler özellikle Çin'e karşı bir kart ortaya koymak adına Doğu Türkistan'ı kullanmak istiyorlar. Bu kartın karşılığında da bir Sovyetler var. Şimdi burada aslında Doğu Türkistan'da yapılması gereken birkaç meselelerden bir tanesi var. Biri siyasi alandadır, bir tanesi sanatsal alandadır, bir tanesi de mecrada yapılması gerekenler var. Şimdi siyasi alana gelebilmek için ise mecrada bir şeyler yapmak gerekiyor.
0:17:49 - 0:18:10 Speaker B: Çok özür diliyorum. Şimdi Amerika'nın, Kanada'nın, Avrupa Birliği'nin bu tepkisi tamamen Çin'e karşı. Çin'e karşı kendi çıkarlarını korumak adına ileride bunu kullanacaklar. Ama hadi bunu geçelim. Bunlar kendi çıkarları için bunu kabul etti, koydu köşeye. Burada Türkiye neden bir tepki göstermiyor? Ya da İslam İşbirliği Örgütü neden bir tepki göstermiyor?
0:18:10 - 0:18:16 Speaker A: İslam İşbirliği Teşkilatı zaten neyde tepki göstermiştir, ne sonuca ulaşmışız? Yani bunun göbeğimizdeki...
0:18:16 - 0:18:21 Speaker B: Ama bir tanesi ya, bir tanesi. Ne olacak? Bir bildiri çok zor bir şey değil ki ya. Is it your choice to be.
0:18:24 - 0:18:24 Speaker A: Here?
0:18:33 - 0:19:08 Speaker B: Ben işin şu tarafındayım, bunu konuşmak istiyorum. Bütün dünya bu olaya, oradaki işkenceye, asimilasyon politikasına, toplanma kaplanına tepki gösterdi. Ama Müslüman ülkelerden hiçbir tepki olmadı. Yani adamlar bir bildirgi, bir deklarasyon yayınlıyorlar. Bunun altına mesela Türkiye imza atmıyor. Tamam göstermelik ama göstermelik de olsa bir tepki kardeşim. Yani sana git orada savaş aç demiyorum. Bu benim içimde yara. İki tane Müslüman ülke diyebileceğimiz bir Bosna Hersek ve Anavutluk tepki gösteriyor.
0:19:10 - 0:19:13 Speaker A: İstemiş Birliği Teşkilatı bugüne kadar ne yapmış ki?
0:19:13 - 0:19:16 Speaker B: O bölgedeki Türkiye Cumhuriyetleri de dahil bu arada.
0:19:16 - 0:21:58 Speaker A: Onlar da dahildir. Yani bu meselenin kökenleri çok eskidir ancak Bizim burada sunacağımız 3-4 maddelik çözüm önerisinin en önemlilerinden bir tanesi kesinlik ve katiyetle silahlı mücadeledir. Ve bu silahlı mücadelede şunu asla unutmayın, dünyanın hiçbir devleti ister inançlı olsun ister inançsız olsun kan dökmeden özgürlüğüne kavuşamadı. ve hiçbir devleti sadece param var şimdi silahım var diyerek yapmadı. Günün birinde İstanbul'da meşhur Çeçen komutanlardan yani Boris Yeltsin'i bürokrasi tarihine, diplomasi tarihine geçecek olan o olayda masasından kalk bakalım karşılıklı oturmamız lazım değil. Dünyaya diplomasi dersi veren Selim Han bir komutanıyla İstanbul'da bir buluşma yapmıştık, görüşmüştük. O zaman demiştim ki ya Çeçenye'ye silahı nasıl sokacaksın? Nasıl olacak bu iş? Çünkü onlar buraya geliyorlardı. Rahmetli Erbakan Hoca ve birçok insan para toplayıp onlara veriyorlardı. Parayı alıp gidiyorlardı. Buradan silah götürmek ne mümkün? O diyordu ki bize biz bunu KGB'den satın alıyoruz. Siz bu kafirleri ya da bu karşı düşmanı ne zannediyorsunuz ki? Bunlar para için yaşayan adamlar. Öyle ki dedi 2000 dolara akşamın bir saati bir Rus generali mi almayı mı neyse kafası güzel yanlışlıkla 200 bin dolarlık o tarihteki tankı bunları 2000 dolara satar. Çeşenler bu tankı alırlar, dağın başına koyarlar. Gece gündüz Rus bütün mevzilerini bombardıma altında tutarlar. Ruslar der ki bu bizim tank. Anlayana kadar iş işten geçer bu bir. İki, Çeçenistan davasında hiçbir şeyleri kalmadıkları gün en az benim bildiğim kırktan fazla insan vücutlarına el bombalarını bağlayarak kendilerine tanklarının altına attılar. Dolayısıyla kendi hayatından vazgeçmedikçe bir sonraki hayatın başlama imkanı yok. O yüzden birinci meseleyi şuradan bakmamız lazım. Bildirgelerle, söylemlerle, Türkiye Cumhuriyeti'nin imzası değil, dünyanın imzası bir araya gelsin. Birleşmiş Milletler'den bugüne kadar hangi mazlum milletin lehine bir karar çıkmıştır bana yazsınlar.
0:21:58 - 0:21:58 Speaker B: Haklısın.
0:21:59 - 0:22:19 Speaker A: İlla Müslüm olmasına gerek yok ya. Havai adalarında yaşananlar az mıdır? Venezuela'nın köylerinde yaşananlar az mıdır? Afrika'nın Hristiyanlarının çektikleri az mıdır? Hiçbiri değil. Birleşmiş Milletleri geçin, o bir hikaye. Burada birinci meselemiz şu.
0:22:19 - 0:22:22 Speaker B: Ya orada göstermelik bile olsa bir tepki olmalı ya.
0:22:22 - 0:22:24 Speaker A: Bu tepkiyi kimse Çin'e karşı gösteremiyor.
0:22:25 - 0:22:36 Speaker B: Şunu söylüyorum ya böyle eleştiriler de geliyor. Türkiye dünyadaki bütün mazlum halklara biliyorsun yardımlar yapıyor. Geli geliyor sesi olmaya çalışıyor. Böyle bir politika da var böyle bir strateji de var. Bunu sürekli de dillendiriyor biliyorsun.
0:22:36 - 0:22:39 Speaker A: Şimdi bu stratejiyi başka türlü çizmemiz gerekiyor.
0:22:39 - 0:22:48 Speaker B: Ama Doğu Türkistan'da ya işte ben anlayabiliyorum oradaki sebebi ama o O tepkinin gösterilememesi hakikaten benim gibi birçok insanın...
0:22:49 - 0:23:00 Speaker A: Kanına dokunuyor. Kanımıza dokunuyor. Eyvallah. Ama öncelikle burada ölüme hazır bir Uygur Türklüğü oluşturabilmek için önce mental bir değişim üzerine bir hazırlık yapılması lazım.
0:23:00 - 0:23:33 Speaker B: Nefes aldırmıyorlar abi. Bunu nasıl yapacağız? Ben gerçi soracağım. Yani neler yapılıyor perde arkasında diye de. Şimdi Çin'in orada acayip bir şeyi var abi. Mesela bir kadın var. Videosunu bilmiyorum bakabildim mi görebildim mi. Sadece kadının telefonda WhatsApp var diye WhatsApp uygulaması var diye. Kadını bir sene toplama kampında cezaevinde tutuyorlar. İşkenceler görüyor. Bu kadar baskı altında bir milletin yani o bölgedeki halkın bu dediğini yapabilmesi zor değil mi sence?
0:23:33 - 0:23:56 Speaker A: Hayır değil. Yakarım kendimi. Bir yakarım, iki yakarım, üç yakarım, dördüncü de dünya gündemine oturur. O otururken Amerika ile Sovyetleri kafa kafaya getirir. Çünkü Birleşmiş Milletler'de Amerika Çin kartını Rusya Sinjar bölgesindeki petrol kartını oynamaya kalkacak.
0:23:56 - 0:23:57 Speaker B: Doğru mu?
0:23:58 - 0:24:22 Speaker A: Çin, Sovyetler Amerika'yı kavga ettirebilmen için sen önce bu meseleyi dünya gündemine taşıman lazım. Bu arada dünya gündemine taşıyabilmeniz için konuşabildiğiniz, röportaj verebildiğiniz tek ülke de Türkiye. Bu arada bunu da unutmamak lazım. Televizyonlara çıkıp Doğu Türkistan meselesini sadece Türk televizyonlarında yapabildiler. Ekseriyet ile.
0:24:22 - 0:24:23 Speaker B: BBC ile yaptı.
0:24:23 - 0:25:10 Speaker A: BBC kendisi röportaja gitti. Ancak ben orada bir Uygur Türkünden şunu beklerim. Atlarım abi camdan aşağı. Ben ölümü atlarım vatanım için. Ardımdan BBC kameramanı çekti. İstediğin kadar kaydı sil. Bu artık bir haberdir. Artık Birleşmiş Milletler'de taraflar bir milletin müthiş bir zulümat altında insanlıktan çıkarılmış işkencelerinden çıkıp silahlı bir çatışmaya ve bu çatışmada bazı ülkelerin el altından artık bunlara silah vermeye başladıklarını görmeye başlarlar. Bu silahlı çatışmanın ardından Birleşmiş Milletler'de Türkiye ise Hong Kong kartını ortaya koyar. Der ki kardeşim Hong Kong modelini uygulayalım.
0:25:11 - 0:25:15 Speaker B: Buyurun. 97'de Çin'le birleştiler.
0:25:15 - 0:27:07 Speaker A: Buyurun Hong Kong kartını oynayalım. Sen de rahat et, o da rahat etsin. Yani şunu unutuyoruz biz. Burada isteseniz de istemezseniz de kan dökmek mecburiyetindesiniz. Başka çaresi yok bu işin. 100 sene anlatalım olmaz. 2 dünyayı ağlatacak ve bu meseleyi anlatacak Uygur Türklerinin çektiği çileyi Amerikan kafasıyla anlatacak bir filme ihtiyacımız var. Bakın 90'lı yıllarda biz Avrupa'yı ve Bulgaristan'ı Belene Kampı dizisiyle çökerttik. Turgut Özal gece saat 2 TRT Genel Müdürlüğü çağırır. Efendiler, bir hafta on gün içinde Bulgaristan'ın Belene Kampı'nda Türklere yapmış olduğu zulümatı, isim değiştirme, şunu yapma şunu yapmayı anlatan dizi film istiyorum. TRT'dekiler der ki efendim en az altı ay varım. Allah der ölür müsün, kalır mısın umurumda değil. Örtülü ödeneği sana açıyorum ne istiyorsan al. Ne kadar lazımsa al. Türkiye'nin Film tarihinde, sinema tarihinde kurulmuş ilk büyük hakiki film platosudur Belene Kampı dizisi. Üçüncü bölümde Bulgaristan Başbakanı Sayın Özalı aramıştı. Diziyi kaldır, soykırımı durduruyoruz. Ne istiyorsan da al götür adamlarını. Ne diyoruz? Üstüne bir de naim meselesi geldi. Elhamdülillah. O da dünyaya gündem oldu. Yani sizin gündem olmanız için bugün ne var elinizde? Film var abi. Bir. İki. Gerçekten ya insanlar o kadar bulanmış ki kardeşim adam kendini yakıyor ya. Yakıyor yakıyor kendini yakıyor.
0:27:07 - 0:27:08 Speaker B: Yapar mı Hollywood böyle bir filmi abi?
0:27:09 - 0:28:18 Speaker A: Kardeşim parasını ver eşek gibi yapacak. Parasını ver parasını. Dünyada o işler bitti artık. ideoloji yok. Para var para. Paran varsa eşek gibi çekecek. Hangi artisti istiyorsan. Hangisi en çok çekiliyorsa İslam dünyasında herhalde yine bu iş Türkiye'nin başına patlar. İnşallah da öyle olsun. Yine biz yükleyelim bu omuzumuza. 10 milyon mu 10 milyon? 100 milyon mu 100 milyon? Ancak işte Doğu Türkistan'da Uygurlu kardeşlerimin silahı elini alabilip kendini yakabilecek motivasyonu onlara vermek gerekiyor. Geliyorsun, burada anlatıyorsun televizyonlarda. Orada anlatıyorsun. Kardeşim, istersen ben de sabaha kadar anlatayım. Hiçbir şey olmayacak. Ne zaman ki birisi vücudunu ortaya koyacak, benliğini ortaya koyacak, vatanım için patlatıyorum kendimi ya, diyecek. Bir, kimse duymadı. İki, duymadı. Üç, duymadı. Kusura bakmayın. Bir gün millet diyecek ki, hayırdır Çin Efendi? Bu millet niye kendini patlatıyor?
0:28:18 - 0:28:37 Speaker B: Ama nasıl yapacak abi? O bölgedeki Kırgızistan olsun, Özbekistan olsun, Türkiye Cumhuriyetler ve Rusya tamamen Doğu Türkistan'a karşılar. Bunu yapmak için oraya atıyorum, silah bile sokabilmek için bu ülkelerle... Yok silahı Sovyetlerden alabiliriz. Ben parasını aldım.
0:28:38 - 0:28:50 Speaker A: O Şangay Beşlisi'ne bakmaz, mafyaya bakar. Sen bana parayı ver, sen bana parayı ver. Dünyada da istediğin en güvenlikli yeri söyle. Ben sana istediğin silahı bulayım.
0:28:50 - 0:28:53 Speaker B: Var mı hala öyle çatışabilecek liderler Uygurlu'da?
0:28:53 - 0:29:16 Speaker A: Sıkıntımız orası işte. O yüzden orada bir zeka oluşturabilmek, bir mental, dava, güç ve kuvvet oluşturabilecek bir zemin hazırlığı için Türkiye'nin veya belli insanların çalışması lazım. O yüzden şunu kafanıza koy, dünyanın neresinde silah istiyorsan bulursun.
0:29:16 - 0:29:17 Speaker B: Peki abi bu bölge niye önemli?
0:29:18 - 0:29:40 Speaker A: Şimdi bir, bu bölge Çin'in İpek Yolu üzerinde mevcut İpek Yolu hatlarını yeniden canlandırmak uğruna yaptığı mücadelede ana artar. Uygurları git desen gitmiyorum. Öldür desen, topyekûnü öldüremiyorsun. İşte bahsettiğim mesele yüzünden. Büyük bir zulümatla bunları çinleştirmek istiyorlar. Yani soykırımın manevi gecesi.
0:29:41 - 0:29:44 Speaker B: Kazakistan, Petrol'ünün ve Batı Sibirya'nın Petrol'ünün de.
0:29:44 - 0:30:03 Speaker A: O bölgeden geçiş olması. Ana geçiş, coğrafi olarak çok kolay bir geçiş bölgesi olduğu için zaten her şey yapılmış. Ha sen özgürlük mü istiyorsun? Özgürlüğü, savaş. Abi o boruyu patlatmak için 100 kişinin ölmesi mi lazım? 100 kişi ölecek. Öleceksin. Başka çaren yok.
0:30:05 - 0:30:15 Speaker B: Yani bu duyguyu... Öyle olsa Çin'in oradaki zulmü haklı çıkarmazlarmış. Ya bunlar terörist propagandasını bütün dünya yapmaz mı Çin?
0:30:16 - 0:30:42 Speaker A: Hayır, bunun üzerine filmini koyup Birleşmiş Milletler'deki bütün kanıtlarınızı ortaya koyacaksınız. Ama o gün dünya sizin konuşuyor olacak zaten. Yani Çeçelistan'da bizim yaşadığımız süreç tam da benim anlattığım gibidir. En son Amerika devreye girmiştir. Kafiri kafire vurdurma taktiğini iyi uygulayamaz bizimkiler. Yani iki ayrı düşmanı birbirine vurdurma taktiğini iyi uygulayamıyoruz.
0:30:42 - 0:30:44 Speaker B: O yüzden burada uygulamıyoruz.
0:30:44 - 0:31:29 Speaker A: Uygurlular ya arkadaş şimdi Sovyetlerle ortak hareket etsen zaten bir hata yapıp aşağıya inmişsin. Tekrar Sovyetlere sırtıldı da ya Amerika buradan sana destek vermeye kendini mecbur etsin. Ortada bir de savaş, bir de film var mı abi? Tamam, her şey hazır. Oturduk mu masaya? Şimdi Türkiye'de gelir. Şimdi bir başka İslam İşbirliği Teşkilatı gelemez de böyle bir şeyler gelir ve der ki kardeşim bu işin çözümü daha önce bu tür sorunlar yaşadık kıymetli dostlar. Bu yıl Hong Kong modelini öneriyoruz. Ben de garantör ülkeyim. Bir daha kendilerini patlatmayacaklar. Boru da patlatmayacaklar. Bitti. Konu kapandı. Ama burada siz canınızı vermeye eyvallah edeceksiniz.
0:31:30 - 0:31:38 Speaker B: Peki abi, eğer perdelerini kaldırırsak, el altından, gizli perde arkasından Türkiye'nin Doğu Türkistan stratejisi nedir?
0:31:38 - 0:31:50 Speaker A: Doğu Türkistan'da şu anda biz ne yazık ki bir hata yapıp sadece bölgeden alınması gereken adamları alıp getiriyoruz. Biz burada şimdi kimi zaman kimi yapılarda.
0:31:50 - 0:31:56 Speaker B: Fikir... O konuda da tepkiler var. Biliyorsun iki tane Uygur Türk'ünün Çin'e teslimi konusu vardı. Bir ara Medya'da da gündem oldu.
0:31:56 - 0:32:43 Speaker A: O başka bir mesele yüzünden verilmesi gereken başka bir iştir o. O iki kişi o Uygur meselesi değil. Şimdi adam Uygurlu diye, top bir gün bütün Uygurlular canım ciğerim değil, orada başka bir mesele var. Anlatabiliyor muyum şimdi? Bizim marketteki esnaf mı şimdi? Değil yani, hırsız. Ayrı bir mevzu. Bizim buradaki stratejimiz şu, biz şu anda... Zaten Çin'e dur diyebilecek kafa yapısında olsak bile belli imkanlarımız yok. Ancak biz şu anda Doğu Türkistan'da adam getirmek ya da adam kurtarmak yerinde biz şimdi buradan oraya adam ithal etmek yani buradan o mantali verip gerisini geriye içeriye sokabilecek yolların peşindeyiz.
0:32:43 - 0:32:45 Speaker B: Orada örgütlenmeyi yaparız.
0:32:45 - 0:33:07 Speaker A: Bu örgütlenme 4-5 sene sürebilir. Bu ayrı bir konu ama Doğu Türkistanlı kardeşlerinin her türlü protestasına, her türlü mücadelesine her zaman varım. Ama öyle bir şey yapmamız gerekiyor ki şu saatten sonra. Anlatarak bir şey alamayacaksınız buna emin olun. Buna emin olun.
0:33:08 - 0:33:13 Speaker B: Ama kamuoyu oluşturamazlar mı? Asla oluşturamazsınız. Yok anlatarak bir kamuoyu oluştu.
0:33:13 - 0:33:19 Speaker A: İçinde kan olmayan hiçbir şey kamuoyunda haber niteliği yoktur kardeşim. Dünya kamuoyunda.
0:33:20 - 0:33:21 Speaker B: İşkence var, tecavüz var.
0:33:21 - 0:33:22 Speaker A: Kim görmüş?
0:33:23 - 0:33:31 Speaker B: İşte buraya gelenler, anlatanlar bu tanıklıklar BBC belgeselinin... Kimse inanmıyor ki. Hayır, BBC belgeselinin bu kadar popüler olmasının.
0:33:31 - 0:33:40 Speaker A: Temel sebeplerinden birisi de bu anlatılanlara tanıklığı... Haklısın. Bosna Hersek'te bir buçuk sene kadınlara tecavüz edildi mi?
0:33:41 - 0:33:41 Speaker B: Edildi.
0:33:42 - 0:33:58 Speaker A: Herkes şahit miydi? Şahitti. Ne oldu? Biz Bosna Erse'ye silah sokana kadar hiçbir şey olmadı. Ne zamanki biz silahı soktuk, mermiyi sıktık, Sırp'ın kafasını patlattık. Savaş varmış.
0:33:59 - 0:33:59 Speaker B: Niye?
0:34:00 - 0:34:09 Speaker A: Bir Sırp geberdi de onlar. O Sırp geberene kadar senden kaç kişi ölmüş? Kaç kadına tecavüz edilmiş? Kimsenin umurunda olmaz.
0:34:10 - 0:34:22 Speaker B: O zaman şunu anladım. Yani Türkiye'nin bir stratejisi var. Burada gerekli kişileri donatarak, yetiştirerek orada bir örgütlenme yapılması gerekiyor. Bunun en azından senin söylemen değerli.
0:34:22 - 0:34:25 Speaker A: Bu iş mermisiz olmayacak.
0:34:25 - 0:34:26 Speaker B: Evet.
0:34:26 - 0:34:46 Speaker A: İlk gereki de artık. Başka bir ihtimal yoktur. Biz o mermiyi sıkacak adamı ve mermiyi temin etme kuvvet ve kudretine sahibiz. Gerisi O Doğu Türkistan'daki Müslüman kardeşlerimin Çeçenistan'dakiler gibi ölmeye hazır hale gelmesine eyvallah etmeleri lazım.
0:34:46 - 0:34:49 Speaker B: Kendilerinden sonraki nesil için hızla bunları yapmaları lazım.
0:34:49 - 0:34:53 Speaker A: Ben ölmezsem benim çocuğumu yaşayamaz kardeşim. Bu kadar basit.
0:34:54 - 0:35:06 Speaker B: Ağabey ağzına sağlık, teşekkür ederim. Başta konuştuğumuz gibi Çin'le alakalı çünkü çok fazla soru var. Çin'le alakalı seninle ayrı bir bölüm yapalım. Orada Çin'i detaylı bir şekilde seninle konuşalım. Ağzına sağlık, teşekkür ediyorum.
0:35:06 - 0:35:09 Speaker A: Eyvallah. Hocam.
0:35:57 - 0:36:05 Speaker B: Allah'a emanet olun.
