0:00:33 - 0:04:18 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese selamlar, hayırlı akşamlar. Tabii kötü bir gün. Bir terör saldırısıyla bugün sarsıldı Türkiye. Bugünkü zaten konumuz da bu minvalde olacak arkadaşlar. Daha önceki yayınladığımız videolarda aslında biz bugün Yenidoğan çetesini konuşacaktık. Türkiye'deki hastaneleri, doktorları, çeteleşmeyi bunlardan bahsedecektik. ki bunu çok daha önceden yapacaktık ancak o zaman da yine böyle ekstradan farklı bir olay yaşanmıştı ve biz yapamadık. Bugün de yine Devlet Bahçeli'nin açıklamalarından sonra ki mevzuyu konuşacaktık ancak bugün tısaşa bir saldırı oldu. Dört şehidimiz var. 3'ü ağır 14 yaralımız var. PKK'nın yaptığı bu saldırıda biri taksici, biri güvenlik görevlisi, iki de teknisyen şehit oldu. Şu anda her şey kontrol altında. Zaten haberleri takip ediyorsunuz. Yayın yasağı da var arkadaşlar. Şu anda 230-236 kişi yavaş yavaş sayı yükseliyor. Ama tahminim çok büyük bir oranda da giremiyor arkadaşlar. Çünkü bir band daraltma durumu var. Ve Youtube'dan bizi şu anda canlı yayında ya da diğer uygulamalardan canlı yayında izleyemeyenler de olacaktır bugün. Fatih Kurt 5 şehidimiz var dedi. Ben yayın hazırlığından dolayı bakamadım son haberlere. Allah rahmet eylesin, Cenab-ı Allah'tan rahmet diliyoruz. Evet, VPN'den girdik diyor Yücel Gönende. Biz de aslında, aslına bakarsanız şu anda ben de yayına VPN üzerinden yapıyorum. Olur da düşebilirim. Bunu şimdiden şey yapayım. Bir sıkıntı yaşarsak zaten. Evet abi devam edecek yayına. Bunu da söyleyelim. Şimdi bugün neyi konuşacağız arkadaşlar? Bugün Bahçeli'nin açıklamasından sonra kimilerine göre yani milat olacak bir açıklamadan sonra Türkiye'nin bir anda gündemi değişti. Bunu konuşacağız. Farklı farklı açıklamalar geliyor. Suriye'den, YPG'den açıklama geldi. Kazanımlarımızdan vazgeçmeyeceğiz. Bugün bildiğimiz gibi Tusaş'a bir saldırı oldu. Bu saldırı neye cevaptı? Bunların hepsini Cüneyt abiye soracağız. Dolu dolu bir yayın olacak. Cüneyt abi de yayın... ...da geldi. Onu da çok bekletmeyeceğiz. Birazdan alacağız. Yaklaşık 320 kişi falan oldu. Sayımız az olabilir. Ben sorularınız olabildiğince Cüneyt abiye ileteceğim. Konuşacağımız her şeyi konuştuktan sonra. Bunu da ileteyim. Bu akşam burada olan arkadaşa, yayını beğenen, abone olan bütün arkadaşlarıma da teşekkür ediyorum. Ve kitapta yazmaz başlıyor diyelim. Ve yayınımıza gidelim arkadaşlar. Evet abi öncelikle başımız sağ olsun. 4 şehidimiz var. 5 oldu. Az önce arkadaşlar beni uyardı. İnternette şu anda sıkıntı var. Güncel haberleri de takip edemiyoruz. Büyük bir ihtimalle 3'ü ağır olan vatandaşlarımızdan birisi daha şehit oldu. Allah mekanlarını cennet etsin. Başımız sağ olsun. Diyelim abi hoş geldin.
0:04:20 - 0:05:47 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese geçmiş olsun. Herkese hayırlı akşamlar. Şehitlerimize Allah'tan rahmet. Ağır yaralılarımız var. O yaralılarımıza da acil şifalar diliyoruz Cenab-ı Hak'tan. İnşallah onlar da bir an önce iyileşirler ve TUSAŞ'tan biraz önce çıkan bir grup mühendis yayına girmeden önce daha fazla çalışacağız, daha fazla uğraşacağız ve daha iyileşeceğiz diye, üreteceğiz diye ayrıldı TUSAŞ'tan. Aynı ümitle bu akşam bir aradayız. İnşallah bu bir son olur Niyazımız. Ama bunun son değil, her zaman var olan o sürecin içinden bir parça olduğunu bilerek konuşacağız. Tabii konuşmaya başlarken başka şeyleri de biraz da altın çizmek gerekecek ki. yayından önce de gelen ahlaksızca yorumlar var. Saçma sapan düşünceler var. Sosyal medyanın çok fazla içerik yönetimine inanmayan bir adamım. Sosyal medyanın Türkiye'nin birebir görüntüsü olduğunu olmadığını iyi bilen birisiyim. Ama bir takım şeyleri baştan söylemek gerekecek ki sonradan insanlar daha önceki videolarımızı görmedikleri için farklı düşüncelere Kaymasınlar. Senin de dediğin gibi bir daraltma var. Özellikle sosyal medyada ciddi anlamda etrafı kirletmesin diye bir daraltma var.
0:05:51 - 0:08:22 Speaker A: Şu anda ben de yorumlara bakıyorum abi. Bazen arada kopmalar falan oluyor. Ben az önce girişte de belirttim. Olur da benden yana bir kopma yaşanırsa senin devam edeceğini de söyledim. Bugünlük yani bu olursa yapacak bir şey yok. Sana da şimdiden söylemiş olayım bunu. Şimdi abi yavaş yavaş aslında biz girelim. Her şeyin hani başlangıcına girecek olursak devlet bahçelerini kimsenin beklemediği bir açıklaması vardı. Eee büyük tepki oldu konuşuldu. Işte milat yirmi bir Ekim miladı. Bundan sonra yirmi bir Ekim'den önce yirmi bir Ekim'den sonra diye konuşulacağı eee söyleniyordu. Hatta İYİ Parti Genel Başkanı bugün bir ip eee salladı kürsüden. Eee Devlet Bahçeli de o ipi istedi ve o iple beraber de bir fotoğraf Bugün yayınladı kendi hesabında. Şimdi Suriye'nin kuzeyinden açıklama geldi. Biz kazanımlarımızdan vazgeçmeyeceğiz diye. Kandil'den açıklama geldi. Yani Öcalan'ın silah bırakmayla alakalı herhangi bir etkisinin olmayacağına dair. Bu yönde açıklamalar geldi. Neler oluyor bunu soracağım. Şimdi az önce de ilginç bir haber düştü. Türk askerinin Lübnan'daki Birleşmiş Milletler bünyesinde yer alan Türk askerinin bir sene daha o bölgede kalacağı bu yönde görev süresi uzatıldı. Bunu da hemen Geçmiş olayım abi. Şimdi abi soru çok fazla. Bugünkü olay tabi üzerinde konuşulması gereken bir olay. Tabi belli noktalara zaten giremeyeceğiz. Yayın yasağı var bildiğin gibi. Şöyle abi bugün soracağım soruları ben sana önden bir O yüzden olsun diye sorayım. Arkadaşlarımın da sorularını bekliyorum. Onların hepsini videonun sonuna doğru soracağım. Şimdi birincisi en önemli şeylerden birisi Bahçeli neden böyle bir açıklamayı bu zamanda yaptı? Belki en önemli sorulardan birisi bu. Tuğsaş'a saldırıyı soracağız ve artık yavaş yavaş işte hani sen sürekli diyordun ya daha bir misakimliğimiz çizilmedi. Türkiye'nin sınırları Türkiye'ye şu anki sınırlarımız değil diye. Acaba bir eyalet sistemi mantığı mı gelecek ileriki aşamalarda? Bu Sulh Kerkük ve Suriye'nin kuzeyiyle alakalı. Ve son olarak da sana ÖCELA'nın ne kadar önemli olduğunu soracağım. Örgüt için ne kadar anlamlı, ne kadar değerli birisi? Bunu soracağım. Bahçeli'yle başlayalım abi. Bahçeli'nin açıklaması neden böyle çok üst perdeden büyük bir açıklamayla girdi ve neden bu zaman yaptı?
0:08:24 - 0:24:15 Speaker B: Evet, bu sorunun cevabına başlamadan önce yayının Bismillah başında ben de şunu söyleyerek başlamış olayım. Biz yaptığımız bütün yayınlarda önceden konuşmaya mecbur olan ve önceden uyarmaya mecbur olan, önceden konuştuğu için çok tepki çeken, zaman zaman da ahlaksız cümlelerle karşılaşan bir ekibiz. Eyvallah, sorun yoktur. Çünkü bu kitapta yazmasının vazifesidir. Türkiye Cumhuriyeti'nin bekası ve Türkiye Cumhuriyeti'nin birlik ve bütünlüğü esastır. Bayrağıyla, vatanıyla, milletiyle bir bütündür. Tabii bu beka ve birliğin yanında şu hakikatte gerçektir ki Orta Doğu Dağı'nın başlamak üzere bütün dünyadaki barışı tesis edebilecek olan Maya da bu coğrafyaya aittir. Bu coğrafyanın mayasını karanlar, bu coğrafyanın mayasında var olanlar Çok defa anlattığımız üzere Türkler, Kürtler ve Araplardır. Bu üç unsur bir arada değerlendirilirken bir sene, iki sene, üç sene önce de Kürtler olmadan asla, Türkler olmadan asla, Araplar olmadan asla diyerekte videolarımızda bu beyanatları sunarken kimi hakikaten Milliyetçi arkadaşlarımız bize, ya sen Kürt milliyetçiliği mi yapıyorsun demişlerdi. Ben de o zaman demiştim ki, bu sınırlar bize yetmiyor, yetmeyecek. Çünkü biz sınırlarımızda durduğumuz müddetçe İsrail başta olmak üzere Amerika Birleşik Devletleri, Batı dünyası, Nato'su, kimi sayıyorsanız sayın, bu ülkenin durması, beklemesi, geriye gitmesi, onların verdiği vazifeyi ifa etmesi için bir değer silsilesi çatmışlardı ve o çatılmış değer silsilesi 90'lı yıllara kadar Cumhuriyetin kuruluşundan evvel başlayıp Cumhuriyetin kuruluş aşamalarının önemli bir kısmında ve dahi 90'lı yıllara kadar devam etmiştir. Bugün İsrail'in Gazze başta olmak üzere bugün Lübnan'a ve hatta Şam'a kadar uzanan o bombalarının yanında Türkiye'ye mutlak surete vermesi gereken bir cevap vardı, bir söylem vardı, bir söz vardı. Türkiye'den gelen her türlü söyleme karşı bir şey yapması gerekiyordu. Bunun evvelinde biz de dedik ki arkadaşlar, beyler, abiler, dostlar, kardeşler ve düşmanlar bilmelisiniz ki Türkiye Cumhuriyeti burada durabilecek bir devlet değil. Vakti geldiğinde Türkiye'nin bir bütün olarak Türk'ü, Kürt'ü, Arap'ı milliyetçiliğin ırkçı söylemlerinden sıyrılmış olarak bir şey yapması gerek dediğimizde Türkiye'de ırkçı bir parti kuruldu ve bir ırkçı anlayışla beraber bir süreç başlatıldı. Bu önce mülteci düşmanlığıyla başladı ardından da bugün gelinen noktada PKK'nın ve aslında Türkiye'deki klik PKK'nın veya klik NATO'nun veya klik Amerikan'cıların ve dahi bu akşam açıklayacağım bazı önemli kritik noktaların Sayın Bahçeli'nin yapmış olduğu bu açıklamanın arkasından vermesi gereken bir cevap vardı, bekleniyordu. Ancak nerede olur, ne zaman olur, nasıl olur? Tuz haş konusuna geldiğimizde değerlendiririz. Devlet Bahçeli bunu niye şimdi açıkladı? El cevap bu zaten bilinen, üzerinde yavaş yavaş çalışılan bir mevzu iken, İsrail'in Gazze'de gerçekleştirdiği soykırım sonrasında, olay o kadar fazla sivrildi ve o kadar büyük bir bela ile beraber karşımıza geldi ki, Meclis biliyorsunuz geçtiğimiz günlerde özel gündemle toplandı. Yani 10 yıl boyunca içeriye katılmış olan milletvekillerinin 10 yıl boyunca içeride ne konuşulduğunu anlatamayacağı bir oturum gerçekleşti ve bu oturumda Her ne kadar muhalefet cephesi konuşulanlardan farklı bir şey duymadık dese de aslında Türkiye'nin büyük bir tehdit altında olduğu beyan edildi ve bunun hemen öncesinde Sayın Bahçeli ile Recep Tayyip Erdoğan, Sayın Cumhurbaşkanımızın beraber yaptığı görüşmeye de bazı önemli kritik noktalar ele alındı ki Sayın Bahçeli iç cephede en önemli problem olan Ve en ciddi problem olan PKK ile ilişkisi devam eden DEM partiye aslında bir çağrı yaptı. Burada şunun altını çizmek gerekiyor. Sayın Bahçeli'nin söylemini şuraya çekmek doğru değil. İşte Sayın Bahçeli tuttu da Öcalan'ı affetmek mi istiyor? Dün asamadığını veya asmadığını bugün mecliste konuşturarak onu teltif mi etmek istiyor? El cevap hayır. Bahçeli'nin söylediği söz çok açıktı. Dem Parti'ye şu söylemi söyledi. Gelin PKK'yı lav edin. Şimdi PKK'yı lav edin cümlesinin arkasına gideceğiz ama Bahçeli'nin söylediği şey şu. herhangi bir şekilde Abdullah Öcalan'ın meclise gelip konuşsun tarzındaki cümlesi belki son cümle alınıyor ama oraya gelene kadar söyledikleri cümleler ekseriyetiyle şu manaya geliyor bu ülkede önemli bir kitle %7 mi dersiniz 10 mu dersiniz fark etmez Dem partiye oy veriyor Dem parti de PKK'yı bu ülkede hiçbir şekilde PKK'da PKK'yı da bir şekilde Bugüne kadar terör örgütü olarak adlandırdı mı? Hayır. Dolayısıyla zaman zaman hatta biliyorsunuz çeşitli platformlarda gelen sorular vardı diyorlardı ki efendim siz PKK'yı şey olarak görüyor musunuz? bir terör örgütü olarak görüyor musunuz dediklerinde Selahattin Demirtaş'la başta olmak üzere herkes bütün Dem partiler PKK'ya bir terör örgütü demiyorlardı. Bu şöyle bir sorunu çıkartıyordu ama Dem partiye oy veren insanların da terörize olmuş bir yapıda olduklarına olan inancı körüklüyordu. Dolayısıyla biz de hep şunu söylüyorduk. Bu ülkede, Diyarbakır'da, Hakkari'de, Şırnak'ta, bu bölgedeki insanların aslında kullanan bir PKK var. Ama bu insanların iteklendiği, 90'lı yıllarda Ergerikon zihniyetinin iteklediği bir terör örgütü var. Bu terör örgütüne terör olarak kabul etmeyecek olan Kürtleri kullanan bu yapının Bir başka vecihle bu birlik içerisinde kabul edilmesi lazım. Akil adamların başlattığı saçma sapan barış süreci gibi bir süreç değil. PKK'nın olmadığı bir sürecin içerisinde kuzey yadak operasyonunun sosyolojik olarak temellendirilmesi gerekiyor. Burada hiç kimse şunu söyleyemez. Bizim verdiğimiz, Türk askerinin verdiği şehitler, öğretmenler, imamlar, her nevi, her çeşit normal insanlar oraya gezmeye gitmiş, otobüs çevirilmiş, öldürülmüş insanlar, bu insanların kanı üzerinden bir pazarlık gibi bir şey söz konusu olamaz. Yani böyle pazarlık mantığıyla olaya yaklaşılmıyor zaten. Yaklaşım şurası. Kuzey Irak bölgesinde yaşayan insanların neredeyse tamamı Kürt. Ve bu insanlar Daesh kapılarına dayandıklarında Türkiye Cumhuriyeti Devleti bu insanları korumak için mücadeleye gittiğinde 15 Temmuz'dan öncesinde hatırlarsanız bir mid tırları problemimiz olmuştu. Mid tırlarında ne vardı? Mid tırlarında o bölgedeki insanın kendisini Daesh'e karşı koruyabilmesi için gerekli olan her türlü imkan vardı. Bunu engelleyenler ardından ABD'nin güdümündeki terör örgütü ile bu insanların eline silahı verdi. Ve orada hayatında PKK'yı, YPG'yi, PYD'yi duymamış insanlar kendi ailelerini korumak için, Kuzey Suriye'den bahsediyorum, kendi ailelerini Daesh'e karşı korumak için bu silahları aldılar ve kendi ailelerini korudular. Bu süreci Türkiye kaçırdı. Ardından 15 Temmuz yaşandı. Türkiye kendisini toparlamak isterken Suriye'ye Ruslar geldi ve konjektür bir anda değişti. Değişen bu konjektürde Türkiye ise Sayın Cumhurbaşkanı'nın da Birleşmiş Milletler'de ifade ettiği gibi Kuzey Suriye bölgesinde bir terör devletinin kurulmaması için bir mücadele vermeye gideceksiniz ve mücadeleye gittiğiniz yerde de yaklaşık 2 yıldır 3 yıldır ciddi anlamda provokasyon yapan Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne karşı insanları belki şişirmiş olan bir terörist grup var. Sizin bu terörist grupla anlaşmanız değil, oradaki insanları o grubun elinden kurtarmanız gerekiyor ya, işte tam da o anda siz şunu diyorsunuz, beyler PKK'nın terör örgütü olduğunu ifade edin, bu bizden çıktı deyin, bu hakikaten dünden bugün olduğu gibi Amerika'nın uşağı olmuştur, İsrail'in emriyle iş yapan bir yapıdır deyin, Bunu dedikten sonra devam edin ki biz yakında Kuzey Suriye bölgesinde bir operasyon yapacağız. Bu yarınlarda İsrail'e kadar gidecek Allah nasip ederse. Buna bir rüya gibi görenlere diyorum ki bekleyin Allah nasip eder inşallah o günleri görürüz. O güne gidiyorsam benim PKK'yı kendi içerisinde Kürtlere angaja ettiği anlayıştan kurtarabilmek için onlara bir söylem geliştirmek bir biçimde onları oradan çıkarmam lazım çünkü Türkiye Cumhuriyeti devleti burada 15 Temmuz öncesinden bahsediyorum geride kalmıştır yavaş kalmıştır ve orada ciddi anlamda kendi devleti içerisinde devlet devletle çatıştırılacak hale getirilmiştir ve biz tam da o dönemde Amerika Birleşik Devletleri'nin Kuzey Suriye'deki PKK unsurlarını yaptığı binlerce tırlık yardımı uzaktan seyretmişizdir Dolayısıyla bugün Sayın Bahçeli'nin yaptığı açıklama şudur. Biz teröristlerle el ele kol kola girelim gibi bir söylemi yok. Açıkça söylediği sözü, herkesin anlayacağı dille şunu ifade ediyor. Sizin için Abdullah Öcalan mı çok değerli? O gelsin ve desin ki ben PKK'yı lağvettim. Ben kurmuştum, ben lağvettim desin. Terörü lanet desin. Böylelikle en tepeden başta olmak üzere bu sistemi yıkalım. Bu zaten bizim yıllardan beri istediğimiz bir şey. Dikkat, Abdullah Öcalan'a değer verip, onu konuşturup ama ne konuşsun, ona muhtaçız mantığıyla alakalı bir durum değil. Bu tam da şöyle bir şey, şöyle bir ifade. 17-25 Aralık'ta yaşanan süreci hatırlarsanız, Devlet zaman zaman FETÖ 15 Temmuz'a gidene kadar ne yaptı? Kısladı, kısladı, kısladı. Ya vazgeçin, vazgeçin, vazgeçin. Adam vazgeçmedi. Orada da bir takım geç kalınmışlıklar yaşandı ve 15 Temmuz patladı. Dolayısıyla Türkiye Devleti'nde yaşayan sosyolojik yapıda Kürtler var. Kuzey Suriye'de Kürtler var. Bunların da önemli bir kısmına beynini yıkayan din düşmanı, Allah düşmanı, peygamber düşmanı, bayrak düşmanı bu coğrafyanın düşmanı olan bir yapının buradaki insanların beynine sürekli birşeyleri angaja etmesi var. bu angajeden bunları kurtarmak için diyorsunuz ki en tepedeki adam bunu söylerse ne yaparsınız? ne yaparsınız sorusunun cevabını zaten dün Cemil Bıyık verdi dedi ki pratikte biz varız dışarıda biz varız silahı sıkan biziz evet önderimiz tırnak içinde sözde önderimiz Abdullah Öcalan'dır ama Abdullah Öcalan bugün dur dese de durmayız demesi bile şu anda çok net söylüyorum Diyarbakır'ı ikiye bölmüştür çok net Bu şu anda Diyarbakır ikiye bölündü. Nasıl ikiye bölündü? Şimdi Diyarbakır'da önemli bir taife var ki hakikaten beyni yıkanmışçasına Abdullah Öcalan'ın onların hayatlarına önemli bir insan olduğunu kabul etmiş olanlara Cemil Bıyık bugün bir gol attı ve attığı golle Diyarbakır insanına şunu söyledi Abdullah Öcalan Türkiye Cumhuriyeti devletinin istediğini yerine getirecekse Ben bir Amerikan, bir İsrail uşağı olarak hayata devam edeceğim. Kaldı ki tekrar ediyorum, Abdullah Öcalan ne söylerse söylesin kendini temizleyemez. Tarih boyunca katildir, katil kalacaktır, bu kadar. Ama bir katil şu lafı söylerse, abi ben öldürdüm, ben perişan ettim, ben mahvettim ve ben de bugün çıkıp şunu demek istiyorum, vazgeçin. Dolayısıyla Bahçeli'nin yaptığı konuşma şu, operasyona giderken bir savaş kapıya gelmişken bu savaş hasıl olacakken içeriden çıkabilecek her türlü problemi çözüyor olmak ve bunu en tepeden çözmek çünkü defa et de farklı vecihlerde denendi abi TRT şeşe açmışsın. Kürtçe konuşmayı serbest bırakmışsın. Kürtçe tabela asmayı serbest bırakmışsın. Bırakmışsın, bırakmışsın. Ama içeride, bugün benim de yayında belki 3-4 saat anlatmam gerekecek şeyi bir cümleyle söyleyip yanlış anlaşılmak istemediğim için es geçiyorum. Yanlış anlaşılmasın. Bilerek kapatmıyorum üstünü. Ama orada da yaşamamış bir insanın buradan orayı konuşma mantığı doğru değildir. Dolayısıyla burada mesela enteresan bir süreç doğdu. Bugün Fatih Altaylı bir açıklama yaptı. Devlet Bahçeli'nin bu çıkışı dedi Ekrem İmamoğlu'nun önünü kesmek içindir. İlginçtir yani. Seküler tayfanın da konuya bakış açısı bu. İşte Recep Tayyip Erdoğan oy kaybediyordu. Bu yüzden dolayı İsrail'in bir tehdit olduğunu gündeme getirdi. Üzerine Kürt politikasının probleminin altını çizdi. Devlet Bahçeli de acayip bir açıklama yaparak bütün gündemi alt üst etti. Efendiler, 45 bin şehidimiz var. Bizim şehidimiz bunlar. Eğer birisi bu canlı yayını dinleyen bir arkadaşımız, bir dostumuz bilmiyor bilmeyerek şunu söylüyorsa vazgeçsin. Gazete Ölenler bize ne diyorsa anlatalım. Hakikaten bize ne diyorsa lütfen buradan basıp gitsin yani. Çünkü gazete ölenler Osmanlı Devleti'nin bakiyesi olan toprakların içinde şu anda ölmüş olanlardır ve bana göre ve bir gerçek var. Yutturulmuş misalkı milliği bir kenara koyarsanız Gazze bu ülkenin coğrafyasıdır. Lübnan bu ülkenin coğrafyasıdır. Suudi Arabistan'ından tutun bütün Orta Doğu bu coğrafyaya dahildir. Dolayısıyla burada banane deme şansınız yoktur. Zaten sizin olana banane demeniz komiktir. 3 evladınız var bir tanesi 10 yıl Almanya'ya gitti diye 11. yıl kapınıza dayandığında sen benim çocuğum olamazsın diyemeyeceğiniz kadar bir gerçektir bu. Bunu Abdullah Hüseyin hocanın için söylemiyorum, yanlış anlamayın. Orta Doğu coğrafyasında yaşanan krizler ve bunun tepelerine indirgenmiş olan İngiliz bandıcılık sistemini yönetime angajı olmuş biçimden bahsediyorum. O zaman şunu özetle toparlayıp hemen söyleyeyim Hasan'cığım, sana vereyim. Devlet Bahçeli teröristlere bir çağrıda bulunmadı. Devlet Bahçeli bu ülkedeki Kürtlere gerekiyorsa, o sözü duymanız gereken kişi Abdullah Öcalan ise, Abdullah Öcalan bunu söylesin ve biz bundan sonraki süreci başlatalım demesi anlaşıldı. Böyle söyledi aslında ve biz de yıllardan beri aynı şeyi söylediğimiz için. Defaatle farklı mimarilerde farklı anlaşılabiliyor bu söylem. Ama bu saatten sonra da birleşmekten, beraber olmaktan başka bir çare olmadığı gerçeğiyle karşı karşıyayız.
0:24:17 - 0:25:19 Speaker A: Şimdi abi sen anlatırken arada yorumlara falan da göz atıyorum. Devlet Bey'le alakalı farklı farklı yorumlar da geliyor. Şimdi Türkiye'nin önünde ne zaman çok kritik bir mevzu gelse Devlet Bahçeli'nin Geçtiği taraf ya da ettiği söz, aldığı aksiyon her zaman tartışılıyor. Ya işte sen milliyetçisin bunu nasıl yaparsın? Sen üçücüsün, nasıl bunu yaparsın? İşte zamanında sen Abdullah Öcalan'ın idamının kaldırılmasıyla alakalı senin desteğinle oldu bugün eğer idam edilmediyse. Senin desteğinle oldu deniyordu. İşte 15 Temmuz'dan sonra hükümetle ortak hareket ettiği için yine eleştirildi. Şimdi bu mevzuda da çok büyük bir açıklama, kimsenin beklemediği bir açıklamayla girdi üst perdeden. Şunu sormak lazım abi, Devlet Bahçeli kendisi mi bunu yapıyor yoksa Devlet Bahçeli devletten aldığı hareketle mi bunu yapıyor?
0:25:23 - 0:30:31 Speaker B: Şimdi, Türk Silahlı Kuvvetleri'nde 3-4 tane tip insan vardır. birinci insan tipi yani Şanlı Türk ordusunun içerisinde vazife yapan kurmay kadro da böyle ben askerim hiçbir şeyle uğraşmıyorum diyen insanlar değil ki. Siyaseti okur, yaşar, inanır, inanmaz ama o çatı altında vazife yapan insanlar. Bu insanların önemli bir kısmı Milliyetçi Hareket Partisi'nin öngördüğü Türk Milliyetçisi'dir. Tamam. Bir kısmı Doğu Perinçek'in anlayışına bağlı olan kesimdir. Bir kesme eskiden yok dedikleri ama hiçbir zaman her zaman var olmuş olan seküler bir Ergenekon grubudur. Bir grupta yeni başladığı Tengri'cilerdir. Aşağı yukarı böyleyiz. Tabii Türk Milliyetçilerinin içerisinde dindarlar var vesaire. Şimdi, Devlet Bahçeli, Sayın Devlet Bahçeli'nin o askeri yapıyla olan ilişkisinden doğan bir gerçek var. Okunuyor bu, tahtada okunuyor. Hatta Doğu Perinçek de aynı cümleleri söylüyor. Sadece paradoksu farklı bir şekilde çözme yöntemini beyan ediyor. Aslında aynı şeyi söylüyorlar. Evvelsi gün ben Doğu Perinçek'i seyrederken şunu anladım. Aynı bilgiyi almışlar. Farklı yorumlayarak farklı şeyi söylüyorlar. İki taraf, dört tarafında aldığı veri şu. Askeriye dediğimiz devletin dış dünyayla olan ilişkisi. İstihbarat tarafı ayrı bir konu. Oradan da gelen bir veri var. Veriler bize şunu gösteriyor ve biz bunu aylardan yıllardan beri anlatıyoruz. Orta Doğu'da sınırlar değişecek. Tamam. Bu sınırları biz aksiyon alırsak bizim lehimiz olur ve Orta Doğu'da yaşayan Müslümanlar için olur. Eğer biz aksiyon almaz da pasif olarak kendimizi koruyalım, yurtta süt, cihanda süt gibi bir saçma cümleye sahip çıkarsak saçma bir cümledir. Başından sonuna söyleyenle alakalı konuşmuyorum ha. Yurtta süt, cihanda süt dünyanın en manasız cümlesidir. Bu manasız cümleye inanırsanız o zaman bu pasif duruş günün sonunda Amerika'nın ve İngiltere'nin istediği coğrafi koşulları önümüze koyar. Dolayısıyla ortada bir savaş var. Öyle bir savaş var ki Rusya bile bunu görüp Ortadoğu coğrafyasına gelip ya Amerika'nın İngiltere'nin istediği olmasın olacaksa benim de tarafını tuttuğum Türkiye'nin olsun diyor. ve Doğu Perinçek diyor ki kardeşim diyor böyle bir durum karşısında biz PKK'yı MKK'yı iplemeyelim Rusya ve İran zaten bizim yanımızda yaptı açıklamadan söylüyorum. Dolayısıyla aynı cümleyi kurdu biliyor musun? Türklerle Kürtlerin kardeşliği altında Rusya ve İran zaten bize destek verirken PKK'ya bu göz kırpmaya ne gerek var dedi. Devlet Bahçeli de şunu söyledi. Arkadaşlar Rusya'da, İran'da bizim kadim dostlarımız değil, günün sonunda bizi satabilirler ama biz kapımızı açtığımızda karşılıklı komşu olduğumuz, kız alıp verdiğimiz, aynı dine inandığımız, terörize olmamış ama Dem partinin fikrine yakın duran o insan grupları var ya onların bir o kadarı da Kuzey Suriye'de şu anda eğer biz içerideki insanlarla sarmaş dolaş olursak PKK'yı dışarıya itersek o gün biz Rusya İran ister gelsin ister gelmesin biz yine başarırız dedi aslında ikisinin de sorun tespiti aynı çünkü devletin bütün kademelerinde konuşulan sorun bu çözüm aşaması geldiği zaman bunu bir kendi eliyle çözmek isteyenler var bir de yok kardeşim biz NATO'ya dayanalım yok kardeşim Rusya'ya İran'a sırtımıza dayayalım diyenler var dolayısıyla bugün devlet bahçeli ilk defa olması gerektiği gibi Türk milliyetçiliğinin bir ölçü bakış açısıyla değil inancından doğan bağlar sebebiyle ne Rusya'ya ne İran'a ne Amerika'ya ne bir başkasına muhtaç olmadan bütün bu milletlerin birleşkesiyle çünkü hatırlarsan bundan önce çok daha kritik bir açıklaması vardı millet onun çok es geçiyor o hilal çemberi dedi ya Hilal duruşu işte Mısır'ın da, Cezayir'in de, Türkiye'nin de içinde bulunduğu o büyük bir hat oluşturmalıyız dediği şey aslında bundan çok daha kıymetliydi de bizim insanımız o içi kapanmış olduğu için onun farkında değil. Dolayısıyla devlet parçaladı diyor ki dışarıdaki adamdan medet ummaya gerek yok biz kuvvetliyiz ve güçlüyüz eğer birleşirsek çünkü devlet şunu biliyor kardeşim Türkiye Cumhuriyeti Devleti Savaş Satına İndiğinde Savaş Satına İndiğinde Düşmandan Gol Yemez Her Zaman İçeriden Gol Yer Önümüzde Tarih Var Önümüzde Tarih Var Ya Biz Sadece İçeriden Geçirmiş Bir Topluluğuz Tarihimiz Hep Böyledir Bu.
0:30:31 - 0:30:36 Speaker A: Çok Önemli Bir Cümle Abi O Zaman Devlet Büyük Bir Savaş Tehlikesi Mi Görüyor Şu Anda.
0:30:38 - 0:32:44 Speaker B: Bir Tehlike Var 2. Savaşı biz başlatırsak kazanıyoruz. Savaşı onlar zaten başlattı, İsrail'e geliyorlar. Pasif durursak kesinlikle kaybediyoruz. Ve bu sefer çok büyük kaybediyoruz. Hatta öyle büyük kaybediyoruz ki Almanya'dan Scholz geliyor, kameraların önünde şu açıklamayı yapıyor. Beyler diyor, Türkiye bir NATO üyesi olarak yüzünü batıya dönmüştür. Peki bugün Sayın Cumhurbaşkanı nerede? Birikiş toplantısında. Türkiye diyor ki, batı lazım olduğunda, doğuda lazım olduğunda kullanırım, ben içeride kendimi toplayarak İsrail'de dahil, bundan önce Sanspikot'ta çizdiğiniz bütün çizimlerde dahil masadan kaldırmak istiyorum. Ve yeni bir coğrafya kurgulamak istiyorum. Öyle bir coğrafya kurgulamak istiyorum ki Türk, Kürt, Arap o etiyle kanıyla bütünleşmiş olan yapısını geri döndürmek istiyorum. ve bunu yaparken benim kendi içimde böyle bir engel var, bunu kaldırmak istiyorum, bunu kaldırıp DAESH'i kaldırmak istiyorum, bunu kaldırıp Haçlı Şabi'yi kaldırmak istiyorum, bunu kaldıra kaldıra en temelde de benim içimdeki siyonist mekanizmayı yıkıp parçalamak istiyorum, olmazsa Türkiye'nin büyüme gerekliliğini görmezsek bunu söylediğimiz zaman bile diyorlar ki sen ne diyorsun? Ben şunu diyorum kardeşim bu sınırlar altında bir 100 sene daha geçiremeyeceğiz. Ne 100 senesi? 50 seneyi görmemiz zor Hasan. Bir yandan diyoruz ki Büyük İsrail projesi var. Bir yandan diyoruz ki tur daha bize gelmediler. Bize geldiler bugün Ankara'nın göbeğine geldiler. Bugün Ankara'nın göbeğine gelenler Tulsay saldırısında mı gireriz detayı bilmiyorum ama PKK KCK üyesi olarak daha sorumlusu olarak açıklanmış olsa da ben tatmin değilim.
0:32:46 - 0:33:00 Speaker A: Girelim abi direkt o zaman yani bu Bahçeli'nin açıklamasından sonraki başlayacak sürece gelen cevap mıydı? İstihbarat operasyonu muydu? PKK'nın ya da terör örgütünün içindeki bir kliğin operasyonu muydu?
0:33:01 - 0:34:31 Speaker B: Ben size çok basit bir şey söyleyeyim. içeride adamınız olmadan askeri istihbaratta ve milli istihbaratta hain olmadan bu operasyonu Allah kulu gerçekleştiremez bakın bu Taksim'de bomba patlatmayı benzemez manyağın biri sırtına çantayı koyar silahı koyar geçmişte oldu biliyorsun daha yaşlı bir eleman kalktı geldi Taksim'de bomba patlattı bıraktı bir yere çantayı gitti bunlar olur Ortadoğu'da yaşıyoruz Her türlü ahlaksız, şerefsizin yaşadığı toprakların bir bölümü burası. O yüzden peygamberler girip adam etmeye uğraşmışlar ya, Allah öyle istemiş. Şimdi, buradaysa koordineli bir operasyon var. Saati belli. Taksi çevrilecek, gasp edilecek, şoförü arkaya alınacak, hangi kapıya gidilecek, nerede bomba patlatılacak, hangi silah nasıl kullanılacak, yüzünü bile öpmeden. planlanmış ve içeride adamın olmadan bunu yapamazsın. Çünkü istihbarat buna yenseler. Milli İstihbarat Teşkilatı çocuk oyuncağı bir teşkilat değildir. Burada bir istihbarat açığı yoktur. Burada istihbaratı gölgelemiş bir yapı vardır. Dolayısıyla PKK kadar içeride kim var? İçeride hangi tayfa buna destek vermiştir ona bakılacaktır. Açıklanmasa da birileri bakıp bulunacaktır.
0:34:32 - 0:34:35 Speaker A: İçeriden kastın tuz saçını söylüyorsun.
0:34:37 - 0:39:55 Speaker B: Yani bence o detaya çok girmesek iyi olur. İçerisi dememiz kâfi. İşte içimizdeki hainler orada mıdır burada mıdır çok önemli değil. Önemli olan şu var arkadaşlar. Bu operasyonu PKK tek başına yapamaz. Kaldı ki çok önemlidir burası. Dem parti hemen olayın arkasından bir açıklama yayınladı. Ve bu olayı hiçbir şekilde bu devam eden bir süreç var dedi bunu baltalamaya yöneliktir. Tam da buradan PKK'da bir adam çıkıyor. Anlıyorum ki İsrail, Amerika, Ergenekon, Seküler topluyorsun bu kelimeleri, bu operasyonla karşılaşıyorsun. Çünkü İsrail'in Türkiye Cumhuriyeti'ne söylemesi gereken bir cümle var ve bu cümle Sayın Cumhurbaşkanı'nın Türkiye'de olmayıp biriksiz olduğu bir anda Ankara'da gerçekleştiriliyor ve sizin savunma sanayinize direkt gerçekleşiyor. Bu şu demek, evet havada uçabilirsin ama pistte benim adamım var. Hatırlatırım. Hala içinde benden adamlar var. Hala içinde Müslüman Siyonistler var. Bunu hatırlatırım diyor. Bugün önümüze bu PKK formatıyla geliyor. Evet o çocuk PKK'lı olabilir. Ama kesinlikle ve net bir şekilde bu PKK'ya sipariş edilmiştir. Çünkü PKK'nın tarihinde böyle direkt bir kurumun içerisinde bir operasyon yok. PKK gelir, canlı bomba patlatır, bir yere bomba bırakır, bomba patlatır, insan öldürür. Tusaş'a gelmek için PKK iki tane adam da gelmez. Dolayısıyla bu süreçi yan yana yazarsanız, hakikat bu süreç içerden... Biliyorsun ben geçen yayında bir şey söylemiştim Hasan'cığım. Dedim ki bu ülkeyi bölerse sekülerler böler. Fantastik bir cümle değildi bu. Bu operasyonun arka planında yıllar sonra seküler bir tayfayı okuyabilirsiniz. Çünkü PKK'nın kuruluş aşamasında var olanlar hala içimizde yaşamaktalar. Dolayısıyla bu olayın bir sonraki aşamasında gencimizin bilmesi gereken şey şudur. Biz kardeş olursak kazanacağız. X, Y, Z'ye mülteci, Kürt, şu, bu dersek kaybedeceğiz kardeşim. Bizim en temel alacağımız reçete budur. Gerisi devletin vazifesidir. Gerisi polisin, istihbaratın vazifesidir. ben gittiğim her yerde beni bir tutan ana unsurla hareket etmek zorundayım. Yoksa geriye giderseniz bugün işte Musavvat Dervişoğlu'nun yaptığı hareket hakikaten ben size çok acık bir şey söyleyeyim. Musavvat Dervişoğlu bugünkü hareketini niye yaptı biliyor musun? Ağır bir cümle olabilir kusura bakmasınlar. İçeriden bir hakikattir. Sayın Musavvat Bey dediler. İyi partinin ayağa kalkması için bundan daha iyi bir gün yok. O gün bugün, parlat kendini. İyi Parti unutulmuştu, getir kendine. Türk milliyetçiliğinin, milliyetçilerin kalesi İyi Parti'dir, göster kendini dediler. Bu Samvat Dervişoğlu da bugün piyes oynadı. İp atıyorsun, neye atıyorsun? Abdullah Öcalan'ı mı aslıyorsun? Kendini mi aslıyorsun? Bir de içeriye girerken böyle adamcağızları o koruma araçlarının dışına çıkarttırmış böyle Amerikan Başkanı gelir gibi tuhaf tuhaf hareketler. Türk milletçisi adam Amerikan Başkanı gibi meclise giriş yapmaya çalışıyor. Bugün Musavvat Dervişoğlu ne Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bekası için Ne millet için, ne bu toplum için değil. Bir şey için. İyi partiyi nasıl parlatırım? Onun için geldi. Gençler, bu oyuna gelmeyin. Bunlar film otografik hareketler. Dolayısıyla onu da öyle geçmiş olayım. Ve bugün yine Sözcü TV'de geçen cümleler çok enteresandı. Efendim, sınır güvenliğimiz olmadığı için bu olaylar yaşanmış. Yine aynı yerden vurmaya çalışan ve gayret edenlerin toplu bir halde bu milletin barışı sağlayan unsur olmasını arzu etmezcesine hareket etmeye gayret edenler bugün de bunu yaptılar. Ama bir gerçek var. Bu beka ve birlik, bu barışı sağlamak için savaşacaksak önce içeride bu barışı kadim bir şekilde gerçekleştirme mecburiyetini bize doğurmaktadır. Başka türlü mümkün değildir. Bugün Tuğsa işe yapılan, yarın bir başka kuruma yapılabilir. Çünkü İsrail bu saatten sonra Türkiye'de maşa kullanacaktır diye de ben açıklamada bulunmuştum hatırlarsan. O maşalardan bir tanesini kullandı hem de tam zamanında kullandı. Hangi zamanda? Tekrar edelim. Mecliste kapalı görüşme yapıyorsunuz. İsrail'in hangi tehditler altında Türkiye'ye yanaşacağını beyan ediyorsunuz. Ve devlet bir an önce harekete geçmek gerektiğini söylüyor. Ve içeride iki grup bağırıyor. İki grup, bir seküler tayfa layık ustalar, iki gerçekten kökten terörist PKK'lılar. Bu kadar.
0:39:57 - 0:40:13 Speaker A: Şimdi bunu abi dediğin gibi, Tutsaş'a okulan saldırıyı İsrail'den, ABD'den bağımsız okunamaz. Zaten bunu da anlattın. Aynı zamanda gözdağı da verdiler o zaman. Yani içeride yaşayan hücreler, saklanan hücreler. Yarın öbür gün işte Tusaş'a.
0:40:14 - 0:42:08 Speaker B: İşte ben aydan önce bir şey söylemiştim hatırlıyorsun Hasan. Biz niye İsrail'e saldırmıyoruz sorusunun cevabı şu demiştim. Biz İsrail'e ya Allah diye giderken evin içinde birisi yangın çıkardığında kim söndürecek? Anladınız mı? Mesele bu kadar basit. İçimdeki hainleri temizlemek için bir vakit lazım. İki, içimdeki haininin kandırabileceği insanları da bir an önce toparlayıp getirmem lazım. Ya bu millet şunu niye görmüyor? Hakkınızı helal edin. Osmanlı Beyliği, Osmanlı severlere söylüyorum. Ben de seviyorum, yanlış anlamayın. Her söylediğim cümle sonra başka yere gidiyor. Osmanlıyı seven bizler. Şunu biliyoruz değil mi? Osman Bey, Bizansa karşı bir savaş verecekse döndü Anadolu topraklarındaki Türk Beyliklerine ne dedi? Abiler birleşmemiz lazım. Bir kısmı kabul etti. Bir kısmı dedi ki arkadaş niye birleşmemiz lazım ben tek takılacağım. Dedi ki tek takılarak olamayız. Ne yaptık abi? Savaştık yani. Sonra peki o insanları katlettik mi? Hayır. Bugün hala içimizde Candaroğullarından gelen de var, Germiyanoğullarından gelen de var, Akkoyunlu da var, Karakoyunlu da var, Karamanbeyliği de var, hatta Karaman İlkesi var. Neyi iptal ettik? Hiçbir şeyi. Ama kardeşler Allah'ın rızası için bir gün geldiğinde savaşmışlarsa bir gün sonra barışmayı bilenlerdir. Nereden kavga ettiğinize bakacaksınız. Dolayısıyla buradaki sorun aynı, çözüm yolları farklı. Bu çözüm yollarının farklılığı içindeyse ne yazık ki savaşmazsak, savaşmadan önceki tedbirleri de almazsak sıkıntı büyük.
0:42:08 - 0:43:09 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi resmin genelini sormak istiyorum. Bahçenin açıklamasını ve sonraki olayları konuşuyoruz. Bir şeyler geliyor, geliyor gelmekte olan işte devlet harekete geçti. Bunu anlattık. Daha önceki konuşmalarımızda sen dedin ya, Türkiye'nin sınırları daha çizilmedi. Evet. İşte bir Musul-Kerkük mevzusundan bahsettik. Suriye'nin kuzeyinden bahsettik. Hani o sürekli gösterilen, vaat edilmiş topraklar haritasını sen tam tersi hani bizim çizdiğimiz olacak dedin yayınlarımızda da. Şimdi geldiğimiz noktada ne kadar doğru belki teyide muhtaç. Suriye'nin kuzeyinde Rusya'nın yavaş yavaş çekildiğine yönelik çekileceğine yönelik bilgiler geliyor. Barzanil'in işte buraya gelmesi, bir sene önce Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın oraya gitmesi. Bir şeyler oluyor ama ne oluyor? O büyük resmi abi bize anlatabilir misin?
0:43:09 - 0:49:03 Speaker B: Çok basit ya Türkiye girecek ya Amerika yıkılacak. Amerika ya gelecek orada sahte bir Kürt devleti kurup kendine bağlı bir Kürt devleti kuracak ya da Türkiye'yi, bölgeyi tamamen ele geçirdikten sonra kardeşim eyalet, eyalet, eyalet diyorum diyecek. Şimdi eyalet deyince millet ayuka kalkıyor. Ya arkadaşlar devasa bir devlet olduğunuzda büyük bir devlet olduğunuzda tamam mı yani ki Almanya bile eyalet rejimine sahip Osmanlı devleti eyalet sistemiyle yönetiliyordu. Bu şu anlama gelmiyor. Ya bir taraftaki insanlar farklı bir yasaya bağlı anlamına gelmiyor. bir tarafta yaşayan insanların kendi örflerine göre yaşamının imkanını tanıyor. Şimdi bunu söyleyince de ha sen de mi eyaletçilik istiyorsun diyenlere cevap. Eyalet sistemi ile yönetim Amerika Birleşik Devletleri ve Almanya ve Rusya başta olmak üzere dünyanın bütün büyük coğrafyalarında ve hatta İngiltere bile biliyorsun Kolonizasyon. Onlar eyalete koloni diyorlar. Adam sömürgeleştiği devlete kolonizasyon vermiş. Hatta dün Avusturya'da Avustralya'da ciddi bir tepkiye maruz oldu ya Prens Charles. Yani sen geldin soykırımcısın. Bizim öyle bir anılmışlığımız da yok. Şimdi ben size diyorum ki bakın Kuzey Suriye bölgesinde Kürt varlığını yönetebilecek bir Esad rejime artık yok. Bunu unutun. Tamam mı? Esad'ın bir daha gelip Suriye'nin tamamını hükmedebilme ihtimali yoktur. Ancak ne olursa Amerika Esad'ın yanında oturursa Rusya Esad'ın yanında oturursa her yeri bombalar yok eder yeniden yaparlarsa olur. Olmadı. Kaç yıl geçti olmadı. Esad Suriye'ye hükmedemiyor. Burayı görüyoruz değil mi? Bunu anladık. Tamam. Suriye üç parça. Kuzey'i Kürtler'de, Güney'i Araplar'da, Batısı ise Nusayriler'de. Bu kadar basit. 3 tane temel yapı var burada. Şimdi arkadaşlar, Kuzey bölgesinde var olan Kürtleri değil, ben hatta Güney'deki Arapları da istiyorum çünkü öyleydi. Lübnan'da bizimdi, İsrail'de bizimdi, hepimizindi, beraberdik. Tamam, ben şimdi Kürt bölgesine gittim. Bu Kürt bölgesine Amerikalı gelip diyor ki ben sana eyalet vereceğim. Neye karşılık? Cumhurbaşkanını ben seçeceğim. Meclisini ben atayacağım. Sen benim sömürgem olacaksın, takılacaksın. Buna eyvallah eden layık uslar şuna itiraz ediyorlar. Arkadaş bölgeye Türkiye Cumhuriyeti Devleti gitmiş. Kürt toplumunun yaşadığı bölgeye demiş derse buyrun abiler ben aldım sınır bende toprak bende petrolü çıkartıyoruz onu yapıyoruz bunu yapıyoruz ah sizde buradaki bölgeyi yöneteceksiniz kendi içinizde örfünüzü adetinizi indik araplara da verdik abicim burda senin kaybedeceğin ne var biliyor musun leykuslara göre çünkü burda birleştirici unsur din leykuslarda din düşmanı anlaşılmayan bir şey var sekülerler Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin aşığı değil, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin aşığı biziz. Bu adamlar dinsizliğin aşığı. Din birleştirici bir unsur olayı söylediğin anda çıldırıyorlar. Problem bu. Türk'ü, Kürt'ü, Arap'ı birbirine bağlayan bir tane unsur var kardeşim. Din, başka bir şey yok. ha ben ırkçılık yapacağım diyorsan o zaman Kuzey Suriye'ye girmeyeceksin sınır hattını 5 metre duvarı öreceksin oraya da Amerika Kürdistan'ı kuracak kabul ediyorsanız buyurun ben etmiyorum ben edemiyorum benim vicdanım kabul etmiyor dün atımla eşeğimle arabamla geçtiğim yere bugün pasaportla girmek bana zul geliyor arkadaş Suriye'dekilere de zul geliyor arkadaş bu coğrafyanın 100 sene öncesini bilmeyen şimdi bir rüyadan uyanmış yataktan kalkmış kendinin yeni bir coğrafya yazmış bunu kabul etmişse ben ne yapayım bunlar çocuk tayfası yarını göremeyen adamlar yarını göremeyen adamlar ya ya şu size ağır gelmiyor mu abiler şu size ağır gelmiyor mu bir Müslümanın bugün Gazze'deki öldürülen şehitlerine Bismillah deyip gidememesi size koymuyor mu bana koyuyor Bugün Hicaz bölgesine vize alarak gitmek size koymuyor mu? Bana koyuyor. Şam'a vize alıp gitmek, hatta şu an gidememek size koymuyor mu? Amerikalı gidebiliyor, ben gidemiyorum. Biraz geniş düşünmek vakti gelmiştir. Laik ustalar yaşayın, kimse engellemiyor sizi. Ama engel olmayın arkadaş. Engel olmayın. Çünkü sizin çıkardığınız engel. Bugün Ankara'da bu bombayı patlatmak da kalmaz. Bunun Samsun'u var, Van'ı var, İstanbul'u var, İzmir'i var. Durmaz. İsrail bu saatten sonra karşısında gerçek bir güçle mücadele etmedikçe durmayacak. Devlet bunun farkında. Millet bunun uyanışını yaşamak zorunda. Bunun artık ortası kalmadı. 5 senede mi kalmaz? 10 senede mi kalmaz? Allahu alem. Ama görünen tablonun içinde Bu gerçeği reddederek ayakta duramazsınız. Duramayacağımız da çok açıktır yani.
0:49:06 - 0:49:16 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi az önce senin de söylediğin gibi Cumhurbaşkanı bu bugünkü saldırı yaşanırken Rusya'daydı. BİRİKS toplantısındaydı. Orada verilen mesaj neydi abi?
0:49:17 - 0:49:39 Speaker B: Şudur, zaten Türkiye BİRİKS üyesi olmak istiyor. Çünkü Türkiye böyle bir savaş ortamında bir tarafından NATO'yu kullanacak, bir tarafından birikisi kullanmak istiyor. Dün NATO'ya muhtaçtı, bugün diyor ki yok sana muhtaç değilim, sana kullanmam gerektiğinde seni kullanacağım. Birikisi kullanmak istediğinde birikisi kullanacağım. Çok basit.
0:49:43 - 0:49:54 Speaker A: Eyvallah abi, yavaş yavaş ben sorulara geçeceğim. Yani zaten baştan girdiğim soruların hemen ben cevap vermiş oldum. Ya ben aslında onların hepsini görüyorum abi, seninle anlatırken ben onlara da bakıyorum.
0:49:54 - 0:49:55 Speaker B: Ya çok acayip.
0:49:57 - 0:50:03 Speaker A: Küfür etmedikleri müddetçe ben bazılarını engellemiyorum küfür edenler vardı onları engelleyeceğim yok estağfurullah küfür.
0:50:03 - 0:51:17 Speaker B: Değilsinler boşu boşuna günahımı alırlar ben günahkar bir adamım ama ben birkaç tanesini gösterebilir miyim izin verirsen çünkü ben kötülemek manasıyla değil bak senin kökeninde emperyalizm yok doğru cümle senin bu çok ulusluluk fikri denende bak güzel kardeşim çok ulusluluk değil bu teklikten bahsediyoruz Densizleşme artıyor kral. Cümle bu. Yeni nesilsin kaçı takıyor senin din unsurunu? Din bir unsur değil. Ne o Osmanlıcılık bitti. Ben Osmanlıcı değilim ki. Şu ana kadar Osmanlı'yı büyüteceğiz Vermekleri demedim. Böyle ne olur yapmayın. Bak şurada birisi demiş ki Çanakkale'de isyan eden Kürt ve Arap tabyalarından bahsedilmesi lazım. Bak yavrum. Güzel yavrum. Kürt ve Arap tabyası Çanakkale'de hiç olmadı çünkü bizim Türk Silahlı Kuvvetleri'nde tarih boyunca ırka bağlı tabya kurulmamıştır. Etme, eyleme, yapma. Evet gerisi sende şu anda öyle gözüme geldi. Küfür ederseniz de edin dostlar ama yazık olur.
0:51:22 - 0:51:34 Speaker A: Seninle zaten normal eleştiri yapanlara çok şey yapmıyorum. Yapsınlar, yorumlar yapsınlar. Hiç problem değil.
0:51:34 - 0:51:53 Speaker B: Genç kardeşim bana sonradan abi tanıyamamışız, şöyle olmuş, böyle olmuş. Arkamdan kızıp, bağırıp, çağırıp da yüz yüze gelip de böyle anlaşamadığımız bir adam olmadığını söyleyebilirim. Yüzde 90 oranında hatta. İç temizliğinin önemi ortaya çıkmadı mı?
0:51:55 - 0:52:05 Speaker A: Evet. Yücel Güven iki soru sormuş aslında. Bir bu abi, iç temizliğin önemi ki sen ona girdin. Bir de abi, Türkiye gerçek anlamda Çin için mi hazırlık yapıyor diye sormuş.
0:52:06 - 0:52:31 Speaker B: Çin için mi derken şöyle herkes Çin'in ne yaptığını, ne yapmak istediğini, nereye varmak istediğini, vizyonunu çok merak ediyor. Başlı başına program konusudur, çok güzel soru teşekkür ederim. Ama Çin vizyonu için başlı başına isterseniz bir program yapalım bugüne sığmaz. Ama Çin için direk bu hazırlıklar Çin'e yönelik demek doğru olmaz ama en direk duruşlar var efendim.
0:52:32 - 0:52:46 Speaker A: Peki abi üyemiz Umut Burhan Kutlu bu noktada sosyal medya üzerinden insanları isyana götürmeye çalışıyorlar. Sosyal medyada bu net bir şekilde gözüküyor. Bir gün önce biz de bunu ufak bir konuştuk abi. Bu konu hakkında sen ne dersin?
0:52:47 - 0:53:27 Speaker B: Vallahi iki tane belamız var orada. Bir, PKK'nın aşırı sempatizanları. İki, işte bir tane de Zafer Partisi'nin adamları var. Bu iki tane grup gençleri şu anda birbirlerine kışkırtmayı isteyeceklerdir. Geçtiğimiz zaman diliminde, Kayseri'de buna benzer olaylar yaşanmıştır. Allah korusun, böyle zamanlarda değil. Her zamanda Türk, Kürt, Arap, bu milletler, bu topraklarda kardeştir. Yaşanan olay İsrail ve Amerika'nın eliyle gerçekleştirilip PKK'nın maşallah kullanıldığı bir operasyondur. Buna karşı verecek olan mücadelede sokağa bizi çağıran her kişi bu milletin düşmanıdır.
0:53:29 - 0:53:40 Speaker A: Eyvallah abi. Tülay bir yorumda bulunmuş. Apun'un demesiyle hiçbir şey bitmez. Asala bitti, PKK başladı. PKK biter, YPG başlar.
0:53:41 - 0:55:45 Speaker B: Bir manasıyla katılmakla beraber şunu söylemek isterim. Apo'nun güneydoğu Anadolu'daki zihinlerdeki karşılığını bilmeden bu cümleyi ne olur kurmayın. Her sene Apo'nun doğum gününde Apo'nun yaşadığı evin bahçesine gidip bu evin bahçesindeki taşı toprağa taşımaktan o taşı toprağa bitirmiş bir kitle var. Ve o kitleye anlatılanlarla size anlatılanlar hiç aynı şeyler değil. O kitlenin bildikleriyle sizin bildikleriniz hiç aynı değil. Daha acısını söyleyeyim kıymetli dostlar yani bizler şimdi internet var diye televizyon var diye bu tarz kanallar YouTube kanalları var diye sanki tarih boyunca bunlar varmış gibi zannediyor olabilirsiniz. Bu ülkede 90'lı yıllarda Türk Silahlı Kuvvetleri bak Türk Silahlı Kuvvetleri seni beni geç ben zaten her yere her zaman gidiyordum eyvallah da Türk Silahlı Kuvvetleri 90'lı yıllarda Diyarbakır sokaklarında gezemiyordu sevgili dostlar. Bunu batıda yaşayanlar bilmiyordu. Söylenmiyordu. PKK Hakkari'nin girişinde kimlik kontrolü yapıyordu. Şırnak'ta Batman'da buralarda sen elini kolunu sallayarak dükkan açamazdın. Dolayısıyla sevgili kardeşler, o tarihi orada yaşamadan ne olur bunları konuşmayın. Çünkü şöyle bir gerçek var. Bizim Beyaz Toroslar diye yaşanmış bir gerçeğimiz var. PKK tek başına bir terör örgütü değildi hiçbir zaman. İşin içinde Ergenekon'u, İran'ı vardı. Ve bunu bilen herkes öldü. Detaylarıyla bilen herkes, bir şekilde bunun bedelini ödedi. Dolayısıyla, Tarihin ilerleyen dönemlerde şaşıracağımız gerçeklerle karşılaşırız. Uğur Mumcu'yu siz sakın İranlar öldürdüğü zannetmeyiniz. Uğur Mumcu'yu çok sevdiği adamlar öldürdü.
0:55:46 - 0:55:58 Speaker A: Peki abi, Alex White demiş ki devletin elindeki yol haritası düzgün bir üslupla anlatılsaydı daha iyi olurdu. Bahçeli'nin olağan dışı çıkışı ve sonra CHP'nin açıklamaları toplumun büyük kesiminde tepki oluşturdu. İletişim çok kötü.
0:55:59 - 0:56:39 Speaker B: Son kelimeye çok katılıyorum. Evet, Türkiye Cumhuriyeti'nin genel anlamda iletişimi kötüdür. Buna katılıyorum. Daha düzgün bir üslupla, daha zemine yayılmış bir süreçte olmalıydı. Devlet Bahçeli'nin de tarzı bu. Ama yanlış. Yani buna katılıyorum. Çünkü ben de bunu zaman zaman, yavaş yavaş anlatmaya çalışıyorum. İşte siyasetçiler böyledir. Bir anda bombayı patlatıverirler. Gazetecilerde, siyasetçilerde bu anlamda Türkiye'de iletişimleri problemlidir. Hepsine bunu atfedemem ama genel olarak böyle ne yazık ki.
0:56:41 - 0:56:45 Speaker A: Nurettin Bey, Cüneyt Bey, devlet gözünü kararttı mı? Herkese selamlar.
0:56:46 - 0:57:31 Speaker B: Devlet gözünü açtı Nurettin kardeşim, devlet gözünü açtı. Devlet gözünü açtı. Seni Avrupa'ya alacağız. biraz daha sabret şu fasıl ağları ya bu ülke bilmem hatırlayan var mıdır izleyenler arasında ama bu ülke Avrupa Birliği'ne girecek diye kokoreçi konuştu ya ya hakkınızı helal edin ya bizim gazetelerimiz aylarca kokoreçi yiyeceğiz mi yemeyeceğiz mi yersek Avrupa Birliği'ne almayacaklarmış diye tartışma programları yapıldı bu ülkede dostlar Devlet gözünü açtı, gözünü karartmadı. Devletin gözü kapalıydı, yavaş yavaş açtı.
0:57:34 - 0:57:53 Speaker A: Şimdi Facebook'tan ve Twitter'dan da arkadaşlarımız yorum yapıyorlar sağ olsunlar. Şimdi Gökbörü der ki abi o zamandakiler en azından Müslüman da şimdiki İslam düşmanları Siyonizmin gönüllü kölesi Şizofrenleri lafla sözle nasıl ikna edeceksin?
0:57:56 - 0:59:05 Speaker B: Sevgili kardeşim, kim için söylüyor? Şöyle kardeş, bizim hayat boyunca mücadelemiz kalem ve satırlar üzerine olmuştur. Yarın da Allah nasip ederse Konya'da kitap günlerinde saat 17'de bir konuşma olacak bir söyleşim. orada da kalem, kılıç ve gaziyeyi konuşurken de aynı şeyi anlatmaya çalışacağım ki bugün de Twitter'da her hafta yazmaya çalışıp bir süredir ara verdiğim yazılarıma tekrar başladım haftada bir gün yazmaya gayret ediyor olacağım Allah nasip ederse orada da ifade etmeye çalıştığım şey budur biz anlattıkça insanlar değişir insanlar değiştikçe değiştirmeye başlar ve bu süreç böyle ilerler insanlık tarihi boyunca bizim inandığımız şey insanlara anlata anlata bu süreç devam eder. Anlaşılmadığınız yerde savaş çıkar. Savaştan sonra tekrar yeniden her şey dizayn olmuş. Çünkü bir de şu var. Biz iknadan mecbur değiliz sevgili kardeşim. Beni ikna edemem. Ben anlatırım.
0:59:08 - 0:59:33 Speaker A: Bugün ben de paylaştım abi. Buraya da koyalım. Arkadaşlar sonunda ben bunu tekrardan hatırlatacaktım. Yarın Cüneyt Sizer Konya kitap günlerinde saat 17'de sizlerle beraber olacak. Konya'daki bütün kardeşlerimizi bekliyoruz. Şimdi abi Ümmüt Karakaya'da der ki, hocam askeri olarak bu kadar güçlenmişken neden demcilere taviz veriyoruz?
0:59:37 - 1:02:06 Speaker B: Şimdi askeri olarak güçlenmek başarılı olacağı zannımına gelmez. Tarih boyunca savaşlarda başarılının ilk formülü savaşa çıkan insanların birlik duygusudur. Ve Türk Silahlı Kuvvetlerinin en önemli unsuru bu motivasyondur. Ülkenizde yaşayan insanların önemli bir kısmı Dem partiye oy verirken siz onları ikna etmeden illa gelsinler şu parti AK Partili olsunlar MHP'li olsunlar şöyle olsunlar değil bu insanların şunu söylemesi lazım Dem partiye oy veren insanların terörü istemiyoruz PKK'yı istemiyoruz devlet düşmanlığı istemiyoruz bayrak düşmanlığı istemiyoruz biz biriz bütünüz dediği anda savaş kolaydır Dolayısıyla demliler dediğimiz insan grubu, bizim yanımızda yaşayan, beraber yaşadığımız insanlar, sevgili dostlar, pazarcımız, arkadaşımız, doktor var, avukat var. Kusura bakmayın, barollardaki seçimleri görmediniz mi? Barol seçimlerini görmediniz mi? Ankara Barosu'nu şu anda Dem Parti'ye yakın isimlerin kurduğu grup aldı. hukuk grubundan bahsediyorsunuz ondan aldı. E şimdi orada halay çeken ekip eğer bu milletin hassasiyetine hassasiyet gösterecek özveriye sahip olsaydı yapar mıydı o işi? yapmazdı. Yine ayrı bir ders konusudur ama hakikat insanı yok sayarak yürünemeyecek bir topraktayız. Bu toprakta 3 tip adam var kardeş. 1-Dostum 2-Düşmanım 3-Arkadaşım E şimdi Dem partililer Dem partiye oy veren insanlar Dem partililer demeyeyim PKK'ya okey diyen adama nasıl diyeyim? Dostum mu? Diyeceğim düşmanım mı diyeceğim ya düşmanım diyemem ki. Herkesin ailesinde olabilen insanlar. Dostum demem için değişmesi gereken şartlar var. Arkadaşım desen, arkadaşınla savaşa gidemezsin. Sırt sırtı gidebileceğin adamla gidebilirsin sevgili kardeşim. O zaman kardeşliğimizi hatırlama vaktindeyiz. Kardeşliğimizi ortadan kaldıracak bütün anlayışı yıkarken iki grubu ikna etmek zorundayız. Bir, ırkçılar. İki, layıkuslar, sekülerler. Bunları ikna etmemiz lazım. Bu kadar basit. Tabii bir o kadar da zor.
1:02:07 - 1:02:21 Speaker A: Şimdi dediğim gibi abi farklı muhalif olanlardan da soru almaya çalışıyorum. Eflatun var işte yahu. Yahu abi siz ne anlatıyorsunuz? Almanya ile biz bir miyiz? Ne eyaleti?
1:02:21 - 1:03:33 Speaker B: İşte tarih bilseydin Eflatun, bizim Almanya'dan daha büyük bir devlet olduğumuzu bilirdin. Almanya'dan daha büyük olan bir devleti Almanlar yıllar boyunca birbirlerini kemirmekle uğraşıp beceremedikleri için eyalet yaparak işi çözebilirler. Bunlar eğer siz siyaset bilimlerinde okusaydınız üniversitede size zaten anlatılacak ders konularından biriydi. Yani eyalet deyince bizim gençlerimiz devleti bölmek zannediyor. Beyler Osmanlı Devleti 700 küsur sene eyalet sistemi ile yönetilmiştir. Emevi, Abbasi, Osmanlı, Fatimi, Memlükler, Roma, Bizans sayayım ya istediğin kadar Rusya, Almanya bugünün şartlarında Amerika Birleşik Devleti'de Roma, Germen bunların hepsi eyalet ile yönetildi. Bunun sebebini de anlatayım size başka bir derste. Benim size anlattığım büyük devlet sistemi bu. Küçük devletler ulus devlet olur. Bu kadar basittir yani mesela. Tarih ve siyaset biliminde zaten okula gitseydiniz öğreteceklerdi size. Yeni bir şey söylemiyorum yani.
1:03:34 - 1:03:48 Speaker A: Mustafa Coşkun, Devlet Bahçeli'nin söylemleri biraz da Davut Koridoru'na engel olması korkusundan mı bizzat bugünkü saldırı oldu? İkincisi ise Netanyahu'nun fazla zamanının kalmadığını düşünüyorum sizce.
1:03:48 - 1:04:16 Speaker B: İkinci kısmını dua niyetinde inşallah bu gece gebersin Nethan yahu. Birinci kısmı keşke bu gece geberse yani ne güzel olur. Bu acının üzerine gerçekten bizi mutlu eder. İkinci kısmı öyle geçeyim. Ama birinci kısmı Davut koridorundan daha elzem olan bir gerçek var kardeşler. Bizim ülkemiz ilk kliklere harekete geçebilecek güç, mantalite itibariyle Siyonistlerde var. Var.
1:04:19 - 1:04:37 Speaker A: Şimdi arada Mine Hanım bir şey demiş de, tahminime göre Türkiye nüfusunun 30 milyonu gayrimüslimlerden oluşu, o yüzden dengeyi sağlamak ve korumak çok zor diye bir şey söylemiş. Yani 30 milyon gayrimüslim de çok yukarı.
1:04:37 - 1:05:14 Speaker B: Bir Çok yüksek bir rakam. Bence böyle rakamlar vermek ne kadar... O kadar umutsuz değilim ama yani şöyle bir umutsuzluğum var abi şöyle bir sıkıntıdan bahsetsek daha doğru olabilir. Bu ülkede yaşayan herkesin namaz kılma mecburiyeti yoktur. Allah'a olan boş. Tamam. Ama namaz kılanlara karşı bir düşmanlığı besleyen bir grubun varlığı Çok ciddi bir tehlikedir. Bu tehlike bu ülkeyi bölmeye yeter.
1:05:17 - 1:05:32 Speaker A: Şimdi abi son iki soruyu alacağım. Abdullah Baran demiş ki abi saldırıya cevap nasıl verilecek? Bunu şöyle doldurayım. Bugün Milli Savunma Bakanı da açıklama yaptı. Son teröriste kadar gerekli cevaplar verilecek.
1:05:33 - 1:05:38 Speaker B: İnşallah Kuzey Suriye operasyonlarıyla verilecek. Kuzey Suriye operasyonlarıyla.
1:05:40 - 1:05:42 Speaker A: Eyvallah çok detaya girmiyoruz o zaman.
1:05:43 - 1:06:07 Speaker B: Girmiyoruz çünkü bugün ahlaksızın biri ahlaksızın biri şöyle bir açıklama yaptı. Hala dedi Hizbullah'ın, Hamas'ın bazı yöneticileri niye Türkiye'de? Göndersenize. Verilecek bunun cevabı. Ama cevap vermekle iş bitmiyor. Savaşmak zorundayız.
1:06:10 - 1:06:20 Speaker A: Eyvallah abi. O zaman Hilal Halil Sarı'nın sorusuyla son soruyu almış olayım. Der ki abi biz gençlere ne yapmak düşer? Biz ne yapabiliriz?
1:06:20 - 1:08:03 Speaker B: Eyvallah. Bir. Gittiğimiz her yerde, her mekanda, her mecliste Kürdün, Türkün, Arapın birliğini bozacak. Ya bu mülteciler niye geldi dendiğinde bizim tarihi bilircesine konuşmamız lazım. Yani şu anda bakın siyonistlerin başardığı en güzel şey mahallede fiskos dilidir. Yukarıdan aşağıya böyle yayarlar. O fiskosu gördüğünüz anda adamı tokatlamak, kızmak, bağırmak değil ona da birisi aktarmıştır. Kardeşim o mesele öyle değil. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin terk ettiği topraklar olan Suriye, Lübnan, İsrail, Suudi Arabistan, Irak bizimdir. Burada yaşayan insanlar da kardeşimizdir. Bu söylemi onların beş katı boyutunda biz yaymak zorundayız. Ve ikinci mesele. Bizi birbirimize bağlayan şey inancımızdır. Yaşamıyorsan da düşmanı olma. Düşmanı olma. Anladın mı? Ateist ol ama İslam düşmanı ateist olma. Ateist ol. Hesabını verirsin. Ama İslam düşmanı ateist olma. O zaman komiktir yani. Üç. Bu milletin birliği ve beraberliği bu toprak parçasıyla sağlanamaz. Nereden geldiysek ya geriye gideceğiz o kadar genişleyeceğiz ya da buradan daha küçülmemiz için ne gerekiyorsa onu yapacaklar. Ya küçük yaşatacaklar 70'li 60'lı yıllarda olduğu gibi hava savunma sistemi yapamazsın onu yapamazsın bunu yapamazsın ya bunu kabul edip bu sınırda yaşayacağız. Yok yapıyorsak büyümek zorundayız.
1:08:05 - 1:08:28 Speaker A: Eyvallah abi. Zaten hani özet en kritik nokta bu cümle. Yani Türkiye ya çok geriye gidecek ya şu anki sınırlarının çok ötesine gidecek. Belki de ondan bu süreç biraz daha böyle sıkıntılı bir şekilde devam ediyor. İnşallah abi tekrardan bugünkü yaşadığımız gibi saldırı yaşamadan.
1:08:30 - 1:09:20 Speaker B: Evet bu da Tuğsaş'ın savunma sanayimizin diğer savunma sanayimizde çalışan bütün mühendislerimizin ne kadar kritik bir vazifede ne kadar âli bir derecede iş yaptıklarının göstergesidir. O kadar kıymetli iş yapmışlar ki dünya onları öldürmek istedi. Hepsini Allah korusun. Hepsini Allah başarılı eylesin. Ki onlar bu ülkenin hakikaten yüz yıllık duruşunu değiştiriyorlar. Özgüven veriyorlar. Yeni gelecek nesile bir ufuk çiziyorlar. O yüzden iyi ki varlar. Ve varlıklarıyla beraber biz de onlara her çeşit şekilde her mecrada destek vermekle mükellefiz.
1:09:21 - 1:09:42 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Aynen başta senin söylediğin gibi o mühendisimiz diyor ya onlara inat, hainlere inat, üretmeye devam, çalışmaya devam diyelim ve son noktaya koyalım. Abi tekrar inşallah haftaya bir araya geleceğiz. Ağzına sağlık. Güzel bir yayın oldu. Allah'a emanet ol.
1:09:43 - 1:09:43 Speaker B: Eyvallah.
1:09:49 - 1:10:49 Speaker A: Evet arkadaşlar, bugün toplamda 1300-1400 kişiye ulaştık. Yayında evet bazı arkadaşlar giremedi, sıkıntı yaşadı. Ben aslında o yorumların hepsini gördüm ama şu anda Türkiye genelinde bir band daraltma durumu var. Çok fazla insan aynı problemi yaşadı. Yani bu yayın zaten YouTube kanalımızda olacak. Yarın da izleyebilirsiniz bu yayını diyelim. Herkese ben teşekkür ediyorum. Yani olabildiğince bütün yorumları okumaya çalıştım. Bence çok güzel bir oyun. Video oldu, çok açıklayıcı oldu. Sorular da güzeldi, cevaplar da çok güzeldi. Yani konuyla alakalı eğer gelişmeler olursa biz ekstradan da canlı yayınlarla, videolarla burada olacağız. Bu anlamda kitapta yazmanızı desteklemeyi, yayınlara beğenmeyi, abone olmayı unutmayın diyorum arkadaşlar. Herkese teşekkür ediyorum. Allah'a emanet olun. Tekrar görüşmek dileğiyle.
