0:00:00 - 0:00:09 Speaker A: Şimdi tam da soracağımın soru, biraz önceki Köpekçi Hasan meselelisiyle alakalı bağdaşacağına inanıyorum. Metafizik, istihbaratla alakalı soracağım.
0:00:11 - 0:00:20 Speaker B: Cinciler diyelim ona, metafizik demeyin ne olur. Tamam. Yapmayın yani koskoca Aristo İbn-i Sina'dan sonra metafizik ettim. Bu var mıdır?
0:00:20 - 0:00:23 Speaker A: Estağfurullah hocam. Bu var mıdır yoksa?
0:00:24 - 0:00:27 Speaker B: Cinlerle istihbarat vardır. Metafizik demeye gerek yok.
0:00:27 - 0:00:29 Speaker A: Tamam. Kullanılıyor mu hocam peki?
0:00:29 - 0:01:09 Speaker B: Kullanılıyor. Ruslar da kullanıyor. Amerikalılar da kullanıyor. Türkler de kullanıyor ama net bir gerçek var. Gereksiz. Çünkü cinler geri zekalı. En mükemmel varlık insan. Cinlerin iki özelliği var. Gerçekten geri zekalılar. Çok iyi bilenleri olsa da onlar da yalancı. Yani içlerinden belki varsa çok nadirattan bir büyük bir şey olabilir, büyük bir alim, ilim sahibine olabilir ama çok zor bir ihtimal bu. Bunun da Türkiye'ye denk geleceğini düşünmüyorum.
0:01:09 - 0:01:13 Speaker A: Peki hocam Osmanlı bunları kullanmış mıdır bu şekilde?
0:01:13 - 0:03:39 Speaker B: Hayır. Bakın İslam tarihinde çok önemli bir kriter vardır. O da şu. İslam tarihinde cinlerle insanlar arasında her zaman bir çizgi çizilmiştir. Çok önemli durumlarda bazı insanların bazı konuları çözmesi için bu ilim az insana öğretilerek bu insanlar da toplumdan uzak tutulmuştur. Çünkü biraz önce söylediğim iki problem var. Problem bir, Gerçekten bizim kadar akıllı değiller. Biraz önce aklınızda kalması için o kelimeyi kullandım. Bizim kadar akıllı değiller. Yani olayları bizim gibi analiz edebilecek varlıklar değil. İki, çok yalan söyleyen varlıklar. Çünkü analiz yetenekleri yok. Yani bir yalan söyledim, bu tutmaz, bu yok. Dolayısıyla İslam geleneği cinden bir şey öğrenmeyi zaten tasvir etmez. Çünkü insan cinden üstünse cinden ne öğrenecektir? Diyelim ki cin insandan yaşlıdır, bin yaşında, sekiz yüz yaşında. Ondan tarih mi öğreneceksin? O zaman da ulema şunu söyler, bu delil değildir. Dolayısıyla metafizik istihbarat kullanılır. Metafizik demeyelim, cincilerin istihbaratı kullanılır. Ama devlet de dahil olmak üzere. Devlet dahil. Bunu hep şurada tutar, tamam mı? Hani... Yani, tamam demişler. Ruslar da böyle yapar. Amerikalılar da çok çalışıyor. Ruslar da çalışıyor. Meksikalılar çalışıyor. Bulgarlar çalışıyor. Ağabey cinler var. Her devlet bunlarla uğraşıyor. Kafiri, Müslümanı var. Artık öğrenmişsinizdir biliyorsunuz. Tekrardan size öğretmiş gibi olmayayım. Hakikaten ama herkes şunu biliyor ağabey. Şey yani, Vatikan'da bununla ilgili başkanlık var. İşte o zekâdır, şükrediyorum bir karşılığına. Hocam bir de... Tam da bu işte bak, kurnazlık. Kurnaz adam zeki değildir biliyor musun? Kurnaz adam günü kurtarır bak. Cin gibi adam ne biliyor musun? O anı kurtarır, sonrası yoktur o. Şey gibi yani, bugün kazanır, yarın ne yapacak belli değil. Ona biz kurnaz, cin gibi adam diyoruz. Yani cin gibi. Bugün yedi, bugünü kurtardı. Yarını kurtarır mı? Bilemem. Hayır çünkü cin burada yaşar, yarın orada gider. Bilmem ne yapar. Dolayısıyla ne yediği belli değil, ne içtiği belli değil.
