0:00:15 - 0:01:53 Speaker A: Müze ifadesiyle değil, artık bunu Ayasofya Camii olarak koyarız. Yunanistan'ın asıl korkusu Ayasofya'nın camiye dönüştürülmesiyle ilgili. Ya sen beni alacaksın, ya da ben seni. Bismillahirrahmanirrahim. Şüphesiz biz sana apaçık bir fetih verdik. Bu Ayasofya'da namaz kılınacak ve bu Ayasofya'da kimse yanlış anlamasın. İster Sayın Cumhurbaşkanı, ister bir başka isim. Paşa paşa bu camide o ilk cumayı kılacak. Bu onun vazifesidir, onun ikramı değil. Bu onun vazifesidir. Altyazı M.K.
