0:00:00 - 0:00:41 Speaker A: Hiçbir işe yaramaz çünkü tarihte Amerikan Rus savaşıyor. Tam tersine müttefiklerdi. Sonuçta ne olursa olsun Montreux kapısından geçeceksiniz. O yüzden bir yerde bir kilit fonksiyonunuz var. Size iki taraflı, iki kutup varmış gibi yaparak, sizi illaki bir yerde durmaya zorlayıp kendine muhtaç ediyor. Ukrayna, Avrupa Birliği için tam olarak Türkiye demek doğru olmaz ama asla almayacağı bir ülke. Çünkü Ukrayna'nın içi çok karışık. Başkan Zelenski soros'un adamıdır. Yoksa bir komedyen olarak bir devlet başkanı olmanız mantıklı değil. Fransa ile Almanya hayır diyor, ben yokum diyor. Bize kalkan olsunlar diyor. Yeter diyor.
0:00:51 - 0:00:54 Speaker B: Evet abi. Ukrayna-Vrusya gerginliği yaşıyoruz.
0:00:55 - 0:00:55 Speaker A: Evet.
0:00:56 - 0:01:39 Speaker B: NATO teyakkuzda. Bütün dünyanın şu anda gözü bu tarafta. Acaba bir üçüncü dünya savaşına mı gidiyoruz diye herkes merakla bekliyor. Sen bu son dönemde yaşanan gerginliği, NATO'nun bölgeye olan, Ukrayna'ya olan desteği, yardımı, Rusya'nın Kırım bölgesine, Donbass bölgesine silah konuşlandırmasını, hatta en son S-400, S-300'leri falan gönderdiler o bölgeye biliyorsun. Basına da yansıdı, medyaya da yansıdı. Karşılıklı bir, orada bir gerginlik artma süreci var abi. İnsanlar da şeyden korkuyor acaba yeni bir soğuk savaş sürecine doğru mu girdik mi ya da hani giriyor muyuz? Ne diyorsun abi? Savaş çıkar mı Karadeniz'de?
0:01:41 - 0:04:11 Speaker A: Savaş... Savaş senaryoları çok konuşulur, çok uğraşılır da... Gene biraz... Oyun sürekli bozulduğu için ve kartlar artık eskisi gibi yavaş değil, çok hızlı dönüştüğü için Ukrayna üzerinden Rusya'ya çok fazla gidebileceklerini zannetmiyorum. Ama tabi ki Rusya'nın başına artarak Avrupa'ya karşı bir engel teşkil etme mücadelesi olacaktır ama şey de baydı yani. Rus tehlikesi konusu aslında Avrupa'nın kendi iş dünyası için baydı artık. Yani bu soğuk savaş muhabbeti, iki kutuplu dünya mantığı zaten bitmiş bir mantık. NATO hala o eski şeyini canlandırmaya çalışmıyor. NATO'nun derdi başka. NATO'nun asli olan bir derdi şu. Avrupa'nın iç yapısını değiştirecek olan bir Ukrayna ile karşı karşıyayız. Çünkü Ukrayna Rusya ile bu çekişme döneminde çok fazla ve farklı gruplardan insanlara ev sahipliği yaptı. Yani silahlı gruplara. Ve Avrupa'nın pek çok ülkesinde olmayacak adam tipleri Ukrayna'da yerleşke olmaya başladı. Yani mafretikte diyebilirsiniz, terör örgütü de diyebilirsiniz. Öyle böyle pek çok şey var. Ama nihayetinde Nato'nun Rusya'ya karşı bir kartı iken bu yine Nato'nun burada bir beklentisini bozma süreci oldu. O süreçte Ukrayna'nın geçtiğimiz günlerde Nato'yla Nato'dan hariç Katar'la yapmış olduğu 15 belgeli bir imza töreniyle durum karmakarışık oldu. Yani eğer bu da imzalanmasaydı Nato için daha kolay atlanabilir bir süreç olurdu. Ukrayna burada ikili oynadı. Yani Türkiye biliyorsun Katar ayağını hazırladı Ukrayna'yla ve Ukrayna'yla Katar arasında bir anlaşma yapılmasına Türkiye vesile oldu. Bu Ukrayna'nın aynı zamanda NATO'yla olan ilişkisini soğuturken bir anda devlet başkanı Zelenski Donbass'taki savaşı bitirebilmek için bizim NATO'yla beraber olmamız diye de bir çıkış yapmak zorunda kaldı. Neden? Çünkü Zelenski Avrupa'dan beklediği hiçbir zaman hem Avrupa sen bizim adamımızsın dedi. Hem de Avrupa Zelenski'ye hiçbir zaman o beklenen yardımı yapmadan aynı bizim mülteciler konusunu biliyorsun. Yani sen bana mülteciyi gönderme Türkiye. Ben sana para vereceğim, vereceğim, vereceğim, vereceğim dedi de. Şimdi şöyle yapalım abi.
0:04:11 - 0:04:15 Speaker B: Rusya bu bölgeden çıkarı ne? Ne istiyor Rusya? Niye için bu bölgede?
0:04:15 - 0:06:10 Speaker A: Rusya şunu istiyor, en temel manada şöyle söylemem lazım. Bir kere Ukrayna iki parça. Doğu tarafı, batı tarafı. Batı tarafında bata hayranı olan ve ekseriyeti katolik olan ama tarım arazilerinin fazla olduğu bölge. Doğu bölgesi yani Ruslara yakın olan bölge ise hem ortodoks hem de sanayinin olduğu bölge. Dolayısıyla ülke zaten otomatik olarak yıllardan beri yani tarihi süreçinde de aslında iki parçalı bir devlet. Dolayısıyla bu iki parçadan Rusya aslında bu parçayı istiyor. Başından beri. Kırım üzerinden yaptığı operasyonlarla da bunu gösterdi. Avrupa'da Rusya'ya karşı ne kadar uzun bir hat elinde tutabilirse o kadar faydalı olacağını düşünüyor ancak Burada bir problem var. O problem de şu. Ukrayna kendi içindeki iç dengesini kurarak yıllardan beri o getirmeye çalıştığı yapıyı ayakta tutamadı. Rusya'ya yakın olan bir grubu var. Biliyorsunuz bu Avrasyacılar grubu var. Bir de Ukrayna'da modernistler var. Bunun yanına bir de Zelenski gibi Sorosçular geldi. Zaten Turuncu Devrim hikayesinde devam sürecini Ukrayna'da gördük. Soros'un etkisini. Zaten Zelenski, Soros'un da desteğiyle gelmiş olan bir adamcağız işin başına. Bu noktadan sonra ise Avrasyacılar Ruslara ve Türklere yakın bir projeksiyon istiyorlar. Batılılar Avrupa Birliği ve NATO'ya yakın istiyorlar. Paracılarsa Soros'a yakın bir yapı istiyorlar. Rusya'nın en büyük istediği şey Ukrayna yine eskisi gibi Rusya'ya bağlı hareket etsin. Ama Ukrayna'nın içerisindeki modernist kafa Avrupa'yı istiyor. Bir çekişme noktası tabiri caizse. Bir sakız gibi iki taraflı çekişme. Ama bu çekişme hiçbir zaman kopamaz. Çünkü ortada bir devlet var.
0:06:10 - 0:06:11 Speaker B: Ama sıcak temas var.
0:06:12 - 0:06:38 Speaker A: Sıcak temas asla bitmeyecek o bölgede. Neden? Rus bir şey isteyecek, NATO bir şey isteyecek. Orada sürekli kafa kafaya gelecekler. Burada yine diyorum ya. Türkiye'nin buradaki pozisyonda Ukrayna ile Katar'ı bir araya getirmesi, Ukrayna'ya sahip çıkması Türkiye'nin bu manada. Biliyorsunuz Zelenski kendisi de Türkiye'ye geldi. Sonra Başbakanı da geldi. Sonra Ticaret Bakanı geldi. Sonra Genelkurmay'dan adam geldi.
0:06:38 - 0:06:40 Speaker B: Zaten Bayraktar TV2'yi sattık biliyorsunuz.
0:06:40 - 0:07:07 Speaker A: Aynen öyle. Böyle kurulmuş olan bir ilişkimiz var. Bu ilişki çerçevesinde de Türkiye'nin Rusya ile bölgede hareket ediyor olması NATO'yu biraz önce de daha önce de konuştuğumuz o Montreux meselesinden ötürü de Ruslara karşı olan aslında buraya da bir bağlantısı var. Dolayısıyla burada Ukrayna'ya bakarken hep Türkiye'den ne çıkar ona bakmamız lazım. Türkiye'ye karşı hangi hamleyi yaparlar ona bakmamız lazım.
0:07:08 - 0:07:13 Speaker B: Bu sorunda Türkiye çok önemli bir yer kaplıyor mu? Montreux'un haricinde Boğazlıların haricinde.
0:07:14 - 0:07:26 Speaker A: Boğazların haricinde aşırı bir önemi yok ama sonuçta ne olursa olsun Montreux kapısından geçeceksiniz. O yüzden bir yerde bir kilit fonksiyonumuz var.
0:07:26 - 0:07:38 Speaker B: Karadeniz şu anda zaten biliyorsun Rusya'nın Karadeniz'e sınırı var. Kırım'dan dolayı da zaten hani Karadeniz'de Rus etkinliği normal. Ama Karadeniz'e Amerikan etkinliği az.
0:07:38 - 0:08:21 Speaker A: Arttırmak istiyor. Özellikle Biden bunu istiyor. Neden istiyor? Çünkü bölgedeki yani Biden'da aynı şey gibi irticai faaliyet kelimesi gibi sürekli Rusları kullanıp böyle bir ismi kullanıp Bulgaristan, Romanya gibi bölgelerdeki mevcutta var olan konuşlandırmasını yaparak İran'a karşı bir kalkan oluşturma peşinde. Yani bu bölgedeki askeri birliklerini arttırmak istiyor. Çünkü Avrupa Birliği içerisindeki askeri yapılanmaları hali hazırda istediği gibi aktif kullanamıyor. Ama Romanya ve Bulgaristan gibi daha düşük bürokrasinin olduğu ya da daha rahat avucunda tutabileceği ülkelerde olabilirse daha rahat hareket edecek.
0:08:21 - 0:08:23 Speaker B: O zaman dediğine göre bu bir savaşa götürmeyecek bizi.
0:08:23 - 0:08:25 Speaker A: Hayır hayır. Sürekli cebelleşme.
0:08:25 - 0:08:28 Speaker B: Peki bu gerginlik neye yarayacak?
0:08:28 - 0:08:35 Speaker A: Ukrayna açısından düşünürseniz hiçbir işe yaramaz. Ama bizim açımızdan şuna yarar. Bu gerginlik sürekli olarak olmamalı.
0:08:35 - 0:08:37 Speaker B: Yok ABD Rus çekişmesi açısından.
0:08:37 - 0:09:07 Speaker A: Hiçbir işe yaramaz. hiçbir işe yaramaz çünkü tarihte Amerikan Rus savaşıyor. Tam tersine müttefiklerdi. Ama şunu söylemeye çalışıyorum hem Rusya hem Amerika bu durumdan çok memnun. Neden? Size iki taraflı iki kutup varmış gibi yaparak size illaki bir yerde durmaya zorlayıp kendine muhtaç ediyor. Bunu kıran birkaç ülke var Türkiye gibi. Seninle de olmak zorunda değilim %100. Seninle de olmak zorunda değilim %100.
0:09:07 - 0:09:17 Speaker B: Ama bu dediğin Amerika için geçerli değil mi? Rusya için öyle bir şey yok ki. Ama Rusya bunu kullanarak Avrupa'daki konuşlandırmasını arttırabiliyor. Rusya'nın öyle bir seçeneği yok.
0:09:17 - 0:10:20 Speaker A: Akdeniz'deki derdini çözmen için Türklerle bir olman lazım. Türkiye ile çok iyi ilişkilerin olması lazım. Dolayısıyla Rusya da orada elinden geleni yapıyor. Sana S-400 de bunu gösterdi. Daha pek çok unsurda bunu gösterdi. O da seni avucunda tutmak istiyor. Ama biz her iki tarafa da dengeli bir siyasetle hareket ettiğimiz için içerideki Amerikan'cılar ya da içerideki Rus'cular kendilerini yöntmeye çalışıyorlar. Ama burada ne olur sorusu NATO ile Ukrayna'daki iç çekişme sürekli devam eder. Avrupa Birliği mesela Ukrayna'yı asla alamaz. Mümkünatı yok. Ukrayna Avrupa Birliği için tam olarak Türkiye demek doğru olmaz ama asla almayacağı bir ülke. Çünkü Ukrayna'nın içi çok karışık. Felaket karışık. Onu Avrupa'ya dahil etmez. Ama sürekli kontrol altında tutmak ister. Oyun politikası. AB bize de yapıyor ya, alacağız. Alalım mı? Dur, bir dakika. Şunu yap, alacağız. Aa, sen antidemokratik misin? Almayacağız. Ukrayna'yla aynı şeyi yapmak istiyor.
0:10:20 - 0:10:34 Speaker B: Şimdi sen karışık dedin ya abi, biz hani şu ana kadar Kırım'ın çok karışık olduğunu, orada Rusyalı nasıl... Zaten bu yüzden de Rusya orayı işgal etti biliyorsun. Biz bunu biliyorduk. Şimdi sen Ukrayna'yla Doğu Batı ekserinde de karışık olduğunu söylüyorsun.
0:10:34 - 0:11:06 Speaker A: Doğu Batı ayrı iki ülke yani. iki ayrı kafa var ortada. Doğu tarafı hakikaten hani şeyi hatırlarsınız Doğu Almanya, Batı Almanya. Aynı kafanın daha keskin ama bu. Daha net çizgiler vardır yani burada. O çizgi de Osmanlı'nın da payı vardır bu arada yani. O çizginin ayrımında Osmanlı'nın da payı vardır. Yani Ukrayna'nın belli bölgelerinde Osmanlı daha güçlü olmuştur. Orası daha doğucudur. Kırım ve çevresi mesela. Öbür taraf daha batıcı kalmıştır mesela. Parça parça elimizden gitti ya o taraf.
0:11:07 - 0:11:10 Speaker B: Peki abi bu süre sonunda Ukrayna NATO üyesi olabilir mi?
0:11:11 - 0:11:55 Speaker A: Çok zor hatta şöyle söyleyeyim Soros tarafında yer aldığı için şu anki başkan Zelenski Soros'un adamıdır. Yoksa bir komedyen olarak bir devlet başkanı olmanız mantıklı değil. Zaten adamcağız geldiğinden beri gülemedi. Acıyorum yani bir komedyen devlet başkanı. Sürekli gülmek ve gülümdürmek isteyen bir adamın, gariban bak şu sırada yazık ya. Bırakıp da gidemiyor. Sor olsun gençlerinden. Ama şu var, NATO'yu asla alamazlar. Öyle bir durum değil. Çünkü NATO'yu aldığınız anda Rusya için çok rahatsız savaşacağınız bir ülke artık. NATO'ya girdin abi, yapacak bir şey yok. Ben de sana girerim.
0:11:55 - 0:12:11 Speaker B: Rusya buna kolay diyemez ama abi. Rusya onu kolay diyemez. Eğer Nato'ya girdiysen Nato üyesi bir ülkeye sal. Zaten Rusya biliyorsun açıklama yaptı. Eğer Nato'ya girerse bu ilişkileri daha da gerilecek.
0:12:11 - 0:12:50 Speaker A: Nato da bunu alamaz çünkü Rusya Ukrayna'ya girdiğinde bütün Nato ülkelerinin karşı tepki göstermesi lazım ya. Fransa ile Almanya hayır diyor, ben yokum diyor. Bize kalkan olsunlar diyor, yeter diyor. Gereğini ver, parasını ver, ihtiyaçlarını karşılığında konuyu kapat diyor. İçimi alamam ben Ukrayna'yı diyor. Çünkü Ukrayna'yı Avrupa Birliği'ne aldığın anda hani Avrupa'da çarşı pazar karışır. Ne kadar silahlı terör örgütü varsa, ne kadar kaçakçılık işi varsa Ukrayna'dan çözülüyor çünkü. Hem doğu hem batı var ya ikisini sentez kullanabiliyorsun.
0:12:50 - 0:12:52 Speaker B: Peki Türkiye'nin burada ne yapması gerekiyor?
0:12:52 - 0:14:05 Speaker A: Türkiye'nin uzun yıllardan beri aslında var olan ama geçtiğimiz zaman diliminde üzeri çizilmiş olan bir Karadeniz Asamblesi vardı. Bu asamblenin yeniden canlandırması gerekiyor Türkiye'nin. Yani Karadeniz'de yaşayan ülkelerin, var olan ülkelerin Ukrayna üzerinde gerçekleşen olayları kendi masasında çözmesi gerektiğini söyleyerek yine dünya diplomasisinde önemli bir işimizi atabiliyor. Çünkü biz bunu Suriye'de işinde de yaptık hatırlıyorsan. Yani Türkiye, Rusya, İran bir masaya oturarak bambaşka bir perspektife dönmeye vesile olmuştuk. Aynı vesileyi burada Karadeniz Asamblemesi üzerinden yapılabilir. Bu arada asambleler çok önemlidir. Bu önemi ne yazık ki biz NATO kaynaklı olan yapılarımız sebebiyle göz ardı ettik ama Akdeniz'de de Mısır, Cezayir, Libya, Fas ve Tunus'ta bir Akdeniz Asamble'sinin kurulması da yine Türkiye'nin önümüzdeki dönemde Akdeniz'de olacak olaylara karşı şimdiden önlemini alması önemli. Yani Türkiye'nin dünyaya şunu öğretebilme imkanı var. Her bölgeye bölgede yaşayan ülkeler karar versin. Bu mantıkla hareket edebiliriz.
0:14:06 - 0:14:12 Speaker B: Orada bir savaş varken, bir işgal söz konusuyken biliyorsun Ukrayna, Ruslar burayı işgal ettiğini iddia ediyor.
0:14:12 - 0:14:24 Speaker A: Kabul etmiyorlar. Suriye'de de aynı şeyi yapıyorlar biliyorsun. Suriye'de de kardeşim iç isyan var ben bunu bastırıyorum diyor. Biz hayır başka bir şey var diyoruz. Ama en sonunda ne oldu? Masalar kuruldu.
0:14:24 - 0:14:30 Speaker B: Çok böyle hani olabilir mi diye tasavvur edin de çok böyle yüksek bir...
0:14:30 - 0:14:37 Speaker A: Bence olma ihtimali var. Çünkü Ukrayna'nın da Türkiye'de beraber hareket etme talebi var. Olabilir yani.
0:14:38 - 0:14:38 Speaker B: Ağzına sağlık abi.
0:14:38 - 0:14:39 Speaker A: Teşekkür ederim. Eyvallah.
