0:00:07 - 0:00:12 Speaker A: Herkese merhabalar. Kitapta Yazmaz'ın YouTube kanalındasınız. Cüneyt abi hoş geldin. Nasılsın?
0:00:12 - 0:00:15 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese iyi akşamlar. Sizler nasılsınız?
0:00:15 - 0:00:32 Speaker A: Eyvallah abi. Teşekkür ederiz. İyiyiz. Bugün abi Elon Musk ve Arjantin Devlet Başkanı yeni seçilen Javier Melea'yı soracağım sana. Onun öncesinde abi bu hafta iki tane televizyon programına katılacaksın. Onun da bir duyurusunu yapalım. Yarın akşam TVNET'tesin.
0:00:32 - 0:00:35 Speaker B: İsmail ailesiyle beraber olacağız inşallah TVNET'te.
0:00:35 - 0:00:37 Speaker A: Evet abi onu duyurursun istiyorsan sen ya.
0:00:37 - 0:01:03 Speaker B: Evet 23.45'te İsmail Halis Bey'in yönettiği programının yönettiği 1001 programında olacağız TVNET'te. Cuma akşamında TV5'te programdayız. Derin Düşünce üzerine yapılan programdayız. O da 23.45 saatinde olacak. Ekstra Twitter üzerinden de onları duyururuz inşallah. İki televizyon programında da dostlarla yine bir araya geleceğiz.
0:01:03 - 0:01:54 Speaker A: Aynen dediğim gibi abi sosyal medya hesaplarımızdan onları duyuracağız. Arkadaşlarımızı, takipçilerimizi bekliyoruz. O zaman abi hemen programımıza geçelim. Elon Musk'la alakalı bir program yaptık zaten biz. Hatta takdir topladı ki sen de buradan anlattın Elon Musk'ın Filistin ve Gazze konusundaki hassasiyetini. Övmüştük. Ancak bu hafta tuhaf bir şey oldu. Belki tuhafta değil aslında ama onu sen anlatacaksın. Elon Musk İsrail'e gitti, Netanyahu'nun davetlisi olarak. Ve 7 Ekim saldırısının başlangıcında o saldırı bölgelerini gezdirdi Netanyahu. Ve prensipte bir anlaşma yaptılar Gazze'ye. internet sağlamayacak İsrail Devleti'nin izni olmadan. Şimdi aslında soru şu abi, sen Sevgili Türkiye'nin programında da bundan bahsettin. Elon Musk burada bir tehdit mi aldı, bir şey mi gördü de bu ziyareti gerçekleştirdi?
0:01:56 - 0:09:15 Speaker B: Şimdi ben tehdit aldığını söyledikten birkaç saat sonra da bir yayın çıkarıldı Amerika Birleşik Devletleri üzerinden. O da sözümüzü doğruladı. Bizim bilgimizi doğrulamış oldu daha doğrusu. Elon Musk da dahil olmak üzere Amerika Birleşik Devletleri'nde Mossad ajanları üzerinden yürütülen projelerde belli evlerde gerçekleştirilen Seks partilerinden alınmış çekimler üzerinden belli kasetlerin CIA elinde olduğuna dair dün akşam bir yayın yapıldı. Bu Twitter'dan da pek çok kere duyuruldu. Daha önceden beri gelen bir uygulama bu. Mossad bu bölgede ve Amerika Birleşik Devletleri'nde Yahudi lobisinin en çok uyguladığı yapılardan bir tanesidir. Hatta dünya çapında meşhur hem Playboy hem de dünya çapında meşhur, şimdi adını beğenmeyelim, büyük porno sitelerine sahiplerinin arkasında hep bu Yahudiler yahut Vatikan serverları var. Dünyadaki bütün porno sitelerinin iki tane önemli server merkezi vardır. Bunlardan bir tanesi Vatikan'dadır, bir tanesi de Hollanda'dadır. Ve burası çekim merkezidir ve dünyanın en büyük fuarları bu alanda Amerika Birleşik Devletleri'nde yapılır. Zaman zaman Las Vegas'ta yapılıyor. Yahudi sistematiğinin birkaç işini yarar. Bunlardan bir tanesi ciddi bir para kazancı elbette. Hem pornografi üzerinden kazandıkları ciddi bir gelir var hem de içki, uyuşturucu ve kumarhanelerden baya bir kazançları var. İkinci mesele ise bu şirketlerin içerisinde çalıştırılan Mossad ajanları. Bu Mossad ajanlarının vazifeleri, buralara mutlak surette gelen özel gecelerde, özel düzenlenen partilere getirilen isimler olur. Siyasetçiler olur, iş adamları olur. Bunlarla özel partiler yapılır. Bu özel partilerde de çocuklar kullanılır. Ve bunlar zaman zaman deşifre olur. Çoğu da deşifre olmaz elbette. Ancak kaset altına alınır. Ve bu kasetler altından mutlak surette günün birinde sıkıştırılmanız gerektiğinde buradan sıkıştırılırsınız. Çünkü el alınmaska. Daha önce bir programda burada kaybedeceği paraya sorulduğunda kaybedeceksem kaybedeyim yani sene sonuna kadar 70 milyon dolarlık bir reklam gelirinin kaybedeceğini Elon Musk'a söylemek bugün asgari ücretle çalışan bir kardeşimizin 70 lirasını kaybetmesi gibi bir şeydir. Dolayısıyla 70 lirasını kaybettiğinde insan aşırı derecede bir üzüntü ya da korkuya kapılmaz. 70 milyon dolar da Elon Musk için büyük bir kayıp değildir. Bundan sonraki kayıplarını hesap etmek ayrı bir konu ama Twitter'ın ana reklam kaynakları bunlar değil. Türkiye'de bunlar da anlatılıyor olsa da ana reklam kaynakları bu değil. Bunun arkasında çok başka bir veri satış ikmali var. Twitter en büyük parayı bu şirketlerden aldığı reklamla kazanmaz. Sattığı verilerle kazanır ve bu verileri ya istihbarata satar ya devletlere satar. Farklı yerlerde farklı şekilde satar ve bir tane veri satar 200 milyon dolara. Dolayısıyla bu 70 milyon dolar birkaç şirketten alınacağı reklama odaklanmaz bu şirketler. Background'unda, backstage'de ayrı bir çalışma vardır ve ayrı bir satış ekibi vardır. Buna Black Sales denir. Kara satış. Kara para olduğu gibi kara satışlar da vardır sosyal medyada. Dolayısıyla bu kara satıştan ellerinden gelir karşısında 70 milyon dolar çok önemli bir rakam değildir. Dolayısıyla Elon Musk, Bill Gates, Buna benzer isimler işte zamanında Trump'ın da biliyorsunuz vardı ve Trump'a karşı tehdit olarak kullanıldı. Bir Amerikan başkanına tehdit olarak kullanıldı bu. Ama Trump bu tehdide karşılık hani tabirca ise zaten ben bir Amerikalıyım zaten her Amerikanın yapabileceği bir şeydir bu. Hadi üstüme geliyorsunuz gel deme cesaretinde bulundu. Dolayısıyla Elon Musk'ın burada nasıl bir videosu vardı da o cesarette bulunamadı Aslında benim merak etmediğim asıl problem o. Çünkü Elon Musk'ın Netanyahu'nun önünde duruşu, tavrı, tarzı o ezikliği bize çok güzel gösterdi. Bir diğer taraftan da açık söylemek gerekirse, Netanyahu eli cebinde. böyle köyün muhtarı gibi o yandan bir tane asker geliyor kıyafeti düzgün değil palaskası düzgün değil anlatıyor saçma sapan konuşuyor bak diyor mermileri görüyor musun diyor oraya bir kovaya mermiler koymuşlar kendi bombardıman yaptıkları kendi tankıyla vurdukları evi gösteriyor bak evi görüyor musun filan diyor şimdi bakıyorum ben oraya karşında ciddi bir ciddi bir devlet anlayışı yok Yani Netanyahu'nun farklı masalarda fotoğrafları var. Savunma Bakanı dediğin adamın kıyafetine bir bak. Adamla oturup konuşmasına bak. Karşısında asker konuşuyor Netanyahu'nun böyle. Şöyle, şöyle konuşan asker vardı Netanyahu'nun karşısında. Yani bu kadar dağınık, bu kadar beceriksiz. Zaten bunlar hiçbir zaman devlet olamadıkları için. Devlet nasıl bir şeydir onu da bilmemelerinin bir karşılığı. Sonradan görme bir tavırla Sonradan zengin olmuşluğun, sonradan bir toprağa işgal ederek elde edilmiş olmanın bir karşılığınca o Elon Musk'a gezdirme biçimleri, Elon Musk'a giydirdikleri yeleğin yarım boy olması filan acayip komiklikler. Dolayısıyla bu komikliklerin altında çekilen bu videolar çok net bir şekilde aslında Netanyahu'nun eli cebinde dünyaya verdiği mesaj şuydu. Üstümüze gelmeyin kasetlerinizi çıkarırız, ticari hayatınızı bitiririz, aile hayatınızı bitiririz demektir bu. İşte Batı dünyasının da çok klasik bir hastalığıdır. Bu ve buna benzer unsurlar devam ediyor. Hem Kızıl Haç üzerinden çocuk kaçırmaya devam ediyorlar. Hem Kızıl Haç üzerinden organ kaçırmaya devam ediyorlar. Dünyanın en büyük organ mafyasının bir ucunda Mossad'ın, bir ucunda Kızıl Haç'ın olduğunu hiç kimse unutmamalı ve bundan sonra birileri bunun üstüne de gitmeli ve gitmeye de başladı. Bunun ağır bedelleri olacaktır. Yani bugün Kızıl Haç'a bu söylemde bulunmak çok kolay bir iş değil. Çünkü üzerinize gelecek pek çok unsur, pek çok yapılar var, bunun farkındayım. Ama bunu karşılayabilecek olan pek çok yeraltı gazetecisi de var. Dolayısıyla bunlar ortalığa döküldüğü zaman insanların gerçekten yüzleşmeleri gereken bir süreci yaşıyor olacağız. Dolayısıyla o süreç içerisinde Elon Musk'ın tutunmuş olduğu tavrı, kendisine verilmiş olan tehdidi kabullenmek olarak algılıyoruz. Böyle biliyoruz daha doğrusu. Dolayısıyla bugün hani kendisinden korkulacak bir hayatı yaşamayan insanların da bu söylemin geliştirmesi adına önemlidir. Bizim de Twitter'dan hariç pek çok sosyal mecra, pek çok iletişim biçimini profesyonel olarak ve bütün dünyanın algılayabileceği şekliyle ele koyma gerekliliğini de bir kez daha ortaya koymaktadır tabi bu durum.
0:09:16 - 0:09:22 Speaker A: Aslında Türkcell yaptı biliyorsun VIP yani reklam vermiş gibi olduk ama zaten herkes biliyor. Ama o tutmadı biliyorsun.
0:09:23 - 0:11:21 Speaker B: Şimdi şöyle bir durum var. Bunların tutabilmesi için sizin önce uluslararası çaptaki büyük isimlerin sizin uygulamanızı hareket etmesi gerekiyor. Şimdi sen BP Türkiye'den çıkarırsan bu iş olmaz. Şimdi her şeyin bir mecrası var. Yani şöyle ifade etmek lazım. Siz gidip Güneydoğu'nun ortasına Türkiye'nin en büyük balık lokantasını açarsanız büyük ihtimalle zarar edersiniz. Yani herkesin kırmızı eti çok sevdiği, balık tüketiminin oldukça düşük olduğu bir mecrada Türkiye'nin en güzel, en gelişmiş, en büyük falan falan balık restoranını açmak ciddi bir risktir. Dolayısıyla Türkiye'de en iyi şeyi yapmak önemli değil. Sizin Silikon Vadisi'nden bu sözü söylemeniz lazım. Bir Türk yapılanmasıyla değil, uluslararası mecranın kabul edileceği uluslararası koşullarda yapılmış bir uygulama olarak çıkmanız lazım. Dolayısıyla bugün geldiğimiz yapay zeka ve bunun üzerinde yaptığımız çalışmalar ve bunun üzerindeki pek çok grupla beraber yürüttüğümüz projeler içerisinde bunlar da var elbette. Çünkü bu işler Türkiye üzerinden yürümez. Türkiye global pazarda, yazılım alanında Amerika'da güçlü olan bir yapısı var ama Türkiye'nin kendisinden çıkacağınız her şey şeye benzer. Çinliler de kendi WhatsApp uygulamaları var, kendi chatleşme uygulamaları var. Ama Çin'in dışına çıkamıyor. Bu Çin beceremediği için değil, Çin'den çıktığı için, Rusya'dan çıktığı için, yani bu işin önce mecrası olan doğal, şimdilik doğal mecrası olan lokasyonda bunu yapmak, sonrasında ise kendi kuracağınız optimizasyon merkezlerinden başka şekillerde bunu ifade etmek mümkün olur. Dolayısıyla burada biraz oyunu kuralına göre uygulamadıkları için Bip'in bu aşamada kaldığını söylemem gerekiyor. Yoksa oldukça verimli bir uygulamaydı ama yanlış bir yerden başladılar.
0:11:22 - 0:11:25 Speaker A: Bu anda zaten daha fazla telegram kullanılıyor.
0:11:27 - 0:11:36 Speaker B: Telegramda bir Rus uygulaması olduğunu unutmamak gerekiyor. Buna benzer başka çözümler mümkün ama bu çözümler Türkiye üzerinden çıkarsa sıkıntılı.
0:11:37 - 0:11:42 Speaker A: Ama abi San Francisco'da, Silikon Vadisi'nde bunu yapsan adamlar yani bağımsız bir şey ortaya çıkabilir mi?
0:11:43 - 0:12:08 Speaker B: Evet. Çıkıyor zaten. Yüzlerce startup çıkıyor her yeni gün. Bunlardan bir kısmı fonlanıyor, büyüyor. Tutuyor ve devam ediyor. Bir kısmı büyüyemiyor. Dolayısıyla bu dükkanı açmanız gereken ilk yer orası. Ondan sonra başka mecralara, başka şekillerde geçersiniz. Yani Telegram'ın fonlaması da Silikon Vadisi üzerinden oldu. kendi Rus fonları bu işi kaldıramaz. Mümkün değil öyle bir şey.
0:12:09 - 0:12:23 Speaker A: Şimdi abi o zaman Elon Musk'la alakalı bir şey daha sormak istiyorum. Şimdi bugünkü gelen düşen açıklamaya göre Gazze'den bir davet alıyor Elon Musk ancak bu daveti reddediyor. Doğruluğu belki konuşulabilir, teyit edebiliriz onu.
0:12:24 - 0:12:25 Speaker B: Ne bekliyordunuz ki?
0:12:26 - 0:12:52 Speaker A: Yani reddediyor ve şeye abi Elon Musk'ın hayatına falan baktığımızda tamam eğlenceye falan düşkün bir adam aslında biraz işine kapanık hani öyle bir hayat sürüyor ama işte sadece bir eğlence için tutup Monaco'ya gidebiliyor uçakla bir gece ve bunu da çok saklamıyor zaten dediğin gibi yani nasıl bir görüntü ortaya çıktı ki bunu ne kadar ciddiye aldı ki ya da başka hani sadece görüntünün görüntü mü vardı başka bir tehdit unsuru da kullanıldı mı?
0:12:53 - 0:13:16 Speaker B: Yani şöyle bir şey var Belki bir insan ölmüştür orada yani. Vahşetin sonu yok ki. Vahşetin dibi yok ki. Dolayısıyla sizin karşınıza rezaletten öteye hukuki sonuçlar çıkabilir.
0:13:17 - 0:13:17 Speaker A: Evet.
0:13:18 - 0:16:37 Speaker B: Yani Amerikan basını orada durmaz ki. Elon Musk hapse atarlar. Durmaz. Elon Musk 40 senesinde içeriye girmeye hazır mı? Değil. Kaldı ki şöyle bir durum var. Hani buradan şu anlaşılmasın, biz İslam dünyası olarak veya Müslümanlar olarak Elon Musk'tan zaten büyük beklentileri olan bir topluluk değiliz. Elon Musk'ın da tarih boyunca çocuğunun adını X diye koymuş olması da hiçbir zaman gözümüzün önünden gitmez. Ama Elon Musk'ın şöyle bir tavrı vardı. Yani daha Trumpvari bir anlayışla, her şey açık olsun kafasında. Yani arka planda olacak şeyleri saklayabilecek kadar ön planda çok geniş bir çerçeveyi gösterebilelim. Yani dolayısıyla bu tarz adamlar aslında en tehlikeli adamdır kriminolojide. Çünkü içe kapanık tipoloji zaman zaman bir yerlere gittiğini göstermek istiyorsa arka planda çok büyük bir belası vardır. Ön planda o oyunu size göstermeye çalışıyordur. Ya da vicdanını rahatlatıyordur. Ben zaten insanların önündeyim ki yani beni yakalasanız da bir şey olmaz tarzı vardır orada. Zaten psikopati olarak Bundan yaklaşık dört buçuk sene önce ciddi bir sapkın olduğunu belirlendirmiştik. Yani ağır sapkınlık özelliklerine sahip olan bir adam. Ki ikinci evliliği bunu çok net ortaya koymuştur. Dolayısıyla orada bizim Elon Musk'tan bir beklentimiz yok. Ama Elon Musk'ın burada hani ilk verdiği tepki gayet güzel bir tepkiydi. Dünya için güzel bir şeydi. O dünyada birçok söylemi desteklemişti. Bence vazifesini yapmışlar. Bence bu da iyi bir şey oldu tabiri caizse. Neden diyecek olursanız. Mossad'ın ne kadar hain... ne kadar yatak odası hastası, ne kadar insanların özel hayatlarına girerek onlara şantaj yapan bir sözde istihbarat bilimi olduğunu da delillendirmiş oldu. Çünkü ben daha önce Mosta'da anlattığım videonun altında yorum yapanlar sen Mosta'da çok hafife alıyorsun demişlerdi. Daha da çok hafife alıyorum artık. Çünkü belden aşağı uğraştığın istihbarat timinden ne bulabilirsin? Hiçbir şey bulamazsın. Yani bunlar şantajlar bir yere kadar gider. Sistem kıramazsın. Sistem kırmak için gerekli düşünceyi üretmemiş olan bir istihbarat biriminin bu tarz taktiksel olayları stratejik hamlelerinde büyük hatalar yaptıracağını göstermektedir. Dolayısıyla daha önce söylediğim şeyi tekrar ediyorum. Mossad kendi içerisinde yaşayacağı kıyımı düşünsün. O kıyım Netanyahu'nun neresine sıçrar, Netanyahu onu hesap etsin. Dolayısıyla o mermi, ben dışarıdan geleceğine değil, kendi içlerinden, kendi bünyelerinden geleceğini çok daha rahat görebiliyorum artık. Çünkü şantajın olduğu yerde menfaat vardır, menfaatin olduğu yerde para konuşur, paranın konuştuğu yerde de kim daha yüksek miktarı veriyorsa diğerini ortadan kaldırır. Buralar vahşi sonradan görmüş tipolojidir. Dolayısıyla çok basittir. Yani kendi başkanını öldürmüş bir Amerika Kennedy'yi, kendileri öldürdüler. Bugün Netanyahu'nun işi bittiğinde de öldürmek zor olmasa gerek.
0:16:38 - 0:16:58 Speaker A: Biliyorsun bir ateşkes anlaşması yapıldı. Daha sonra o ateşkes iki gün daha uzatıldı. Biz 2004'te de aynı süreci aslında görmüştük. Ve süreç öyle devam etti, saldırılar falan durdu. Şimdi burada farklı bir şey görür müyüz? Yoksa bu ateşkes uzamaya falan devam eder mi? Katar ve Mısır'ın tabi şeyi de var.
0:16:58 - 0:18:23 Speaker B: Şöyle, bunun sonunda Netanyahu biraz durmamak isteyecek, devam etmek isteyecek. O devam ettiğinde uluslararası formasyonda ABD ve farklı yerlerden kendisine uyarılar, şiddete arttırılarak getirecek. Çünkü, tekrar ediyorum, Orta Doğu'da son istenen şey, İsrail'in bu tutumunun devam etmesi ve bunu Amerika Birleşik Devletleri de istemiyor. Ve bu oyuna devam etmesi halinde Netanyahu'nun ödeyeceği bedel kişisel bir bedel olacak. Çünkü bu kişiselleştirilmiş bir savaş haline dönüyor. Batı'nın işine gelmeyen bu savaşı bu şekliyle devam ettirme karşılığı yok. Dolayısıyla İsrail'in bu kadar büyük kayıtlar verdiği bir günde 4 bin civarında askerinin öldürüldüğü bir günde Bizim Hamas tarafındaki şehitlerimizin sayısının çok düşük olması, 30-40 civarında olması gerçeği karşısında. 15 bin şehidimiz elbette masumlarımızdan var. Ama bir hakikat, Netanyahu bu saatten sonra kuzey bölgesinde oturup güneye inmemek üzerine, araya bir bariyer çektikten sonra kuzey bölgesine geçiş için Türkiye'nin de başını çektiği büyük bir mücadele dönemi başlayacaktır. Dolayısıyla burada diplomatik atakların daha hızlı ve daha aksiyonel olduğunu göreceğiz ki Sayın Hakan Fidan'ın Ortadoğu bölgesinde ve Akdeniz ülkelerinde yapmış olduğu diplomatik faaliyetlerin gittikçe hızlanıyor olması buna dair işaretleri daha fazla gösteriyor bizim için.
0:18:24 - 0:18:33 Speaker A: Umarım abi devam etmez. Çizdiğin tablo çok güzel bir yere gider. Ben teşekkür ediyorum abi. Kısa ve öz oldu. Diğer videomuzda görüşmek üzere.
0:18:33 - 0:18:34 Speaker B: Eyvallah.
