0:00:00 - 0:00:08 Speaker A: Türkiye'de başta olmak üzere pek çok gelişmekte olan ülke Çin'e alternatif üretim merkezi olmaya başlayacaklar. Çünkü...
0:00:08 - 0:00:12 Speaker B: Şunu söyleyenler işte, Çin bundan en karlı çıkan ülke...
0:00:12 - 0:00:13 Speaker A: Olmayacak. Asla olmayacak.
0:00:13 - 0:00:16 Speaker B: Bunu söyleyen adamlar aslında çok büyük bir yanılıyı içindeler.
0:00:16 - 0:00:47 Speaker A: Çin bu işte kaybetti. Amerika bu işte kaybetti. Kazanacak olanlar belli. Ama Çin eskiye dönmek için daha vahşileşebilir mi? Evet. Biz erkenden söyleyince biraz zorlanıyor insanlar. Türk insanı bunu atlattıktan sonra aklı başında herkes şunu söyleyecek. Olaya çok yanlış bakmışız. İyi ki olur. Belki siyaset tarihinde ilk defa Recep Tayyip Erdoğan 3 haftayı bir evde geçirdi. Bundan sonra o kadar büyük bir hızlı bir döneme giriyoruz ki.
0:00:57 - 0:01:38 Speaker B: Abi diğer bir mevzu da şu, yani bu kriz virüs ilk önce Çin'de başladı. Bütün dünyaya yayıldı. Şu anda en fazla Amerika bundan sıkıntı çekiyor. Çin, bende virüs kalmadı diye bir iddia ortaya attı. Biz yemiyoruz, kimse yemedi şu anda bunu. Wuhan'da kalmadı, işte belli çalışmalar yapılıyor. İşte bizde virüs yok artık biz bunu hallettik gibi. İnsanların bir bölümünde şöyle bir algı var. Ulan Çin'e bak. Hani işi halletti, şimdi tekrardan düzlüğe çıktı. Acaba bu Çin'in bir oyunu muydu? Bir grup da tam tersini düşünüyor. Çin'in bu durumuyla alakalı ne diyorsun abi?
0:01:38 - 0:02:42 Speaker A: Çin %6.8'lik küçülmesiyle yeni bir daralma dönemine girmiştir. Bu saatten sonra kendilerini toparlama ihtimali yok. Çünkü mecburi üretimler hariç olmak üzere sırayla oraya da geleceğiz. dünya Çin'de ürün üretmeyi yavaş yavaş vazgeçebilir pozisyona gelecek. Elbette tamamen olması mümkün değil. Hem fiyat anlamında hem nüfus babında önemli bir güç. Ama Türkiye'de başta olmak üzere pek çok gelişmekte olan ülke Çin'e alternatif üretim merkezi olmaya başlayacaklar. Çünkü bu saatten sonra en az 1-1,5 yıl boyunca bir Amerikanın Çin'den gelen bir ürünü kullanmak isteyeceğini bütün uzmanlar düşünmüyor. Sürekli videolar hazırlıyor şu anda. Çin yaklaşık 600 milyon dolarlık bir bütçe ayırarak sürekli yeni videolar çekmek insanların mutluluğu, beraber çalıştığını, hayatın normalleştiğini göstermek için müthiş bir mücadele veriyor.
0:02:42 - 0:02:52 Speaker B: O zaman hani bu krizden sonra şunu söyleyenler işte Çin bundan en karlı çıkan ülke olmayacak. Bunu söyleyen adamlar aslında çok büyük bir yanılgı içindeler.
0:02:52 - 0:06:08 Speaker A: Kesinlikle yanılgı içindeler. Bundan sonra en büyük zararlı Amerika ve Çin geliyor zaten. Amerika, Çin, İngiltere. Hatta bugün artık Avrupa'nın hasta adamı olarak nitelendirilmiş İngiltere. Bu saatten sonra zararın büyüğünü gördü. Gelişmekte olan ülkeler Türkiye, Pakistan, Mısır, Cezayir, Portekiz. Bu ve buna bağlı ülkeler Avrupa'nın bir ucu olmakla beraber koronadan en az zarar gören ülke Portekiz'dir bu arada. Bu ülkeler Avrupa'nın ve Amerika'nın üretim ihtiyaçlarını karşılayacak yeni potansiyelleri ortaya koyacaklar. Türkiye bu işten ve bu saydığım ülkeler ciddi manada iyi ve olumlu sonuçlarla çıkacak da Çin artık beklediği hızlı büyümeyi yakalayamaz. Bu da hep söylediğimiz şey Çin'deki sosyolojik bölünmeyi Amerika'daki hukuksal bölünmeyi adım adım dünya yaşayacak. Bundan bir kaçış süreci mümkün değil. Tabi bu süreçler meydana gelirken dünyanın pek çok ülkesi arka kapılarının arkasında İstihbarat raporlarıyla ya da strateji belgeleriyle yenileme çalışmalarına şimdiden girmiş durumdalar. Özellikle Çin'e karşı Hindistan'ı ayağa kaldırmalıyız diyen bir Almanya var. Çin'e alternatif olarak Hindistan. Pakistan'ı ayağa kaldırmalıyız diyen bir Türkiye ve İslam dünyası var. Amerika Birleşik Devletleri üretimi kendi içinden yapma planı var. Ama Amerika bu saatten sonra Güney Amerika'ya tamamen kapılarını kapatma o duvar meselesinin daha da katılaşması için kesin bir karar var. Hatta Amerika'nın kendi içerisindeki bu insanlardan kurtulma üzerine koronavirüsün eğer bu bölgelerde yayılırsa çok da müdahaleci olmayalım. düşüncesi de var. Hatta çok acımasız raporlar var. Mesela İngiltere'de yaşlı insanları huzur evlerinde ölüme zaten terk edelim diye bir rapor var. Yayılımı arttırıyorlar, maliyetli işler. zor işler bunları bırakalım diyenler var. Avrupa'da şu anda nüfus planlaması açısından yapılmaması gereken bir dönemde nüfusu arttırabilmek ve kendi yapımızı koruyabilmek artık mümkün değil. Mültecilerden işimize yarayacak olanları seçelim ve yavaş yavaş onları kendimize entegre edelim. Dışarıda onlar çalışsın biz evlerde çalışalım. Onlar zorunlu hayatı yaşasın diyenler var. Ama bu Avrupa'nın beklenen mülteci değişimi ve sosyolojik değişimini tetikleyecektir. Çin bu işte kaybetti. Amerika bu işte kaybetti. Kazanacak olanlar belli ve bu belirginliği artık bütün dünya görmüş durumda. Bu saatten sonra Çin'i siz eski bir Çin olarak artık göremezsiniz. Ama Çin eskiye dönmek için daha vahşileşebilir mi? Çin başka projelere girebilir mi? Evet, daha bugün itibariyle bizim söylediğimiz söz bir istihbarat belgesiyle yenilen New York Times'da konunun Çin'deki bir laboratuvarda hazırlandığına dair makalesi yazıldı. Biz erkenden söyleyince biraz zorlanıyor insanlar. Bugün de söylüyoruz, Avrupa'da yaşlıların öldürmesi için raporlar hazırlandı. Avrupa'daki yaşlılardan tamamen kurtulma projesi var. Çok acımasız bir şekilde bunun artacağını söyleyebilirim. Ama İngiltere...
0:06:09 - 0:06:11 Speaker B: Bu peki kavuzu sürüklemez mi insanları?
0:06:11 - 0:06:13 Speaker A: Hayır. Mesela Amerikanların çoluğu çözülüyor mu?
0:06:13 - 0:06:19 Speaker B: Hayır, onun için demiyorum. Bütün bu çizdiğin resim... Amerika'daki durum mesela kaosa sürüklemez mi insanı?
0:06:20 - 0:08:03 Speaker A: Yeni bir şey yapmak istiyorsanız kaosa ihtiyacınız var. Geçen videolarda da söyledim. Çok daha rahat söyleyebiliyorum. Türk insanı bunu atlattıktan sonra aklı başında herkes şunu söyleyecek. Olaya çok yanlış bakmışız. İyi ki olmuş. Bu lafımı bugün anlamayacak kimse. İyi ki olmuş diyecek herkes. İyi ki böyle olmuş. Çünkü biz de büyükçe olarak kendimizi toparlamamız gereken bir sürece ihtiyacımız vardı. Yani içimizdeki salaklardan kurtulabilmek için bazı imkanlar bu süreçte oluştu. Bazı şeyleri dış müdahaleleri kapalı olarak yapabilmek için kapılarımızı kapatabilme rahatlığına şimdi kavuşabildik. Birçok şeyle çok rahatız şu anda. Rahatsız, rahat. Evimizdeyiz, biz bizeyiz. Vakit geçiriyoruz ve artık kendimizle vakit geçiyoruz. Bak ne İngiltere geliyor, ne Rusya geliyor, ne Suriye problemi. Kendi problemimizle baş başayız şimdi. Kendimizi dinlediğimiz günler. Hükümet bile ya, yani kimse kusura bakmasın. Allah'a şükür yabancı kimse gelmiyor. Herkes baş başa. Rahat bakanlar kurulu toplantısı yapıyorsunuz. Rahatça olayı dingince düşünüyorsunuz. Belki siyaset tarihinde ilk defa Recep Tayyip Erdoğan 3 haftayı bir evde geçirdi. Siz bunun nasıl bir değişim olduğunu düşünebiliyor musunuz? Ömrünü siyasette her gününü 20 yerde geçiren bir adama bir virüs diyor ki dur, otur ve düşün. 3 hafta aynı odadasınız, aynı evdesiniz. Bu sizin için ülkenizi yapacaklarınızı düşünebilmek müthiş bir imkandır. Normalde istesen yapamazsın. 3 gün kamp yapayım desen 300 kişi peşine takılır. Bak şimdi evine kimse giremiyor. Oturup ülkeni, kendini, coğrafyanı rahat rahat düşüneceğin bir alan.
0:08:03 - 0:08:06 Speaker B: Hepimiz için geçerli.
0:08:06 - 0:08:22 Speaker A: Herkes düşün neydim, ne yaptım, ne yapacağım. Müthiş bir fırsat. Harika zaman dilimi. Gerçekten ben böyle anlatınca şunu söylüyorum. Bu ilk defa falan da bize olmamış galiba.
0:08:22 - 0:08:29 Speaker B: İşte kötü taraftan baktığımız için ya televizyonda bile çıkan uzmanların çoğu işte ne oldu ne yapacağız bundan sonra daha kötü olacak.
0:08:29 - 0:09:45 Speaker A: Peki. Bunu bu taraftan mesela... Biraz şu taraftan bakayım bir kardeşim. Dünyanın en büyük değişimlerinden bir tanesini bir grup genç yapmıştı tarihin birinde. Onların bu değişimi yapabilmesi içinse 309 sene uyutuldular bir mağarada Asabikeş. Dediler ki durun, şimdi sözü söyleseniz de anlaşılacak zaman değil. Şimdi kargaşanın zamanı, şimdi probleminizi alın, gelin bakalım bir yere. 309 sene sizi bir hayattan koparalım. Bizi 3 hafta kopardılar. Arkasında müthiş bir umut ve değişim var bu işin. Size tam da bu noktada, o şeytani kafanın umutsuza bundan sonra hayatımız böyle geçecek. Mahvolacağız değil. Bundan sonra hayat umuda sahip çıkanlarla karamsarlar arasındaki savaşın daha da netleştiği bir döneme giriyoruz. Ve hayatımızda arasak bulamayacağımız bir zaman dilimine geldik. Bunun içindeki güzelliği insanlar yıllar sonra diyecekler ki ya abi arada böyle ufak tefek bir iki hafta daha olsaydı bak neler yapardım biliyor musun filan. Allah korusun tabii ki. Bak bulduk şimdi o fırsatı şu cumartesi pazar ailenizle baş başa kendinizle baş başa.
0:09:45 - 0:09:47 Speaker B: Kendinizle baş başa yani değerlendirin bunu.
0:09:48 - 0:10:05 Speaker A: Değerlendirin bak ölüm böyle bir şey işte. Bitti kardeş gel. Dedikleri bir an var ve sen onu bilmiyorsun. Öyle düşün bu gece öldüğünü düşün. Bu gece öldüm abi artık bir ölüyüm. Cumartesi pazar ölüyüm mesela. Nasıl olurdu acaba?
0:10:06 - 0:10:07 Speaker B: Bir hesabı çek kendine.
0:10:07 - 0:10:19 Speaker A: Fabrikam var açamıyorum. Açsam gidemiyorum. Yaş altmış beşten büyükse mesela. Oğlana gitme gitme diyorum. Şimdi gidin araya şansım yok. O açacak fabrikayı. Veya dükkanı. Bak dur diyorlar.
0:10:19 - 0:10:24 Speaker B: Onun üzerinde de çok konuştular. Yani hani insanları eşitledi bu durum. Evet. Fakiri de.
0:10:24 - 0:10:26 Speaker A: Her türlü imkanı var.
0:10:26 - 0:10:27 Speaker B: Hiçbir şeyi yapamıyor yani.
0:10:27 - 0:11:29 Speaker A: Bitti. Hadi git. Maddelere. Gidemezsin artık. Bu yaz unut tatil yapmayacaksın. Unutuyorsun bu yazı unutun. Türkiye için Ama dünya Eylül ve Ekim ayına kadar Türkiye Allah'a şükür inşallah Mayıs sonuna kadar bu işi toparlar. Ama bundan sonra o kadar büyük bir hızlı bir döneme giriyoruz ki şu dönemde bütün planlamanızı bitirin yoksa çuvallarsınız. Bundan sonraki süre çok hızlı. İnsanların nefes almaya vaktleri olmayacak. Bir zamanın deminde gireceğiz. Birçok şey çok farklı açılardan değişime uğrayacak. Tam da planlamanın, kafa patlatmanın bir kendine gelmenin zamanıdır bu. Şimdi geldin geldin, bir daha zaten toparlayamazsın. En güzel zaman. Müthiş. Allah Allah'tan razı olsun diyordu ya Ahmet abi. Bir güzel sözdür yani. Allah Allah'tan razı olsun. Ben bunu söyleyeyim mi? Atabakim yine yorumlar gelecek.
