0:00:34 - 0:00:49 Speaker A: Herkese hayırlı akşamlar, hayırlı ramazanlar. Olağanüstü bir gündemle bugün beraberiz. İnternette arada benim internetimde sorun sıkıntı olabilir arkadaşlar. Şimdiden özür dileyerek yayına başlayalım. Ahmet hoş geldin.
0:00:50 - 0:00:52 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar. Herkese hoş geldin.
0:00:54 - 0:02:18 Speaker A: Bugün tabi olağanüstü gündemle aslında bu yayını açmış olduk. Bildiğin gibi Ekrem İmamoğlu'nun diplomasıyla alakalı bir karar verildi. Ve Cumhurbaşkanı adayı olamayacağı yönünde artık neredeyse kesinleşti durum. Ancak bugün de bambaşka bir şeyle uyandık. Dün gece İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ne bir soruşturma açıldı, bir operasyon yapıldı. Şu anda en son gelen rakam 87 kişi gözaltında. Ve Ekrem İmamoğlu da şu anda gözaltında. Tabii vahiy iddialar var, yolsuzluk, terörle iltisak, ondan sonra kent uzlaşı meselesi adı altında. Gayrimeşru birçok şey döndüğüne dair vahim iddialar var. Bugün bunu konuşacağız. Cüneyt abiyi de konuyla alakalı bugün takip ettiyseniz eğer Twitter'dan mesajlarını da paylaştı. Takip etmediyseniz de hala takip etmiyorsanız muhakkak Twitter'dan Cüneyt Sezer'i ve kitap da yazmanızı takip edebilirsiniz. Orada anlık Cüneyt abi gündemle alakalı paylaşımlar da bulunuyor diyelim. Şimdi kısa bir değerlendirmeni alayım Ahmet. Ondan sonra yavaş yavaş Seyirciler de toplanırken yanımıza gelmiş olalım. Sen bu yoğun gündemi nasıl değerlendiriyorsun? Çok hızlı gelişiyor. Türkiye'de normal ama.
0:02:18 - 0:03:19 Speaker B: 2025'In başlangıcından itibaren aslında Türkiye'de ve dünyada Trump sonrası çok hızlı bir şekilde değişmeye başladı. Türkiye'de de aslında peyderpey bu geliyordu. Yani tutuklamaların gerekçeleri biraz tartışmadı. Tabii onların içeriklerine değineceğiz. Birçok tutuklama, birçok gözaltı meselesi oldu sadece belediyelere yönelik değil. İş adamlarına yönelik, sanatçılara yönelik. Çok çeşitli iddialar var. Hepsi birbiriyle bağlantılı mı yoksa birbirinden bağımsız mı? Neden üst üste geldi? Tabii bunları değerlendirmemiz lazım. Bu sabah da senin belirttiğin gibi Ekrem İmamoğlu'nun bir anda gözaltına alınması Türkiye'de büyük bir yankı uyandırır yani, gündemi komple değiştirir diyelim. Sokaklar hareketli belli laflarda, Saraçhane'de, Ankara'da, çeşitli yerlerde gösterilir oluyor. Mitingler düzenliyorlar. Tabii nereye evrilir süreç? İlerleyen günlerde dosya netleşince daha çok gözümüzün önüne gelecek gerçekler, bakalım.
0:03:22 - 0:05:04 Speaker A: Burada zamanlamayla alakalı soru işaretleri var. Buradan tabii seyircilerimize de şu duyuruyu yapalım. Arkadaşlar aklınıza ne geliyorsa. Sormak istediğiniz ne varsa muhakkak o soruları alalım. Bugün yayını biraz da uzatabiliriz sizden gelecek sorularla beraber. İlerleyen dakikalara tabii bakarak bunu söylüyorum. Şimdiden gelen 427 arkadaşımız şu anda bizimle beraber. Hepsine teşekkür ediyorum. Yorumlarınızı görüyorum arkadaşlar. İyi yayınlar. Aleyküm selam. İbrahim Demir, Haluk Çağlayan, Cesur Kartal, Saadet Safiye, Muhammed Alpaslan, Murat Gür, Coşkun Peker, Görkem Semerci. Hayırlı akşamlar, merhabalar. Serkan Şola, Semih Hasenel, Reyhan Onay, Abdullah Abi, Özgür Bulanık, Aleyküm Selam cümleten Batu Yapıcı. Sorularınızı alacağız. Yavaş yavaş biz de konuya artık derinlemesine de girelim. Bugün tabii hareketli bir gün oldu. Saraçhane'de hala kalabalıklar var. Yanlış bilmiyorsam son gelen haberlere göre. Az önce de biz yayına girerken de Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın çiftçilere yönelik bir iktidar programında konuşması vardı. Yani takip ettiysen oradan da yavaş yavaş yapılan açıklamalardan parça parça kesitler de sunabiliriz. Biz çok bekletmeyelim hem Cüneyt abi hem de seyircilerimizi. Yaklaşık 500 kişi olduk. Yavaş yavaş yayınımıza girelim. Ne dersin Ahmet?
0:05:05 - 0:05:22 Speaker B: Başlayalım. Tabii sadece Türkiye'yi konuşmayacağız. Ne yazık ki her Ramazan olduğu gibi Siyonistlerin Gazze'ye yönelik bir saldırısı oldu. Onunla ilgili de demeçleri olacak Cüneyt abim. Bakalım. Başlayabiliriz abi.
0:05:28 - 0:05:30 Speaker A: O zaman kitapta yazılmaz başlıyor arkadaşlar.
0:05:44 - 0:05:46 Speaker B: Direk giriş yaptık galiba abi hoş geldin.
0:05:48 - 0:05:54 Speaker C: Hoş bulduk. Hayırlı akşamlar. Herkese iyi akşamlar dileyerek başlayalım.
0:05:59 - 0:07:19 Speaker A: Belki internetten dolayı direkt girmiş olabilir. Teaserımız yayınlanmamış olabilir. O da tabii benim bulunduğum konumla alakalı. Aslında bilirsiniz siz de bakarsanız. Abi bugün yine yine olağanüstü bir gündemle ayaktayız. İmamoğlu, gerçi bunun geleceği çok belliydi. Daha önceki yayınlarımızda sen şey de dedin yani kendisini içeriye almak istiyor diye bir yorumda bir açıklaman da olmuştu. Tabii iki türlü bir taraftan hani bir kesim evet Cumhurbaşkanı adayı olması istenmiyor ve engelleniyor görüşü hakim. Bir taraftan da ııı İmamoğlu ve ekibinin bu durumu bildiğini ııı çok önceden bildiğini ve hatta adaylık sürecini bu yüzden biraz daha hızlandırıp bu mağduriyetten faydalanmak ve işte adaylık şemsiyesi koruması altında bu sürece ııı dahil olmakla alakalı yorumlar da yapılıyor. Bundan bir ay ya da bir operasyonda birkaç bilgisayara el konuldu. Yani hani neler oluyor arka planda biraz daha böyle biraz bize süreci anlatırsan öyle girersek ki sorularımız var Ahmet'in de benim de abonelerimizin de arkadaşlarımızın da sorusu olacak. Hepsini sana ileteceğiz inşallah. Bu süreci biraz değerlendirirsen nasıl nasıl bir durum söz konusu biz ne izliyoruz şu anda abi?
0:07:22 - 0:16:33 Speaker C: Elbette bu sürece bakarken iki açıdan bakılabilir. Bir tanesi politik süreçler, bir tanesi siyasal süreçler. Kitapta yazmanızın ana merkezi aldığı konu politik süreçler değil. Bunu izleyiciler, bizi takip edenler iyi bilirler. Türkiye Cumhuriyeti devleti başta olmak üzere bölge coğrafyasının geleceğine dair siyasal süreçler bizi yakinen ilgilendirir. Konunun bir ucu politikaya uzanıyorsa bunu zaman zaman dillendiririz. Elbette burada söyleyeceğimiz şeylere bizi izleyenlerin mutlak surette karşı görüşleri ya da soruları olacaktır. Dolayısıyla onları da rahat rahat sorabilirler. Ben de rahat rahat cevap vermeye çalışırım. Ama en başta şunu ifade etmem lazım. Bugün yaşadığımız süreci kavramak açısından önemli olan şu an televizyonda haber kanallarında dinlediğiniz meseleler yine size iki taraflı, üç taraflı, beş taraflı fark etmez gösterilmek istenen şey perdenin arkasında gerçekten neler olduğunuysa biraz daha YouTube kanallarından bu konuları daha geniş perspektifte ele alan kanallarla anlayabilme şansınız var. Peki biz bunu niye böyle bir politik konuyu neden gündeme aldık? Bunun siyasetle ne alakası var gibi bir soru gelirse şunu cevaplandırmakta fayda var. Bu artık bir politik konu olmaktan çıktı. Bir siyaset konusu oldu. Olacağı da belliydi. Çünkü özellikle Gezi davasıyla ilgili yeniden inceleme ve araştırma başlatılması aslında zannedildiği gibi bir sanatçılar operasyonu falan değildi. Yani hatta herkesin aklında şöyle bir soru vardır. Yıllar geçtiği üzerinden bu gezi eylemleriyle alakalı inceleme nedendir? El cevap şöyle ifade etmek lazım. Netanyahu'nun İsrail'de gerçekleştirdiği İsrail Gazze yönelik operasyonları sonrasında Türkiye Cumhuriyeti bir numara olmak üzere ardından kendisine karşı duracak bu coğrafyadaki her ülkeye operasyon çekeceğini hem kendisi hem de bakanları aracılığıyla defaatle Tehditkar bir şekilde beyan etti. Şimdi yorumlara şayet birisi derse, bunu da İsrail'e bağlayacak mısınız derse, ben de şu cevabı vermek zorunda kalırım. Konunun İsrail'le Mossad'la ilişkisini ve ilgisini kavramak zeka ister, bu coğrafyada olduğumuzun farkında olmayı ister, bizim bir Avrupa ülkesi değil, dünyanın merkezinde bir ülke olduğumuzu kabulü gerektirir derim. O yüzden inşallah öyle bir şey söylemezsiniz. Tabi Ekrem İmamoğlu'yu mostrada bağlamayacağım ama süreç nasıl geldi onu ifade edeceğim. Bir şekilde öncelikle hatırlarsanız bizim Kayseri'de bir olaylar silsilesi başladı. Yani Türkiye'de bu göçmenler niye var, gitsinler, burada durmasınlar falan böyle bir köpürtme operasyonu yaşanırken ben o zaman da Ümit Özdağ için video çekmiştim çünkü biliyordum. Yani meselenin arka planından birileri gelecek, figürler ortaya zizilecek. Bu figürler sokaklardaki insanlara para dağıtacak. Ve bunun yöntemlerini de anlatacağım bu gece. İlla bir saatte sınırlı değiliz. Sorular gelirse de detaylandırırız. Ondan sonra Ümit Özdar içeriye alındığı zaman da bir vaveyla hazırlandı. Ben dedim ki hiç vaveyla etmeyin, bu bir devlet refleksidir. Bu devletin refleksi gereklidir dedim. Onun gerekliliğini açıklayabileceğim bir zaman dilimi değildi. Kaldı ki Ümit Özdağ'dan sonra da Suriye'de gerçekleşenlere herkes şahittir. Yani Türkiye Cumhuriyeti bir şey yapmak üzereyken, yapmak üzere olduğuna dair bilgi alan, bölge coğrafyasını hakimiyet altında tutmak isteyen Mossad'ı CIA'yı kim varsa bir şekilde bunu engellemek için yurt içi aparatları kullanmaya mecburdur. Çünkü ülkemiz dışarıdan bir müdahaleye tabiri caizse hem kapalıdır hem de savunma literatürü itibariyle milletimizin topyekun birlik duygusu vardır. Bunun 15 Temmuz'da karşılığı alındığı için sürekli iç aparatlar. Ümit Özdağ bu ülkenin bir iç aparatıydı. Bir iç aparat olarak Türkiye'nin Suriye'de yapacaklarının haberdar olmasının sonucuyla Kayseri'den başlayarak ülkemize bir iç karışıklık meydana getirmek istedi. Ve süreç bu noktaya geldi. İkinci karışıklık sürecinin Ekrem İmamoğlu farkında olsun ya da olmasın onunla beraber gelecek sürece dahil edilme mücadelesi biliniyordu. Dolayısıyla bu noktada Ekrem İmamoğlu'nun kendi politik çıkarları vardı. Bu tarafı beni hiç ilgilendirmez. kendisini daha önce bu ülkenin cumhurbaşkanı olurken izlenmiş bir yolu takip ederek kendisinin de cumhurbaşkanı olacağına dair bir beklentisi var. Bu çok tabidir. Bir sayın cumhurbaşkanını kopyalayarak ben de önce belediye başkanı olurum sonra bu olur bu olur bu olur. Arada bir kere filan içeri girer çıkarım ne olur beni de içeri alın tavrını burada anlatmıştım. O tavır sonucunda cumhurbaşkanı olmak isteği gayet tabidir. Ama burada Ekrem Bey'in karşısına çıkan iki tane temel problem vardı ki bu problemlerden bir tanesi Cumhuriyet Halk Partisi'nin kendisiydi. Bundan bir kere bahsetmemiz gerekecek. İkincisi geçtiğimiz hafta yine yurt dışında bulunup yurt içinden pek çok isimle alakalı yatak odasına kadar varan uydurma, gerçek, yalan, düzmece ya da gerçek fark etmez. bir şeyler söyleyen bir yakut problemi var biliyorsunuz. Daha önce Sedat Peker'in yapmaya çalıştıklarının benzerlerinin daha aşağılık versiyonlarını gördüğümüz adamla yine Cumhuriyet Halk Partisi'nin görüşmeleri oldu. Ve sonuçta bugün geldiğimiz noktada birinci madde şuradan ifade ederek başlamam lazım. Ekrem İmamoğlu'nun içeriğe alınış sebebi Cumhurbaşkanlığına yol alırken, Cumhurbaşkanı adayı olmak üzere bir yolculuğa çıkmışken erkenden onu engellemek üzerine gerçekleştirilmiş bir fiil olarak sonuçları olabilir, sonuçları itibariyle böyle algılanabilir. Ancak ne bir şiir okuduğu için, ne bir muhalefet esnasında ağır bir ithamda bulunduğu için, ne Sayın Cumhurbaşkanı'na hakaret ettiği için, çünkü daha önce birçok insana hakaret etti, birçok defa kamu görevlilerine saldırdı, kendisinin biliyorsunuz polis karakoluna filan basmışlığı var adamlarıyla beraber. Böyle bir tavrı tarzı olan bir adamcağız. Dolayısıyla bugün geldiğimiz noktada bu adam bunları yaptığı için şu anda gözaltında değil. Ekrem İmamoğlu şu anda hırsızlık yaptığı için gözaltında. Gerçek mi? Değil mi? Yalan mı? Sahte mi? Zaten birkaç gün içinde hakimin önüne geldiğinde hakim savcının hazırladığı iddianamenin, ön iddianamenin delillerine bakacak. Çünkü şunu çok net söyleyeyim sevgili gençler Cumhuriyet Savcısı dediğiniz adamı bugün çok büyüterek yani her şeyi yapabilen adam gibi anlatan bir özgür özel var ya karşımızda Cumhuriyet Savcısı dediğiniz kurum böyle bir isim alıp İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı'nı almak için elinde çok ciddi bir delil silsilesine muhtaçtır. Yani beni alırken, beni alsa, işte Ahmet'i alsa, Mehmet'i alsa falan bu kadar çok uğraş verilmez. Çünkü bizler alınsak ya da işte ne bileyim bir ilçe belediye başkanı alınsa bunlar borsayı Bunlar devletin yönetim biçimini, sokakları karıştıracak meseleler olmadığı için, günün sonunda toplum zarar görmeyeceği için, ya delil var, şüphe var deyip iki tane cümleden ötürü gözaltına alıp, yeri geldiğinde gözdağı vererek, yeri gelecek başka bir amaçla alırlar veya çıkartırlar. Bu kimsenin ruhu bile duymaz. Yani geçtiğimiz günlerde biliyorsunuz, bir takım parti başkanlıkları da Cumhuriyet Savcılığına çağırılır, hatta Ekrem İmamoğlu'na da çağrıldı. Yani çağrılarak gittiği de oldu biliyorsunuz diploma meselesi yüzünden. Gidersiniz bir yurt dışı yasağa konulacaksa konulur, dava sürer falan. Ama şu anda biliyorsunuz dolarda bir hızlı yükseliş varken, borsada ciddi bir düşüşle karşılaşmışken, Türkiye'nin de şu anda yaşadığı ekonomik yollardaki sıkıntılar göz önündeyken bir cumhuriyet savcısı tutup da İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı'nı az bir delille, kayıtsız bir şeyle almaz. Ha ben burada şunu da yapmıyorum açık söyleyeyim, Ekrem İmamoğlu suçludur demek şu an benim de haddime değil, hiç kimsenin haddine değil. Vakit vardı bekleyeceğiz ama tek tek bir şey var. Suçluluğu ispat edilene kadar herkes masumdur, şu an Ekrem İmamoğlu da masumdur ama Cumhuriyet savcısının elinde hakimin önüne gittiği zaman ya sen ne yazdın arkadaş diyemeyeceği, reddedemeyeceği kesin delillerle gidiyor olması lazım.
0:16:33 - 0:17:09 Speaker A: Eğer öyle değilse... Şimdi burada o zaman bir şey sorayım abi. İnsanların özellikle muhalif kanatın bu konuda çok büyük çekinceleri var. Neden bu çekinceler? Daha önce biz Ergenekon sürecinin 17-25 Aralık FETÖ operasyonlarını gördük. Burada da çok büyük iddianameler hazırlandı. Dosyalar dolusu acayip şeyler var. Bu süreçler yaşandığı için artık yargıya karşı da bir güven duyulmadığı için, bu süreçte de bunların hiçbirisinin çok böyle bir anlam ifade etmediği, tamamen siyasi bir operasyon olduğunu dillendiriyorlar. Yani burada haklılık payı yok mu sence?
0:17:10 - 0:18:07 Speaker C: Var. Şimdi orayı da anlatalım. Şöyle anlatalım. Ben daha önce bir video çekmiştik. Hatırlarsan seninle beraber bu trafik kazasına ilişkin yargıyı bir değerlendirdiğimiz bir videomuz olmuştu ve orada çok net bir şey söylemiştim. Manşetlere düşen suçlulara karşı işlenen süreç başka, manşete düşmeyene süreç başka demiştim. Bundan da hiç geri durmadım. Çok rahat söyledim. Tekrar söylerim. Sebeplerini, nedenlerini, yargıda yaşanan ciddi problemleri de orada anlatmıştım. Yalnız burada şöyle bir şey var Hasan. Şimdi Ergenekon davası dediğiniz şey, daha önce anlattığım için söylüyorum, boş bir dava değildi. Davanın düşme sebebi 15 Temmuz sürecine giderken bu yargılama sürecini gerçekleştiren hakim tayfasının FETÖ'cü olması dolayısıylaydı. Yoksa Ergenekon davasında masumlar olduğu gibi gerçekten böyle bir yapılanmanın olduğuna bizzat şahidim.
0:18:08 - 0:18:08 Speaker A: İki.
0:18:10 - 0:20:08 Speaker C: Ergenekon davasında yargılanan insanların önüne konulan şeyler, şemalar, söylemler böyle delilli, delilsiz, arada gidip gelecek süreçlere imkan veriyordu. FETÖ, Kumpas, 17-25'te de Rıza Zarraf olayında da aynı şey vardı çünkü orada devlete ait olan çok ince, çok herkesin kavrayamayacağı ara meseleler vardı final. Şimdi burada savcının bize getirdiği şey Ekrem İmamoğlu'nun gözaltı sebebi olarak önümüze konulan şey KCK tarafını ayrı tutuyorum. Orada bir KCK tarafı da var. O kent uzlaşısına falan destek meslek onları bir kenarda tutuyorum. Bu rüşvet operasyonu olarak önümüze konulan değerler ne yazık ki Beşiktaş Belediyesi'nde de olduğu gibi Ekrem İmamoğlu'na dışarıdan yapılaydı keşke söylencesi mantıklı olurdu. Bütün delilleri verenlerin tamamı CHP'nin içinden çıkacak. Asıl problem bu. Yani zannedildiği gibi, hani bunu şöyle olsaydı, Ekrem İmamoğlu'nun karşısında duran, işte atıyorum meclisten Tevfik Bey olur, bir başka AK Parti Belediye Başkanı olur, bir AK Partili işadamı olur, yaşadığı süreçleri kayda alır, bilmem ne yapar, o gidip verseydi, o zaman bu süreçlere diyebilirdik ki, böyle bir olay gerçekten olsa bile, ya bir sürü adamınki Sümen Altı oluyor, bu da Sümen Altı edilmedi çünkü Cumhurbaşkanı olması istemiyorlar ama Sayın Savcı'ya bunu götüren isimler AK Partili değil. Götüren isimler daha önce Kemal Bey'in, Kemal Kılıçdaroğlu'nun kendi Cumhuriyet Halk Partisi Genel Başkanlığını kaybettiği o bir kongre sürecinde rüşvet para dağıttılar söylemi var ya, bu iş zaten orada patladı. Bir dakika. Buyurun.
0:20:09 - 0:20:22 Speaker B: Beykoz Belediyesi'nde de operasyon düzenliklerini söyledim. içeriden bilgisizliği ortaya çıktı. Kemal Kılıçdaroğlu içerisinde de aynı şekilde duruyorsun. Peki CHP içinde böyle bir grup varsa bunu ne için yapıyorlar abi?
0:20:22 - 0:27:48 Speaker C: Ben size daha önce bir şey anlatmıştım. Demiştim ki bu seçimlerden sonra CHP'den yeni partiler çıkar. Yeni partiler çıkmaması uğruna Kemal Bey görevden çıkınca, ayrılınca onları kongrede yendik düşüncesiyle harekete geçenler Cumhuriyet Halk Partisi bölünmeden devam etsin dediler. Ama bu kendi başlarını yakma sürecini getirdi. Çünkü burada çok ince bir şey söylemeye çalışacağım. Çok da ince söylemem lazım. Kimseyi kırmadan ifade etmeye çalışacağım cümlelerimi. Cumhuriyet Halk Partisi'nin içerisinde Kemal Bey'le beraber temsil kabiliyeti çok yüksek olmasa da partinin kemik iradesinin büyüğü olan özellikle Alevi kardeşlerimizin, dostlarımızın var olduğu bir kemik kadro var. Ekrem Beyler ve Özgür Beyler bu kadronun canını yaktılar. Parti meclisinde canını yaktılar, kongre sürecinde canını yaktılar. Yani sadece Kemal Bey ayrılmadı. Kemal Bey genel başkanlığını kaybederken Ekrem İmamoğlu çok acımasız bir süreç takip etti. O süreç AK Parti tarafındakiler özellikle bu İsrail meselesi gün yüzündeyken çok konuşulmadı, çok da üzerine düşülmedi. Zaten Halk TV, Sözcü TV birisini, ikisini de Ekrem Beyler ve Özgür Beyler ele geçirdiler. Hatta orada bir başka televizyona Kemal Bey'in ancak kapıları açılabildi. Kemal Bey, Sözcü TV, Halk TV tarafından engellendi. Dolayısıyla bir takım gazeteciler bunu dile getirmeye çalışsalar da onlar da Halk TV'de sözcünün sansürüne takıldılar. Dolayısıyla bu aslında Ekrem Bey'in, ben daha önce hep söyledim, bak bu siyaset tarihinde, politik tarih diyelim, siyaset tarih demeyelim, bu politik tarihte görebileceğiniz ender tiplerden biridir. Nereye bastığını, ne zaman basılması gerektiğini raconunu bilmeyen bu adam, Ya kendi partisini böler? Günün birinde cumhurbaşkanı olabilir mi? Olamaz diye bir şey söylemek mümkün mü? İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı olmuş. Milletin tepkisiyle olabilir mi? Olabilir. Vallahi bu ülkenin sonuna doğru büyük adımlar atmamıza vesile olur. Konu ekonomik değil. Ekrem İmamoğlu'nun ne olduğunu tanınlayamıyoruz. Bakın biz Kemal Kılıçdaroğlu'nu tanımlarız. Biz Özgür Özel'i 3 aşağı 5 yukarı tanımlarız. Ama Ekrem İmamoğlu CHP içerisinde dahi tanımlanamayan bir adam. Ne anlamda? Ya hakikaten iyi CHP'li mi, değil mi? Hakikaten bu Alevileri de yok sayar mı saymaz mı? Tek derdi para mı değil mi? Cumhurbaşkanı olmaya bu kadar hırsla koşmasının sebebi vatan sevgisi mi? Yoksa başka bir şey mi? Bak bunlar hep tanımsız. Neden tanımsız? Süreci geçmişinden bu yana kültürsüz gelmiş olan birisi. Bak çok net söylüyorum bu bir hakaret değil. CHP'nin kendi kültür kodlarından bir adam değil. Ve günün sonunda ne dediği belli değil. Bir gün Eyüp Sultan'da, Yasin-i Şerif'te, hatta bunun parodisi yapıldı efendim, Güldür Güldür Show'da, kendi görüşüne sahip sanatçılar bile bunun parodiyle dillendirdiler. Dolayısıyla ortadaki bu süreç açık söylemek gerekirse Ekrem İmamoğlu'na Kemal Kılıçdaroğlu tarafından yapıldı demiyorum ama CHP'nin kendi iş bünyesi dedir ki arkadaş çok iyi şunları şunları şunları organize ediyorsun ama bunları bizi yok sayarak Kemal Kılıçdaroğlu'nun adını soyadını her şeyini sildirerek bambaşka bir şey yapacağım derken bütün kültürümüzü yoka sayarak bunu yapıyorsun kusura bakma ben bunu çok net bir şekilde reddediyorum dediler. Dolayısıyla bu reddiyenin arkasından çok açık söyleyeyim muhaliflere şu anda en çok söylenen cümle birazdan Saraçhane'ye özgür özel insanları çağırıyor. Her yerden bugün Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde kürsü kapatması yaptılar. Yürüyüş yaptılar. İstanbul Üniversitesi'nden çocukları değil dışarıdan topladıklarıyla polise karşı geldiler ki valiliğin 4 gün boyunca yürüyüş yasağı var. Peki arkadaş ya içinizden birisi çıksın desin ki. Çok basit ya. Ekrem Bey bir kuruş rüşvet yememiştir, yedirmemiştir iftira atıyorlar. Ekrem Bey savcılığın beyan ettiği gibi hiç kimseden zorla para almamıştır iftira ediyorlar. Bunları delinsiz bir şeyde Ekrem Bey'e göz aldarlar demiyorlar. Ne yapıyorlar? Ankara'da Atatürk'ün gençliğe hitabesini okuyorlar CHP'nin önünde. Öbür tarafta yılmadık işte yılmayacağız, dik duracağız. Ya zannedersiniz ki Ekrem İmamoğlu Atatürkçü olduğu için, Ekrem İmamoğlu Sayın Cumhurbaşkanı'na çok ağır bir hakaret ettiği için ya da onun bir açığını bulduğu için falan gibi böyle demokrasi adına mücadele eden İstanbul muhafızı diye, bak İstanbul muhafızı diye bir tarafından çok edepsiz, bir tarafından çizgi filmlik bir cümle kuruyorlar. Neyin muhafızı efendim? Ekrem Bey gözaltına alınırken bir video çekiyor evinde bakın gözaltına gidiyorsunuz ya Buranın şovu olmaz ve şov şöyle Kendimi milletime emanet ediyorum Abi almadım da kabul etmedim de ne olduğunu bilmiyorum yani Bak ne olduğunu bilsem sen hakikaten solculuk uğrunda bir şey yaşıyorsan derim ki arkadaş ben solcuları desteklemiyorum ama bir dava uğrunda gidiyor adam tamam mı? Ama böyle sanki şimdi Sayın Cumhurbaşkanı kardeşim bir şiir okudu diye içeri atıldı. Sen, abi sen bir parayı çaldığın iddiasıyla 500 milyar liralardan bahsediliyor, 300 milyardan bahsediliyor, rakamları söylemek doğru değil bilmiyoruz. Bunların hiçbiri net değil. Bunların hepsi dava sürecine ama Senden önce giden belediye başkanlarına bakıyoruz. Ya bu Mardin'e atılan kayyum gibi meseleler falan değil. Birisi ihaleden gitmiş. Ötekisi para kaçırmaktan gitmiş. Ötekisi meyve sebze taşıttırmış iddiasıyla içeri girmiş. E abicim sen de para yüzünden içeriye gidiyorsun. Bak şunu yapsanız hakikaten karşılığı olacaktı. Gerçekten Ekrem İmamoğlu kimseyi ses seda etmeden gözaltına alınsaydı. hakim karşısına çıksaydı savunmasını çatır çatır yapsaydı ve çıkıp şunu deseydi çıkabildikten sonra veya beraat ettikten sonra neyse o sürer arkadaşlar çalmadım hırsızlık etiketi yapıştırmaya çalıştılar bak ben hırsız değilim bunlar bana hırsız dediler böyle bir şeyler henüz yokken bu mesele çıktı ha burada neyin bedelini ödüyorsunuz biliyor musunuz Ekrem Bey bir bir bir kere partinizin geçmişinin bedelini ödüyorsunuz İki, siz bu kongredeyken kaç canı yaktıysanız, yaktığınız canların vebalini ödüyorsunuz.
0:27:48 - 0:29:12 Speaker A: Abi burada araya girip bir soru sorabilir miyim? Bu konuda yani şeylerden de sorular var. Onlarla birleştirip aslında sormak istiyorum. Şimdi Ekrem İmamoğlu ile alakalı aslında halkın şahsi fikri, arkasında büyük bir teveccüh yok. Yani biraz daha işte cumhurbaşkanına karşı işte göz önündeki tek kişi diye belki biraz da işte zorunluluktan, birazcık çaresizlikten ama insanların içine sinmeyen şey yani vicdanını daha doğrusu meşgul eden sorulardan birisi şu oluyor ya tamam yani bunun bu iddiaların hepsi doğru olabilir ki hani herkes de biliyor yani böyle büyük bir belediyeyi yönetiyorsa Neyse, iddia diyelim, şey yapmayalım. Bunların hepsi doğru da olabilir. Sıkıntı şuradan başlıyor. Bunu sadece İstanbul Belediyesi değil, bunu diğer AK Partili belediyelerin çoğu da yapıyor ve yaptığı da biliniyor. Ya da büyük bir zan var bu konuda, öyle söyleyeyim. Buna niye operasyon yapılmıyor da buna yapılıyor? Mesela İbrahim Demir de bu yönde bir soru sormuş. Evet, buyurun abi.
0:29:12 - 0:30:53 Speaker C: Ben şunu çok açıklıkla söyleyeyim, hep beraber rahatlayalım. İftara yakın bir vakit kala, bak ben biraz meseleyi hep topluma bağlarım, nihayetinde bir reçete çıkarmam lazım. Aynen senin sorduğun bu soru benim kafamdayken, iftar vakti gittim pide almaya. Dışarıdan kuyruk seyrediyorum abi, tamam mı? Yıl olmuş 2025. kellesi fellesi, sakallısı sakalsızı, başörtüsü açığı, bir pide kuyruğunda dahi dayanamayarak milletin sırasının arasına girmeye yöntem bulma çalışmalarına baktım en az 7 tanesini yakaladım. Bu millet pide kuyruğunda dahi sırasını beklemeyip, önden iki tane pideyi erkenden alarak evine gitmeyi kar bildiği müddetçe, bu millet her yerde rüşvet, adaletsizlik ve hukuksuzluğa muhtaçtır. Biz adil bir millet olmaktan çıktık. Bunu bir yere şimdi koy. 2. Bizim insanımızın kaybolan bu adalet duygusu geri gelmedikçe biz hakikaten kimin nerede ne yaptığını bilsek de süreci çözemeyeceğiz. Bu ancak değişen iktidarların bir önceki ile alakalı mevzuatı ortaya koyup koymaması ile ilişkili olacak. Bu da çok net. Ama üçüncün mesele var. Ekrem İmamoğlu gelmeden önce dedi ki bizden öncekiler çok çaldı biz çalmayacağız.
0:30:53 - 0:30:53 Speaker A: Tamam.
0:30:54 - 0:38:40 Speaker C: Peki ben soruyorum, Ekrem Bey 4 sene birinci dönem, üstüne de 2 sene herhalde oldu, 1.5 sene, 5.5, 6 sene. Ya 6 senede senden önceki döneme ait bir tane evrakla, bir tane başvuru var mı? Ben merak ediyorum. Varsa merak ediyorum, yok demiyorum. Ama gördüğüm kadarıyla bir suç muç bilmem ne bir şey bulunmadı. Bir kere arabaları topladı, arabaların yarısı da sahte çıktı. O da tutmadı. Şimdi ben daha öncekiler pürü paktil kafasına girmem ha. Onu yanlış anlamayın ama şuraya geliyorum. Eğer adamın kendisi de bir cacık yapacaksa önceki döneme soru sormayın. Bunu ne olur unutmayın. Çünkü size daha ağırını söyleyeyim. Bu millet çok dürüst bir adamdan da çekiniyor. Niye biliyor musun? Çok dürüst bir adam senin çocuğunu işe almaz. Kendi yeğenine kıyak geçmez. Ben bu ülkede hiç kimseye kıyak geçmeyen nice devlet adamları tanıyorum. Hepsi akşamleyin yalnız yemek yiyorlar. Tanıdıklarımdan bahsediyorum. Kefil olacağım birkaç adamlardan bahsediyorum. Yalnızlar abicim. Çünkü millet, bakın o muhalifler aşağıda bağıranlar var ya, Onların yarısına yarın gidin, onların sizden bir talebe olur, sizin de onlara bir cevabınız olur. O yüzden politikadan nefret ederim. Kendi kuyruğunda kendi adaletini tesis etmeyen bir milletin adalet beklentisi komedidir. O yüzden vay buna özel yaptılar. Abi merak etme tersi de olabilir. Ama günün sonunda bizim delirdiğimiz devlet ve geleceğimiz mekanizmasıyla şudur. Konu Atatürk değildir. Konu bu milletin yaşadığı seren canlan karşıverilen mücadele değildir. Ekrem İmamoğlu hayatı boyunca hiçbir ideolojik sataşma ve savaşa girmemiştir. Çünkü bu konuda zerre kadar zihniyeti yoktur. Bu yüzden zaten CHP tarafından da kabul edilmemiştir. Şimdi bu adamı benim önüme Atatürk'te falan getirmeye kalkma. Ben meseleyi İsmet Paşa'dan açarım. Sen de bizi İngiliz'e satmıştın ya, sen de bizim Konya'da 5.000 kişiyi, Mardin'de 2.500 kişiyi, Bitlis'te 2.600 adamın kellesini almıştın ya, onun da bedeli var arkadaş diye söylerim. Söylerim. Niye söylerim? Bugün Özgür Özel açıklama yapıyor. Hakkınızı helal edin ya. Burası Afganistan olmayacak diyor. Ya bunun Ekrem İmamoğlu ile ne alakası var? Ben Afganistan'da olanları tasvip etmiyorum, ayrı mesele. Yani mesele hep şuraya geliyor. İşte dindar olmayacağız, Müslüman olmayacağız, bunları Atatürk'ü koruyacağız. Yeter ya. Vallahi yeter, billahi yeter. gençliğe de şunu ifade edeyim ya bu meseleyi bir şekilde kapatın kapatmazsanız rezalet çıkacak çünkü Amerika patır patır belge açmaya başladı İngiltere patır patır belge açtığında bak İsmet dediğiniz adamın bu milleti nasıl sattığını okursunuz o gün Allah bizim canımızı alsın dersiniz meseleleri bilmiyorsunuz ya hakikaten söylemesi zor, anlatması zor, yaşaması daha da zor falan. Dolayısıyla Cumhuriyet Halk Partisi eli kanlı bir parti olarak bugüne kadar gelinen süreçte şimdi bana tatlıca adam rolü oynamasınlar. Yerleri hala aynıdır. Hala aynı mekanizmayla gidiyorlar. Çok basit bir şey yapacaktınız ya. Ekrem Bey çalmamıştır, çaldırmamıştır. Ekrem Bey yememiştir yedirmemiştir iftira ediyorsunuz deyin hepimiz susalım ya hepimiz susalım bu kadar bekleyelim hep beraber bekleyelim ve ben kendi adıma söyleyeyim çalmadıysan çıkmadıysan bu millet sana destek verirse kimse itiraz etmez ama şu anki manipülasyon öyle değil abicim sokakta çocukları yürütüyorsunuz niye İşte durmayacağız, direneceğiz. Ulan hayatınızda neye direndiniz ya? Hangi derdi çektiniz de o derde direndiniz? Geze eylemleri bir direniş miydi, başkaldırı mıydı? Başkaldırıydı oğlum. Hayatınız başkaldırıyla geçti. Ve sizin çektiğiniz bir tane çile yok. Ekonomi bir çile değildir. O bir derttir. Ama çile Ayasofya'dır. Çile başörtüsüdür. Çile inandığı şey yaşayamamaktadır. Hangi biraneniz kapanmış? Hangi meyhaneniz kapanmış? Hangi eğlenceli meykaneniz kapanmış efendim? Keyfe, keder, kıyaklığınız hala aynıdır, değişen bir şey yok. O zaman kim sizi eziyet etti? Yılmaz Özdeli ne diyor biliyor musun bugün Sözcü TV'de? Yani bunları aklım alamıyor. O yüzden bu gecenin konusu ne yazık ki Ekrem İmamoğlu oldu, Gazze olmadı. Yılmaz Özde diyor ki biz 25 yıl boyunca diyor Ekrem İmamoğlu'nu bekledik diyor. O sadece diyor bir belediye başkanı için değil, bizim için bir başlangıçtır. Hayırdır bu neyin başlangıcı ya? Hangimizi inancımızdan ötürü yeniden sigaya çekmeye kalkacaksınız? Hangimize eziyet etmek isteyeceksiniz? Dedelerimize idam sehpası kurdunuz. Ve yaptınız. Hani yapılmışı var oğlum. Yaptınız ya. Allah diyen adamı astınız. Kur'an okuyan adamın Kur'an'ını gömdürdünüz. Siz o partinin devamında olsanız, farkında olun ya da olmayın. 25 yıl hizmet bekledik, hizmet geldi demiyor. İster lağmaksın, ister akmasın. Biz 25 yıllık çile sonucunda Ekrem'i bulduk diyor. Ekrem ne diyor? Kendimi milletime emanet ettim. Ne demek ya bu? Yani ne yaptığını da emanet ettin. Hangi değerin peşindeydin de o değer yüzünden içeridesin? Bak Ümit Özdağ içeride. Ne için? Irkçılık yaptığı için. Adamın bir ideolojisi var. Ama günün sonunda Kayseri'de bir aparat olduğu anlaşıldı, içeri alındı. Süreci devam ediyor. Hala kar iğnesi Masumine üzerindedir. Eyvallah. Ama bugün Ekrem Bey'in meselesini, konuyu sokağa karıştırmaya, konuyu geziye getirmeye, konuyu bu milleti birbirine düşürmeye getirenler için söylüyorum. Sevgili CHP'liler yanlış yapıyorsunuz. Günün sonunda eğer bu adam Mahkemeden hırsızlığı onanırsa büyük rezalet, büyük kayıp. Ondan sonra CHP'yi unutun. Haa, bak sabredin, eğer hakinlik derse ki arkadaş iftira atıyorsunuz, bu sütten çıkmış ak kaşık bir adamdır, kimseyden yememiş, yedirmemiştir deseler, o gün sokağa çıkarsınız, o gün herkes size destek olur. Ama siz bugün sokakta Ekrem çalmadı çırpmadı diye bağırmıyorsunuz arkadaş. Mustafa Kemal'in askerlerindeyiz diye yürüyoruz ya. E hırsız çıkarsanız Mustafa Kemal'in askerleri hırsızdır mı diyeceğiz biz? E cümle oraya gelecek. Düşünmüyor musunuz arkadaş? Bu kadar çok Atatürk'ü öne koydunuz koydunuz koydunuz. Ya bu adam? iddianame karşısında hakikaten hırsız çıkarsa ne yapacaksınız? Daha acısını söyleyeyim mi? Ya bu iddianamenin bütün tanıklarının bütün bilgiyi envantere aktaranların CHP'liler olduğunu görürseniz ne yapacaksınız? Merak ediyorum. Benimkisi merak. Çünkü içeriden gittiğini biliyorum. Aynen.
0:38:40 - 0:38:41 Speaker A: Hakikaten merak ediyorum.
0:38:42 - 0:38:42 Speaker C: Buyurun.
0:38:44 - 0:38:49 Speaker A: Ki zaten öyle yani bu tanıkların çoğu CHP'li yani çoğu bilgiler hepsi CHP'li.
0:38:49 - 0:41:28 Speaker C: Ve bugün Sezgin Tangutoglu, özür diliyorum, bir açıklama yaptı. Ben yayına girmeden evvel ben bir tweet atmıştım. Dedim ki bu içerdendir ve planlıdır. Sezgin Tangutoglu dedi ki biz zaten bundan haberdardık. Bak. Sözcü TV'de açıklaması var, ben değil. Biz diyor bundan haberdardık, o yüzden erkenden cumhurbaşkanı adayını beyan edip ön seçim yaptık ki halkı ayağa kaldıralım. Sezgin Tanrı Kulu Sözcü TV'de söyledi, ben demedim. Allah söyletti. Ya zaten mantığa ters. Bir cumhurbaşkanı adayını daha önce geç açıkladınız. Eyvallah. Şimdi de üç yıl önce açıkladınız ya. Nerede İstanbul'da bir şeyin başkanı? Erzincan'da Diyarbakır'da. Bak Hasan'cığım şunu söyleyeceğim sana bırakacağım. Geçen gün ben Ekrem Bey'i devlet siyaseti açısından sevmem. CHP'nin içinde sevdiğim adamlar vardır şu manada. Hani bu adam kendi ideolojisinde yürümeye çalışan bir adamdır der eyvallah. Yani başka bir görüşüm de olsa yiğidi öldür hakkını yeme kafasındayım ben. Tamam mı? Abi dedim ki ya bu Ekrem İmamoğlu'nu hakikaten bir daha bir dinleyelim. Gitmiş Diyarbakır, Erzincan, Erzurum, köyler, kasabalar dolaşıyor bu adam ya. Abi 55 dakikamı verdi. 55 dakika. Şunu bekliyorum. Arkadaşlar ben cumhurbaşkanı adayı oldum çünkü bunlar ekonomide şunu beceremediler, ben bunu böyle yapacağım. Eğitimde bunu beceremediler, ben bunu böyle yapacağım. Yol yapamadılar, ben böyle yapacağım demesini bekliyorum. Abi Allah şahittir, 55 dakika. Ben sizi çok seviyorum, siz beni seveysiniz. Biz sizi seviyoruz, siz bizi seveysiniz. Ben milletim, ya bu aşkı ben anlamadım arkadaş ya. Günün sonunda reel politik diye bir şey vardır. Ne vaat ediyorsun oğlum? Ne vaat ediyorsun? Ben size diyor adalet vaat ediyorum. Konuşması için 30 dakikası adalet üzerine. Ne yaşadın ki? sürekli bu pompayı yapıyorsun. E Murat Ong'un eski gazeteci, İsmail Saymaz, medyatik unsurlar, birleşiyorsunuz, içeriden de haber alıyorsunuz, Ekrem Başkan tutuklanacaksın abicim, al milleti arkana, ya yırtarız ya patlarız. Bu son şansımız dediler ve bu oyunu oynadılar. Eğer beraat ederse, tamam, orası bambaşka bir dünya, kabul. Ama beraat etmezse, bundan sonra CHP kimi koyacak bakalım, o soru işareti. Mansur'u mu getireceksin? Mansur daha Tayvan'dan geri dönecek uçak bileti bulamıyor yani. Buyurun.
0:41:29 - 0:41:34 Speaker A: Ya benim aslında... Pardon Ahmet.
0:41:35 - 0:41:49 Speaker C: Ülkede muhalif kimse kalmadı. Bir dakika bak. Sese çıkan bir şekilde gidiyor. Bu doğru bir şey mi? Sizden olanı bile size küstürdünüz. Bir dakika. Ülkede muhalif çok adam var.
0:41:50 - 0:41:50 Speaker A: Bir.
0:41:51 - 0:43:00 Speaker C: İki. Bu ülkedeki muhalefet değil. Bu ülkede iktidar bile nasıl iktidar olunacağına dair kati iktidar değil. Sesi çıkan bir şekilde gidiyor. Arkadaş bana en sesi çıkanlar geliyor. İki tane soru soruyorum ahmak ahmak suratıma bakıyor. Ses çıkarmak nedir mesela muhalefette? Ben sekiz yıldır on yıldır şunu dinliyorum. Saraydaki adam tek adam. Saraydaki adam tek adam. Oğlum başka bir tane done yok mu? Çözüm öneriniz yok mu? Aklı başında bir süreciniz yok mu? Yok. Bu doğru bir şey mi? Abi yazdığı cümle yanlış olduğu için Sonuçları aynı yere çıkıyor. Sizden olanı bile size küstürürüm. Bizi nasıl tanımladığını söyle o zaman. Ben kimin? Dur bakalım beni nasıl tanımlıyor? Beni bir tanımla, bizden olan kimmiş bileyim. Ben sana bizden olanı söylerim. O zaman da dersin ki, abi sizin sizden olan bu ülkede çok az adam var, kusura bakmayın. Dersin, ayıp olur. O yüzden bizden olan sakın şeyi zannetme yani. Ben öyle partizan bir adam değilim yani.
0:43:04 - 0:43:39 Speaker A: İlk soruyu sormaktaki niyetim şuydu. Zaten adalete olan inanç, güven, zaten böyle bir şey yok. Bu bahsettiğimiz konuşulan iddiaların hepsi %100 doğru olsa bile. bunun böyle olmasını yani işte sürecin böyle yaşanması kimseyi tatmin etmiyor. Yani Ekrem İmamoğlu'na karşı çıkanlara bile. Yani kimsede bir güven yok. Bak, Ekrem İmamoğlu hakkındaki iddiaların yüzde yüz.
0:43:39 - 0:50:44 Speaker C: Doğru bir yolu var. Ben de sana şunu söylüyorum. Bizim insan olarak 86 milyonun adalet anlayışı olmadığı için adilane süreç yok güzel kardeşim. Adalet, adil vicdanlar üzerinde yükselir. Kanunlar üstünde değil. Kanunlar bir hikayedir abiciğim. Ne anlamda söylüyorum? Bu dünyaya Cenab-ı Hak, 124 bin peygamber göndermiş. 123 bin 999 tanesinin şeriatı, onların ümmetlerini takip eden süreçte, uygulamadan çıkılmış. Tamam? Geriye bir Hazreti Peygamberin sünnet seniyesi kalmış. onu da Cenab-ı Hak koruyor ki olduğu gibi duruyor, Kur'an-ı Kerim'de dahil. Dolayısıyla bizim insanımızın adaleti kaybettiği yerden bahsediyoruz. Hasan'cığım, ben Bursa'ya taşındım, Allah'a şükür. Ekrem Bey'in İstanbul'undan kaçtım. Tamam? O pislik içinde bıraktı, İstanbul'dan kaçtım. Geçenlerde de video çekmiştim, Florya'da iki buçuk saat kaldım. Şimdi kaçtım Bursa'ya. Bursa'daki üç yıl boyunca bir yaya geçidinde durma oranı bir insan bir yaşlı bir genç yaya geçidi ya hakkı ya yaya geçidinden adam geçiyorsa sen duracaksın doğru mu? doğru %99'u durmuyor durana da arkadan korna çalıyor aynı adam bu akşam şunu diyecek bunun da hakkını yediler oğlum ömrü billah senin hakkını yiyecekler çünkü sen komşu arkadaş müşteri öğrenci öğretmen sen adil değilsin adaleti yeni bir anayasa yeni bir kanun asla ve katiyetle yapamaz imkansız bir millet ya kanuna uyar hakkına sahip çıkmak değil hakkından feragat ederek yaşar orada adalet olur Aksi imkansızdır. Mümkün değildir. Türkiye'de bir değil yüz bin defa daha anayasa yapın. İnsanımıza adalet duygusunu okullarda vermedikleri için aile uyanık ol hakkını yedirmeyi öğrettiği için. Pide kuyruğunda bile birbirinin hakkını yiyenler bize hak tezgahı açmasın. Bu millet bunu hak etmektedir, bunu yaşamaktadır. İster AK Parti gelsin, ister CHP gelsin, bu durumu kimse değiştiremez. Kim değiştirebilir? Adam yetiştiren adamlar değiştirebilir. İlim adamları değiştirebilir, bilim adamları da değiştiremez. Atamıza, anamıza, babamıza, peygamberimize küfreden adamı bu millet seviyor Celal Şengör diye. Öyle mi? Abi sonra adalet mi istiyorsun? Alamazsın, bulamazsın ve bu tarihsel süreç içerisinde ne yazık ki mümkün değil. Üniversite diplomasında konuşalım orada da mutlaka aynı şeye çıkacağız ne yazık ki. Dolayısıyla bugün bunu söyleyenlere ben diyorum ki abicim siz adil değilsiniz ki adalet bekliyorsunuz. Adalet hakikaten işlediği yerde biz hep beraber hepimiz bir hesap vermeye mecbur olduğumuzu göreceğiz. Dolayısıyla ha, şimdi bak aynı şey. Abi anlamak için soruyorum, İmamoğlu'nun yolsuzluğundan önce hiç yolsuzluk olmadı mı? Mutlaka olmuştur. Niye dava etmiyorlar? İşte biraz önce söyledim. Kendisi de yapacaksa öncekini dava etmez güzel kardeşim. Anladın? Bu işin raconları var. Kışkırtmak için değil, öyle değil. Siz sorun, ben kışkırtma mantığıyla almıyorum. Ben diyorum ki size, eğer bir şirkete yeni bir müdür gelmiş ve o hırsızsa kendinden önceki müdürün ne yaptığına bakmaz. Ona sallar. Cüneyt abi sadece İBB'de mi ya da muhalefette mi rüşvet var bunu ciddi olarak söylüyorum. Ben size diyorum ki bunun olmadığı dükkan bile yok güzel kardeşim. Özel şirketlerdeki satın alma müdürlerinin bile yarıdan fazlası hırsızdır. Özel şirkette bile ben yıllar önceydi hiç unutmuyorum ismini vermeyeceğim bir yerde çok işlek bir şey vardı tatlı satan bir adamcağız vardı Türkiye'de de meşhurdu nasip olmuştu bir akşam böyle muhabbet ediyoruz yahu dedim sen bu dükkanda fazla durmuyorsun dedim ya dikkat hani nasıl yönetiyorsun filan kamera filan da yok o zamanlar ben dedi ne kadar çaldıklarını bildiğim için dedi yüzde kaç çaldıklarını biliyorum o yüzdeyi geçmedikçe dükkana uğramıyorum dedi Şimdi soru şu, burada hırsız sadece garson mudur? Eğer hakikate soruyorsanız burada bu cümleyi kuran da hırsızdır. Çünkü hırsıza hırsızlığını yapmakta izin veren de hırsızın ortağıdır. Yani bizler adaleti son dakika isteyenleriz. O ilk dakikada konu bizimle alakalıysa, ya bir dakikaya bizi bir geçer misiniz? Hani şey oluyor ya, emniyet kemerinden sizi polis çeviriyor, ilk cümle şu oluyor. Eee bir süre emniyet kemersiz geçti, beni niye durdurdun? Ya bizim ilk cümlemiz şu değil. Abi hata ettim, kes. Bizim cümle bu değil abi. Bizim cümle bu. Sonra polis diye dönüyor. Eee kesmeyebiliriz. Geçmişte öyleydi, şimdi biraz değişti de. Eee kesmeyebiliriz. Ben şahidim arkadaş. Adana'da, Pozantı'da yeni bu yollar yapılmadan evvel birbirlerine devriye satan polis trafikçiler vardı. Sebep? Abi kamyoncu da ona göre geliyordu. Geçmiş tarihten bahsedelim. Şimdi kamera mamera bir sürü şeyler değişiyor. Dolayısıyla şuraya geliyorum kıymetli kardeşlerim. Adaletin tesisi insanların kendisiyle başlar. Hukuki süreçlerle değil. O yüzden diyorum ki, mesele sadece İhram Emre Moğol değil diyerek buradan nereye varacağız mesela? Bugün Ahmet Davutoğlu bir açıklama yapıyor. Diğer yerlerde diyor hırsızlar var, onlara niye bir şey yapmıyorsunuz? Ahmet demezler mi adama ya arkadaş, sen başbakanken kaç tane belediye başkanına dava açtın? Yok abi, herkes şöyle Hasan, geriye çekildiğinde konuşması kolay. İçindeyken yapaydın ya. İçindeyken ya. Sen orada içindeyken o kelleyi alaydın ya tırnak içinde. Ya bizim partidendir. Ama ben buldum. Ahanda yiyor kardeşim. Attım. Türkiye'de hangi parti? Türkiye'de yapmış parti var mı? Benim hatırladığım bir Özal vardı. Zorla mahkemeye çıkmıştı. Siz hatırlar mısınız bilmiyorum. Evet yapmıştır efendim dedi. Kendi bakanıyla davaya girmiş. Benim bildiğim tek adam Turgut Özal'dı. Ondan hariç hatırlamıyorum. Ondan sonra da onun hanımı vardı, Semra Hanım. Onun da neler yaptığını işte tarih boyunca tekrar tekrar döner döner okuyoruz yani.
0:50:45 - 0:50:51 Speaker B: O zaman her iktidar sahibi bu kurulu düzende istediği gibi at koşturacak abi. Çözüm yok mu yani?
0:50:51 - 0:52:28 Speaker C: Bak bu cümle doğru değil. İstediği gibi at koşturmuyor abicim. Sen bir suç işliyorsan, tamam mı? Bunun bir gün patlayabilirliğini hesap etmen lazım. Hesapsız yaparsan, günün sonunda sen daha çabuk patlatılan adam oluyorsun. Ben zamanında bir tweet atmıştım Ekrem'e. Bak beceremiyorsun diye. Millet benim sözlerime biraz şey alınıyor. Ya bu şaka yapmaya çalışıyor diyor. Yok yapmıyorum. Ekrem fütursuz yaptı bu işi. Şu an savcılık aşamasında susuyorum. Hani onun bile bir yolu vardır ya kardeşim. Hani bir mantıklı bir çok mantıksız hareketler yapmış anladın mı? Çok mantıksız yani. Adamda çünkü müthiş enteresan bir özgüven var. Adam kendisini gerçekten özgür özele elense çekebilecek kıvamda filan zanneden. Hani Türk siyasetinde hakaret eden, Türk politikasında diyeyim daha ziyadesiyle. CHP'ye ömrünü vermiş adamlara çok edepsizlik etti bu herif. Ve CHP kendi adamına kendi cezasını kesiyor. Asıl önemli olan şey bu. Millet bunu iktidardan bekliyor. Bu olay iktidarlık değil. Bu olay çok içerden bir şey. Çok gerçek bir şey yani. Ve siz günün sonunda arkadaşım, kardeşim, yoldaşım diyen adamların birbirine nasıl sattıklarını okuyacaksınız. Hayda diyeceksin ya. Ya Kemal Bey sen buna oğlum demiştin. Ya Ekrem Bey sen de buna babam demiştin ya. Nasıl oldu bu iş?
0:52:28 - 0:52:33 Speaker B: Soruyu şu mübarek sormak lazım aslında. İktidar kavramında...
0:52:33 - 0:53:27 Speaker C: Herkesin at koşturduğu yer değil. herkesin kendi menfaatini koruyabildiği yerde çepeniniz ne kadar büyükse menfaatiniz o kadar büyük oluyor Ahmetciğim. Konu bu. Sen bunu pide kuyruğunda yapıyorsun çünkü o kuyruktasın. İhale kuyruğundaysan orada yapıyorsun işte bilmem neredeysen orada yapıyorsun. Bilmiyorum anlatabildim mi yani birilerini korumaya çalışmıyorum. Şundan bahsediyorum. Biz adil bir toplum değiliz. Bu yüzden her yerimizde adaletsizlik var ve öyle noktaya geldik ki aynı şemsiye altındaki insanların birbirine verdikleri, birbirlerine satmışlıkları karşı cepheden çok daha fazla. Bunun en büyük örneklerinden bir tanesinde CHP olduğunu ben gördüm. Siz de yakında görürsünüz.
0:53:29 - 0:53:39 Speaker B: Tüm bu sürecin Tam da Kürt meselesinin çözümüne giderken bir anda alevlenmesinin bağlantısı var mı, ne düşünüyorsunuz?
0:53:39 - 0:57:05 Speaker C: Hayır, direkt bir alakası yok. Oraya bir KCK'yı eklediler ama KCK meselesi aslında savcı bir yıl önceden başlıyor meseleyi incelemeye. Bu arada diploma tarafıyla bu taraf aynı değil. Onunla birbirine karışmasınlar. Üç dosya bir arada değil. Diploma ayrı bir şey. Ondan ayrı bir ahmak davası var. O ayrı bir şey. Bu ikisi ayrı. Bu KCK meselesi de bu Dem Parti ve Abdullah Öcalan'la yapılmış olan, teröristler, terör başı Abdullah Öcalan'la yapılmış olan o görüşmenin mahiyetinden önce hazırlanmış olan bir süreç. KCK süreci. Dolayısıyla orada da Cumhuriyet Halk Partisi bu birlikteliği yaptı mı? Yaptı. Bu kadar basit. Ama gelelim diploma meselesine. Diploma meselesinde benim üzüldüğüm şey şu, bir tane 86 tane adamın diplomasını iptal ettiler. Saçma bir süreçtir. Ne 86'sı? Kaç bin tane adam var belli değil. Kaç bin adam var belli değil. Örnek vereyim, savcılardan birisine giderse inşallah gider. Çünkü zamanında çok çaba sarf ettim. Yeterince popüler olmak gerekiyor o alanlarda. Sofia Üniversitesi'ne bir baksınlar efendim. Ne girdi Amerika, Sofia Üniversitesi ya. Kimleri getirdiler, kaç adam getirdiler. Beşer bin dolara geçirdiler ya milleti. Öyle üç beş değil Ahmetciğim, seksen altı falan değil. Bu ülkede binlerce böyle adam var. Binlerce. Ve onlar ne zaman patlayacaklar da biliyor musun? Meşhur olduklarında. Meşhur olana kadar kimse patlamaz. Çünkü Türk bürokrasi şöyle işler. Adaleti yerinde tesis yoktur bizde. Suç işlenince adaleti ararlar. O yüzden bu sistem çalışmaz. Hoş geldiniz, alın size parlamenter rejim, alın size cumhuriyet, alın size ileri demokrasi, yanlış anlamayın Avrupa'da da böyle. Avrupa'da da böyle efendim, Trump dediğiniz adamın tecavüzcü olduğu bir gerçek. Ama delil yok. Veya Sümen Altı. Onunla beraber kaç adam Epstein davasında, Epstein adalarında kaç kızcağıza tecavüz ettiklerini bilmiyoruz. Ama binlerce olduğunu biliyoruz. Binlerce olduğunu biliyoruz. Ne zaman tesis olunacak? Gülün birinde o kayıp çocuklardan birisinin anası bunu dert edecek de, bir gazeteci peşine düşecek de o zaman neden? Çünkü yıllar boyunca Erbakan bütün dünyaya şunu demişti, adil bir düzene ihtiyacımız var, bu düzenin başlayacağı yer yasalar değildir, insandır. İnsanların yapısıdır, hayatıdır, anlayışıdır. Evinde karısının çocuğunun hakkını yiyen, onu kumara yatıran bir adam hakim mi olacak? Hakem mi olacak? Hakem dediğin hem iddia oynayacak hem maç yönetecek öyle mi? Aynı hakem yarın bir de bu ülkenin geleceğine oy kullanacak öyle mi? Valla bu noktada bizim iki olarak değişmek zorunda olduğumuzu söylemeliyim. Ne muhalefeti ne iktidarı. Ne öğretmeni ne polisi. Manamın bakılığına kadar.
0:57:06 - 0:57:50 Speaker B: Az önce Epstein'dan bahsettin yani. Bu US aid meselesi de geçtiğimiz günlerde patlamıştı biliyorsun. İlerleyen günlerde Türkiye'nin iç siyaseti ile ilgili gazetelerden geçene kadar bu alanda USAID'le bağlantısı olan, oradan para almış ve bir takım işler yapmış ilişkiler çıkar mı ortaya? Seval Nişayan'ın geçen gün bir açıklaması vardı bununla ilgili, Hasan'a da gösterdim. Yani bir anda diyor kaybolacak gazetelere bakın diyor. Hiç ortada fol yok, yumurta yokken. Hatta geçen günlerde Var gazetesi birden yayın hayatını durdurdu. Bu bir son değil dedi. Sadece durduruyoruz dediler. Ya tabii bilmiyorum. Ben direkt şey yapmak istemiyorum.
0:57:50 - 0:59:41 Speaker C: Bunu söyleyeyim mi Ahmet? Daha çok var Ahmetciğim. Daha çok var Ahmetciğim. O kadar çok var ki bak. O kadar çok var ki. Eğer meseleyi şöyle bakarsak. Günün sonunda 1 lira çalanla 1 milyar çalanı Bir insana haksızlık edenle, bin tane adamın hakkını yiyeni aynı kefede değerlendirirsek, bu ülkenin çok küçük bir kısmı hariç tamamını içeri almak düşer, o günde paradoksal bir felsefe doğruruz, acaba suçsuzları mı hapse atalım diye düşünmeye başlarız. Bu lafımı unutmayın. Bir gün gelecek bu kafayla gidersek, Suçsuz ve hakikaten adil yaşamak isteyen adamlar bu ülkenin bir köşesinde kendi ülkelerini, kendi şehirlerini diyeyim daha doğrusuyla, kendi şehirlerini kurmaya çalışacaklar, onu size söyleyebilirim. Süreç oraya gidiyor. Bir metafor yapmıyorum. Her köşesinde bir hak yemeği ezberledik ve kolaylaştırdık, içselleştirdik. Az yiyince bir şey olmaz dedik. Ve buna adım adım geldik. Ve günün sonunda şu, eğer meşhur bir adam değilsen yırtıyorsun abiciğim. Bu kadar basit. Sistem bu. Meşhur olma, görünme. Siz hiç Türkiye'nin en zengin adamlarının ilk beş yüzünün kaç tanesini medyada görebilirsiniz? Sebebini hiç merak etmiyor musunuz? Görünme yerler. Seni bitirirler çünkü yani. Görünme. Yediğini yedin, yurt dışında gez. Onların çoğu nereye giderler? Tayvan'a. Niye? Anlatmayacağım şimdi. Güzel bir Ramazan gecesindeyiz.
0:59:43 - 0:59:49 Speaker A: Peki abi o zaman şeye de değinelim. Borsada biliyorsun büyük bir düşüş oldu. Dolar fırladı, Euro fırladı.
0:59:49 - 1:00:07 Speaker C: Şimdi şuraya araştırmaları lazım. Özür dilerim Azancığım. Şimdi şuraya araştırmaları lazım. Sezgin Bey bu olaydan haberdar olduklarını söyledi. Bugün itibariyle borsada yapılan bütün işlemlere bakılmak zorundadır. Bir bakalım bakalım. Kim var içinde? Bir bakmak lazım.
1:00:07 - 1:00:08 Speaker A: Çift taraflı tabii.
1:00:08 - 1:00:08 Speaker C: Yani.
1:00:08 - 1:00:09 Speaker A: Aynen öyle.
1:00:09 - 1:00:10 Speaker C: Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes.
1:00:10 - 1:00:10 Speaker A: Bu olayı bilen herkes.
1:00:10 - 1:00:11 Speaker C: Bu olayı bilen herkes.
1:00:11 - 1:00:11 Speaker A: Bu olayı bilen herkes.
1:00:11 - 1:00:16 Speaker C: Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes.
1:00:17 - 1:00:20 Speaker A: Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes.
1:00:20 - 1:00:39 Speaker C: Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı bilen herkes. Bu olayı şey derler hani lastik hasta olar lastik hasta kalır.
1:00:40 - 1:00:45 Speaker B: Merkez Bankası'na dolar çıkışı olduğu söyleniyor. 14 milyar dolar civarında. Doğru mu?
1:00:45 - 1:04:58 Speaker C: Mecbursun dolar 40 lira geçmiş. Ne yapacaksın? Ne yapacaksın? Şimdi ikinci soru şu sevgili gençler. Sevgili gençler soruyorum. Dünden bugüne Ekrem hakkındaki bu olay haricinde nasıl bir problem oldu ki dolarımız 36 liradan 40'a çıktı? Hı? Ne kaybettik ya? Hani nasıl bir şey, nasıl bir şey? Bir günde 4 lira nasıl gitti? Gezi'de de böyle gitti. 15 Temmuz'da böyle gitti. İsrail'e karşı salladık, böyle gitti. One minute dedik, böyle gitti. Abi böyle gitti. Tamam, bizim de hatalarımız var, kesinlikle. Saçma sapan Merkez Bankası başkanları, saçma sapan Ekonomi Bakanlığı'nın aldığı anlamsız, mantıksız kararlar ve günün sonunda buraya geldik. Dolar 2 liraydı ya siz gezi eğilimi yaparken. 1.40'tı. Yanlış atarım. bir buçuk filandı. Şimdi kırk abi. Neyi yanlış yapmış olabiliriz ya? Ne kadar büyük bir yanlış yapmış olabiliriz anladın mı? Çünkü tarihte Tansu Çiller'den daha fazla yanlışı istesen de yapamazsın ya. Ayrı bir beceri gerektiriyordu, yaptı kadın. Hani hakikaten Türk iktisat tarihinin bir numarası Tansu Çiller'dir. Üstüne adam tanımam. Bir numaradır o. Kimse istese de üstüne çıkamaz. Abi biz ne yaptık ya? Abiler bize ayar çekmek için dolar elimizde 1.7 yazmış kardeşim doğrudur. 1.7'den 40'a geldik. Hangisinde sanayicinin ya da çalışanın yaptığı bir hata var kardeşim? Hayır. Sürekli bir iç karışıklık var. Abiler ben size demiştim İsrail bizden bir şeyin acısını çıkarmak için elinden geleni yapacak. Her yolla yapacak. Bir tanesi geliyor. Milyonlara döküyorsun. Amaç ne amaç? Ekrem Bey hangi ideolojinin peşinde koştu da onun bedelini ödüyor ya? Yalnız... Yani... Şunu da söylemek lazım yani. Dayan dayan nereye kadar? Ben o gezi eylemlerindeki aynı ben değilim mesela. Kendi adıma söyleyeyim. Aynı ben yok şu anda mesela. Önceki gez eylemlerinde bizim gençler, bizim çocuklar hadi oğlum, canım benim, cicim benim böyleydik. Valla bende eski ben yok. Kendi adıma söylüyorum. Kimse yanlış anla, kendi adıma. Ben eski ben değilim. Ben odunu bir yerde tutarım yani. Sebeb, abi yeter ya, sizin hani mantıklı bir yürüyüşünüz olur, dolar fırlar, ya çocuklar bir şey istedileriz. Ya hak, hukuk, adalet diyorsunuz. Oğlum. Binlerce adamın kellesini alan sizsiniz. Binlerce kız çocuğunun üniversiteye girmemesi için elinizden geleni yapan sizsiniz. Bugün olsa yine yaparız diyen sizsiniz. Milletin ahlak temellerini altüst eden sizsiniz. Eee hak hukuk adaletmiş. Valla dinlerler sizin verdiğiniz zararı bu ülkeye vermedi. Vermedi abi. Ha dindarlarda ne yaptı biliyor musun? Kim ne yaparsa hepsini arkadaş. Biz camiden eve, evden camiye dedi. Buyurun evden camiyenin sonucu budur efendim. Eğer ilimde, bilimde, sanatta, hakikatte bu kadar mücadele etmezseniz, mücadele edenleri de bu kadar çok, ya bu adamlar çok kavramsal konuşuyor efendim, biz pratik sonuçlar arıyoruz derseniz ve bunlara muhatap kalırsınız. Dolar ölüm zekatla 45 lira olabilir mesela. olabilir şimdi dolar mesela ölümüzdeki hafta 45 lira olsa Ahmetciğim burada suçlu sayın cumhurbaşkanı mıdır ekrem İmamoğlu mudur ben bunu sorarım ya bu seferken de sorarım dün de soruyordum çünkü dün de ekonomi bakanlığına ve merkez bankasına giydirdiğime bu videolar şahittir ben çok rahat bir adamım yani onunla hiçbir yere bağlı değilim abi haftaya 45 lira oldu dolar benzin oldu 55 lira ne yapacağız Ekrem Bey hırsızlık yapıp içeri girmiş, iddianamesi böyle, henüz masum. Evet, içeride diye dolar 45 oldu ya. Ama yok böyle bir dünya ya. Demek ki daha az üretmenin bedeli böyleymiş efendim.
1:05:00 - 1:05:34 Speaker B: İsrail meselesine değindim. Geçtiğimiz günlerde Türkiye'de bir anda gündem oldu. Gerçi İsrail Ramazan'da başladı. Saldırı haricinde bir diğer başlık daha var. İkisini beraber de götürmek isterim. Ramazan Kurtoğlu'nun bir açıklaması oldu. İddatlı Yahudi asıllı oldu ve 6-8 Ekim olaylarının bilinçli olarak başlattığını söyledi. Bir televizyon kanalında yaptı yayında. Bununla ilgili ilk önce ne söylemek istersin abi? Böyle bir şey doğru mu yani? Yahya Sima Aleyhile.
1:05:37 - 1:08:56 Speaker C: Böyle bir şeyin doğru olması için 26 yıl hapiste yatan bir adam kendini Mossa'da adamış da mı 26 yıl yatmış? Yoksa bu Müslümanlar ancak 26 yıl hapis yatana mı inanmış? Mesela 2 yıl yatırsalar olmuyor muymuş yani? Ben Ramazan Kurtoğlu'yla bir kere karşılaştım. Bir tane soru sordum, bir tane cevap aldım. Sağıma döndüm, bundan adam olmaz kardeş dedim, bıraktım. Adam daha İmam-ı Gazali'nin kim olduğunu bilmeyen, onu bu inanç biçiminin en bela adamıdır diye tabirleyen bir adam. Elektrikli arabasına binene bomba olup patlayacak diyen adam. İki tane kopya teorisi oku, üç beş defa Amerika'ya git gel, çevir Türkçe'ye, ver gazı gitsin. Bu kadar abi. Hatta onunla ilgili kusura bakmayın diye de bir yazı yazdım. Hakikaten kusura bakmayın, biz sizi kandıramıyoruz abi. Biz sizi işte bulutlardan atıyorlar, bir şeyler zehirliyorlar, sizin beyninize çip takacaklar deyip sizi manipüle edemiyoruz ya. Biz adam yetiştirmeye uğraşıyoruz. Aynı anda gençlik merkezi... biz açıyoruz aynı anda düşünce eğitimi veriyoruz ya bir tanesi eğitim versin ya bir tanesi çıksınlar bir tanesi şu komplo teorisyencileri var ya bir tanesi eğitim versin ya buyursun ben de iki soru soracağım başka bir şey istemiyorum ben iki soru soracağım bu kadar ama kusura bakma millet bundan hoşlanıyor şimdi ben bu programda İşte Ekrem İmamoğlu'nun arabasında moslatajanı vardır. Lastiklerini de çip takmışlardır. İçeride onu şöyle yetiştirecekler diye anlatırsam yarın manşetim abi. Ama o zaman benim vicdanım bitmiştir. O zaman ben ahlaksızımdır. Kusura bakmayın benim vazifem adam yetiştirmektir. Bu ülkenin yarını da genç dimalar yetiştirmektedir. Politika umrumda değildir. Çünkü Türk politikası 200 yıl önce batmıştır. Yeni bir süreç değildir. İsmetler buna mum dikmiştir. İnsanların bir kısmı var ki bunu ayağa kaldırmak istiyorlar. Onlara darbelerle, 15 Temmuzlarla üzerine gelmişlerdir. Bu ülkede hakikaten bu davaya sahip çıkan çok az insan vardır. Ve bu az insanın yanında da insan krizi vardır. Türkiye'nin ekonomi krizi değil, insani bir krizi vardır. Ben çok acınası bir durumla karşı karşıyayız. Muhalefetin önümüze koyduğu adam Ekrem İmamoğlu. Ben üzülüyorum. Deniz Baykal kim? Deniz Baykal nereye? Kemal Kılıçdaroğlu nereye? Kemal Kılıçdaroğlu nereye? Özgür Özel nereye? Özgür Özel nereye? Ekrem İmamoğlu nereye bile? Demem. Demem utanırım abi. Utanırım. Çok net söylüyorum bak. Çok açık söylüyorum. Türkçe konuşamayan bir adam Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı olacakmış. Hani telaffuzun yok be adam. Türkçe konuşamıyoruz. Ve her şeyi manipülasyona vuruyorsun. Artık bu iş gırgına vurmuş, şakaya düşmüş, kendi muhalif cephen bile seninle dalga geçiyor. Ve dolayısıyla kusura bakmayın CHP Kemal Bey'i değil, Mansur Bey'i istiyor ya da Kemal Kılıçdaroğlu'nu istiyor. Buna göre bir hazırlık yapıyor yani.
1:08:57 - 1:09:35 Speaker A: Burada abi konuşmanın başında dedin ya yani İsrail ve Mosad'in bağıntısını çok böyle göz ardı etmemek lazım. Yine buradan bir soruyla bu konuyu aslında biraz daha açmak istiyorum. Şimdi şöyle iddialar var. Hatta Banu Havar'da bu konuyla alakalı bir tweet yazmıştı. Şöyle onu da paylaşayım. Yani Britanya ile ABD'nin savaşını izliyoruz dedi Ekrem İmamoğlu'nun içeri alınması sürecinde. Sen bu konuyu dışarıdan baktığında Avrupa Birliği'nden gelen tepkileri de göz önüne alarak nasıl görüyorsun?
1:09:36 - 1:09:43 Speaker C: Avrupa Birliği'nden bir tepki gelmedi. Avrupa Birliği'ndeki ahmak Türklerden tepki geldi. Önce onu bir ayıralım. İki, Banu Avar.
1:09:44 - 1:09:50 Speaker A: Alman Dışişleri Bakanlığı, Fransa Dışişleri Bakanlığı açıklama yaptılar. Hepsi açıklama yaptılar.
1:09:51 - 1:11:57 Speaker C: Tamam, ben o kısmı görmedim. Ben Avrupa Birliği parlamentosundan Türk birkaç ahmak gördüm, o kadar. Yani yabancıdan doğruysa tamamı vardır. Varlığına dair şunu söylemem lazım. Britanya ile Amerika, bak Banu Avar. böyle bir anlayış o da kopya kafasını ...bulunduğu, geçirdiği süreç itibariyle ilginç bir dialektikle sunuyor. Bugüne kadar anlattıklarının yüzde sekseni yanlış çıktı yani. Hani karşılıksız yani. Hep böyle bir... Hani ben şeye benziyor diyorum. Geçmişte bizim biliyorsun bir Yalçın Küçük vakası vardır. Ölüne gelen sebet aydır. Yani millet soyadını hecelemekten yorulmuştu Yalçın Küçük yüzünden. Yani en ekim var, ing ekim var. Oğlu mu, doğulu mu diye. Banu Avar bunun başka biçimi. Çok net söyleyeyim. Britanya ile Amerika ikrami mum olduğu için savaşmaz. Uğruna savaşılacak bir adam değil. Ne için olur? Abi sokakların karışması şu anda İsrail'in işine yarar. Çünkü biz Suriye'de vermiş olduğumuz bu mücadelenin karşısında Suriye'de verdiğimiz mücadelede Türkiye bugün ne kadar karışırsa o kadar işe yarar. Şimdi hafta boyunca pazar günde dahil olmak üzere sokakları inecek bütün çocuklara insanları kumanya dağıtacaklar. Paralar dağıtacaklar. WhatsApp gruplarını zaten kurdular. Bu yüzden devlet ne yapabiliyor? İnternet yayını kısıyor. Mecbursun. Mecbursun ya çok basit bir şey mecbursun. yavaş yavaş bunu getirecekler çünkü şimdi orada da CHP'nin açıklaması şu, pazar günü seçim yapılacağı için o günü aldılar. Pazar günü çıkacağına dair nasıl bir şeyiniz var, öngörünüz var? Yarın da çıkabilir mesela, Ekrem İmamoğlu 2 saat sonra da salınabilirdi. Yani hakim karşısına çıkarıp çıkarmamalarına bağlı. Nereden biliyorsun pazar günü ne kadar bekleteceklerini mesela? Bu kadar içeriden nasıl bilgiyi alabiliyorsun?
1:11:58 - 1:12:01 Speaker A: En fazla iki gün tutabiliyor savcı bildiğim kadarıyla.
1:12:01 - 1:13:57 Speaker C: Benim de bildiğim 72 gün. Evet, benim de bildiğim 72 saat. Ama CHP'de Özgür Bey'i açıklama yaptı, pazara kadar tutacaklar dedi. Böyle bir bilgimiz de yok, ya kimse de yok. Özgür Bey böyle söylüyor, bilmiyoruz. Yarın çıkarsa ne olacak mesela Özgür Bey? Yarın hakim derse ki, ya savcı olarak göndermişsin baktım çok saçma geldi, salıyorum dese ne yapacaksın mesela? Gecenin saat dokuzunda, dokuz buçuğunda milleti topluyorsun Saraçhane'ye. Ve şöyle bir durum var. Bir tane adamcağız var, o Şişko var ya, geçen hafta Muhammed Yakut'la görüşmeye gitti Almanya'ya. O da tırnak içinde unutulmaması gereken bir taraftır. İsmini unutuyorum, Habire Parti'de işlemci adamcağız var ya. Cemal Enginyurt. Cemal Enginyurt diyor ki, bizim saraya milyonları toplayıp yürümemiz lazım diyor. Ya arkadaş diyorlar valinin yasağı var, şu var, bu var. Bütün yasaklara karşı gelmemiz lazım diyor. E şimdi bir taraftan hak diyorsun, hukuk diyorsun, adalet diyorsun. Bir taraftan sokak karıştırıyorsun güzel kardeşim. Bak bu iş geçen geziye benzemez. Bak hakikaten benzemez. Çünkü İsrail bu sefer aptal değil. Karşı tarafı da bastırır. O taraftan dindar, sağcı görüşlü olan ciddi radikal insanlar var. Oraya da bir gazı verir. Ne yapacaksınız? Ne yapacağız ya? Kavga mı edeceğiz ya birisi para yedi mi yemedi mi diye? Allah rızası için gerçekten öyle berbat bir süreci getiriyor ki şu an CHP önümüze. Ve o kadar bilinçli getiriyor ki ne seçim var, ne seçimin emaresi var, hiçbir şey yok. Ekrem Bey'in geleceği var. Bize ne ya Ekrem Bey'in geleceğinden? Ya bu millet bunun bedelini mi ödemek zorunda? Dolayısıyla bu gerçekten berbat bir durum yani.
1:13:58 - 1:14:05 Speaker A: Atina Belediye Başkanı Ekrem Dostum yanındayız diye bir açıklama yapmış. Fransız dişişleri.
1:14:05 - 1:14:07 Speaker C: Doğru Rakıbalık'tan tanışıyorlardır.
1:14:08 - 1:14:18 Speaker A: Paris karardan endişe duyuyor. Bugünkü gözaltılar Türkiye demokrasisi için ciddi sonuçlar doğuracaktır. Almanya dişişleri Türkiye'deki demokrasiye ağır bir darbe.
1:14:19 - 1:17:44 Speaker C: Ya arkadaş işte oyunu bir görün ya. Oyunu bir görün. Olayın demokrasiyle ne alakası yok ki. Olay tamamen bir hırsızlık hikayesi. Ya var ya yok. Bilmiyoruz. Ya Almanya'da hırsızlık yapan adama ne yapıyorlarsa onu yapmaya çalışıyorlar. Bu kadar. Ya Almanya'da falan bunların alası var Ahmet. Volkswagen'in kaç para çalıp, kaç para gömüp, Merkel'in ne kadar para verdiği belli değil. Bak belli değil. Mesela Merkel'i yargılayamadı Almanya biliyor musun Ahmetciğim? Merkel'i Almanya yargılayamadı. Yani zannetmeyin bu Türkiye'yi özgü. Amerika Trump'ı yargılayamadı. Rusya Putin'i asla yargılayamayacak bugüne kadarki süreçten bahsediyorum. Allah'ın emri değil sonuçta. Bu dünya Saddam'ı yargılayamadı, Gaddafi'yi yargılayamadı, bu dünya Stalin'i yargılayamadı. Niye? Abicim çünkü adalet dediğiniz tesisatın özü inançtır. Yasalarla bu kurguyu yapamazsınız. Komünizm de yapamaz, kapitalizm de yapamaz. Yapamıyor, yapamıyoruz. Abi kim sorgulayabiliyor ya? Dünyanın bana bir ülkesini söyle, Birkaç tane numuneyi ne olur bana anlatmayın. Yok, Danimarka'nın başbakanı bisikletle işe giriyormuş. Ha çok güzel ama öbür tarafta Bosna'da binlerce kadına tecavüz ettiği gerçeğini nereye koyacağım ben mesela? Bisikletle, bilmem nereye, zıkkımın bir geri zekalı araba varken bisiklete biniyormuş. Öbür tarafta Bosna Herset'te kızları, çocukları, Müslümanları tecavüz ederken Danimarka medeni miydi? Beyler, siyaset dediğiniz unsur, hukuk dediğiniz çerçeve yasalarla değil, insanlarla ölçülür. Yasaları insanlar uygularsa işe yarar, uygulamazsa hiçbir işe yaramaz kardeşim. Mesele çok basittir. Ve dünyanın her yerinde herkes yasaları delmeye çalışıyor. Çünkü yasaların vicdani karşılığı sadece inancımızda vardır. Yani Türkçe söylüyorum, ya Allah'tan korkarız ya da korkmayız. Bu milleti devlet, yasa, ceza korkutmaz. Dünyada kimseyi korkutmuyor güzel kardeşim. Çünkü hepsinin ölüme kadar verdiği bir vaat var. Sadece yaratıcı ölümden sonra bir hesap var diyor. Dünyanın bütün devletleri diyor ki hesabın ölüme kadar. Sen de delik ararsın. Bulduğun delik kadar, çapın kadar çalarsın ya da işini görürsün. Sadece ölümden sonra hayat var diyen anlayış Deniz sigaya sokar Bir dakika dersin beni şu an kimse görmüyor Kimse anlamıyor Ama beni yarın bir gün yaratıcı hesaba tutacakmış Ben yapmıyorum arkadaş dersin Onu da aldınız mı milletin elinden? Dinle devleti karıştırmayın birbirine dediniz mi? Dediniz Güle güle yiyin afiyet olsun Basit Yeni olmadı 200 yıl önce başladı Sonra da süreç buraya geldi Sahte diplomadan şu anda bu ülkede doktor var, avukat var, hukukçu var, savcı var, rektör var, rektör yardımcısı var, sahte diplomanı. Bu kadar. Yeni değil. Yeni değil.
1:17:46 - 1:18:06 Speaker B: Yani diplomaya göre insanların kalifiye mi değil mi olduğunu değerlendirirsen abi olacağı budur. Peki nasıl bir düzey? Nasıl bir dilek bu? Yani bir doktor tayin ederken, bir avukat veya ne bileyim bir mimar tayin ederken bir yere neyi baz almak lazım? Neye göre tayin etmek lazım?
1:18:08 - 1:20:53 Speaker C: Şimdi şunu diyorlar ya, efendim liyakate göre adam seçelim. Ümit Özdağ sırada Mansur Yavaş var demiş, içeriden açıklama yapmış. Ya Ümit Bey yeter artık çok konuşmasın çünkü hani sırada Mansur Yavaş ne üzerinde var mesela? O zaman dosyayı da söylesin mübarek içeriden o kadar şey biliyorsa. Şöyle bir şey var Ahmetciğim, mesele liyakat değildir. Liyakati her yerde bulursun. Çağımızda sadakati bulamazsın. Dolayısıyla önce sadakat yani beraber bir şey uğrunda beraber olma duygusuna sahip adam tipi bulamayacaksınız. Liyakat tam bir çöp işidir. Çünkü ben aynı özelliğe sahip 500 tane adam bulabilirim. Ve aynı zamanda bu adamların yarın neyi istediklerini sorarım. Kendi dünyalarına ait bir şey istiyorlarsa ben bu adamla aynı işi yapmam. Yani çok basit bir şey söyleyeyim. Dünya bir gün o iki kısmın şu kısmından nefret edilmesi gerektiğini ne zaman anlayacak bilemeyeceğim ama bir gün anlayacak. Arkadaşlar bizler ya inandığımız şeylerle varız ya da yokuz. Yoksak robotikiz, komünistiz, demokratiyiz filan. Abicim demokrasi nasıl bulundu biliyor musun? Demokrasi, Yunan dünyasında yaşanan iğrençlikleri çözebilmek için Hırsıza da eşit bağırma hakkı tanınması için verilen bir anlayıştı. Komünizmi herkes eşitlemeye kalktı. Kapitalizm en yüksek sesi çıkan birincidir demeye getirdi. Ama inanç dediğiniz değer hele ki İslam adına söylemek gerekirse, Bugün dünyada uygulanmış tam manasıyla uygulanmış bir örneğin yok ne olur bana abuk sabuk yok Suudi Arabistan böyle yok Afganistan böyle filan demeye kalkmayın. Hakikaten İslami bir terbiyenin tarihsel süreçte hangi milletleri nereye taşıdığını tarih şahittir. O yüzden bu manasıyla söylemek gerekirse çocuklarımızı Elbette kendi yaşamları bunları önlerine koyacak. İnanmıyorsa bir toplum, o topluma istediğimi yaptırırım. Kendi adıma söylüyorum. İnanmayan bir topluluğu istediğim gibi manipüle ederim ve onların kendi yaptıklarına da inandırırım. Demokrasinin böyle bir güzelliği var Ahmetciğim. Şu anda yüz binler, kaç binler, bilmiyorum, Saraçhane'de Ekrem Bey'in mücadelesine destek vermek için buradayız diyenler. Diyorum ya. Ya adam hırsız çıkarsa abi ne yapacağız? Ne yapacaksınız?
1:20:55 - 1:21:10 Speaker A: Abi tam da burada Buğrahan güzel bir şey sormuş. Demiş ki abi bu sürecin sonunda sence değişecek ne olacak? İmamoğlu isterse 500 yazı rezi alsın. Bir hafta sonra destekleyen aynı insanlar aynı desteğe devam edecekler. Yeni gelecek kişi üzerinden.
1:21:12 - 1:23:29 Speaker C: İşte burada manipülasyona gelmeyecek topluluk arayacağız, bulamayacağız. Dolayısıyla manipülasyona açık Türkiye. Türkiye'de düşünen insan sayısı çok az. Herkes partizanca bakıyor olaya. Yani bugün AK Partili oh ne güzel olmuş Ekrem'e diye bakarken, ben borsaya bakıyorum abi, ben dollara bakıyorum. Ben 3 sene sonraki cumhurbaşkanlığı seçime değil, haftaya bu şirketlerin ödemesi var kardeşim. İthalat yapmış, para verecek. 36 liraydı, 40 lira oldu. Tamam. Ve Amerika Mossad üzerinden bunu 45 lira yapma peşinde. Türkiye'yi daha da sıkıştırmak için. Tamam. Bir de Türkiye'nin geleceğiyle alakalı savunma sanayisinde önemli sözleşmeler var. Önümüzdeki aylarda. Onlardan da haberi yok bu milletin. Niye düşünsün ki yani? Niye? Eee? Adam buradan vuracak. Sen Ekrem diye bağırmaya devam et. Dolar oldu 45 lira. Gene bize, gene bize girdi. Affedersiniz. Gene bize oldu olan. Diyorum ya, ortada hakiki mücadele yok, tatlı bir oyun var. Ekrem şu anda içeride nasıl biliyor musun? Oğlum buradan bir şekilde çıktık mı cumhurbaşkanıyız. Bu kadar. Mansur Tayvan da ne yapıyor? Ekrem içeride kaldı mı? Biz adayız. Özgür ne yapıyor? Yalvarıyor ya Kemal abi, perişan ettin bizi. Yapma abi, ne olur abi. Yalvarıyor şu an Kemal Kılıçdaroğlu'na. Yalvarıyor ya, yapma Kemal abi diye yalvarıyor şu anda. yardım istiyor. Kimlerden? Açıklamayayım. Kemal Bey'i sıkıştıracak isimleri devreye sokmaya çalışıyor şu anda. Vazgeçsin bu yoldan diye. En kötü şuraya gelebilir ya, Kemal abi geri gel. Tamam. Ekrem aday olamıyor, Mansur'u aday göster falana kadar gelecek bu iş. Gibi duruyor şu anda. Dolayısıyla gelecek manasını sormak istiyorsan ne yazık ki sıkıntılı. 3 saat öncesinde seçim çalışması... İşte biliyorlardı. Dolayısıyla Sezgin Tanrı kulu da açıkladı. Biliyorduk dedi içeri alınacağını. O yüzden bir hazırlık yaptık. Ve bu hazırlık için mücadele ettik. Yani milleti ayağa kaldırmak istedik. Onun için yaptık diyor Sezgin. Kendisi açıkladı.
1:23:30 - 1:23:35 Speaker B: Peki CHP'nin içerisinde böyle bir sızıntı olduğu gündeme gelirse?
1:23:35 - 1:23:38 Speaker C: Bilmiyor zaten. Savaş içeride oldu yani.
1:23:39 - 1:23:49 Speaker B: Yo yo, halk nezdinde CHP tabanında bu şekilde ortaya çıkarsa bu belgelerle, işte yapılan savcılık incelemeleriyle, CHP içerisinde nasıl bir gelecek olacak halk peki?
1:23:51 - 1:24:50 Speaker C: Ya bölünecekler, bölünmeden seçime gidiyorlarsa yeni bir hikaye bulmaları lazım. O da zor. Yani biraz sıkıntılı. Biraz zor. Sezgin Tarnokoğlu CIA ajanı CHP'liler söylüyor. Yani... Bence CHP'nin bir düşmana ihtiyacı yok ya, kendileri kendilerine yeter yani. Yani bu noktada dışarıdan böyle bir müdahaleye gerekleri yok. O kadar çok adamlar nefret dollar ki bu insanlığa. Anadolu coğrafyasının insanından nefret ediyorlar. Hakikaten nefret ediyorlar çünkü ve Ekrem'in de oynadığı bir oyun var yani oyun çok zübük ağa oyun ya. Çok göze batıyor yani çok yanlış bir isim. Çok ciddi yanlış bir isim ve kabul etmiyor en başta CHP kabul etmiyor yani. Çok basit söylemek yeriz.
1:24:54 - 1:25:05 Speaker A: Nazmi Töre şey demiş abi hani sokaklar karıştıracak, bizlere tavsiyeniz nedir? Az önce sen dedin ya hani ben o 10 sene önceki ben değilim yani gezideki ben değilim. Senin tavsiyen ne?
1:25:06 - 1:25:20 Speaker C: Vallahi inerim, inerim o çocukların önünde dururum. O çocuklara dönmem, sönmem. Çünkü biliyorum bak, Balıkesir'de yaşadıklarımızı hatırlıyorsun. Yani zihin dünyaları gidik çocukların.
1:25:21 - 1:25:25 Speaker A: Aslında bir arkadaşım orada sormuş abi. Balıkesir mevzusundasın.
1:25:27 - 1:26:16 Speaker C: Yani Balıkesir'de evet karşımıza hani şimdi ben bak susmuyorum. Balıkesir rektörlük bir iftar yapıyor. Biz iftara davet ediyor. Biz iftara gidiyoruz. İftar sonrası konferans verin. 4000 talebemizle beraber olalım diyor. Oturuyoruz. Önümüze Red Bull sponsorluğu almışlar kardeşim. Yetmedi. Onun yanına iki tane langırt masası koymuş. Onun arkasında oyun kartlarıyla, hafıza kartlarından bir oyun varmış. Birkaç çeşit oyun. Onunla da gençlere oyun masaları koymuşlar. Eee? Sen de burada konferans ver. Tamam ben vereyim. Ama bir saatten sonra oradaki çocuklar başlıyor bağırmaya. Ötekisi önümde Red Bull'u içiyor. Kapalı kız, açık kız. Eee arkadaş ben nereye kadar dayanacağım ya?
1:26:18 - 1:26:20 Speaker A: Teravih çıkışında dağıtıyorlarmış abi.
1:26:21 - 1:26:26 Speaker C: Evet evet. Teravih çıkışında. Hangi teravih çıkışında?
1:26:27 - 1:26:35 Speaker A: Yani Balıkesir'de yaşadığının aynısını arkadaşımız teravih çıkışında da Red Bull dağıtıyorlarmış yani öyle bir noktaya gelmişiz.
1:26:35 - 1:34:26 Speaker C: İşte burada diyorum ki orada ben harekete geçince aşağıya indim işte siz de gördünüz. Aşağıya inince arkadaşlar ne yapıyorsunuz ya? Nereye kadar dayanacağım ki ben? Çocuk bana diyor ki rektörlük bize burayı gösterdi. Sen gösterdi de ben burada gazeteyi anlatıyorum, sen Red Bull'u içerek karşımda kağıt oyunu oynuyorsun. Ve bağırıyorsun, çağırıyorsun. Oradan da bir tane kapalı kız durmadan bana el sallıyor. Allah Allah! Ben bir şey söylüyorum, kız bana el sallıyor. Dalga geçer gibi. E bir, iki, üç, dört. Beyler, hanımefendiler, bir saniye. Ben burada bir dururum, bir inerim, bir hesap sorarım yani. En sonunda ne mi oldu? Hepsi tıpış tıpış çıkmak zorunda kaldılar. Hukuksuzca değil ama düzgünce abiler bu sokakta eylem yapamazsınız. Burada Red Bull dağıtamazsınız. Burada langırt şu an oynayamazsınızı anlatabilirim. Sonra geri geldiğimde o derste dinleyen, konferansta dinleyen çocuklar sağ olsunlar şöyle dediler, abi biz ...birbirimize saygı göstereceğiz diye diye... ...birbirimizden koptuk. Çok da güzel bir cümleydi bu benim için. Çok da iyi bir ders aldım ben. Hakikaten de böyle oldu. Efendim birbirimize saygı gösterelim. E bu birbirimizle konuşmayalım noktasına geldi ama. Ve... ...işte o yürüsün ben susayım, ben yürüyeyim o sussun falan. Hayırdır? Hayır, böyle bir şey yok yani. Ben ineceğim, o Red Bull standını o adama, o çocuk... Dağıtan çocuklar da bizim çocuklar. Düşmanım değil, benim düşmanım Red Bull. Ben burada bir hikayenin içine gireceğim abi. Bedenimle. Ne yapacaksın en fazla? Bir top yakın linç ederseniz ölürüm. Bir kişi de bunun için ölsün ya. Bir kişi de böyle ölsün. Dolayısıyla şurayı kaçırmayalım. Bu sokağa inecek arkadaşlarının önüne çıkacağız. Abiler yürüyemezsiniz ya. Dolar yükseliyor. Sanayi batıyor. Ekrem Bey eğer kendi inancı uğrunda yaşasaydı bunları. Yürüyün. Ekrem Bey ne için içeride? Para kaçırdığı iddiasıyla şu an mahkemeye gidiyor. Mahkeme sonucu çıksın ondan sonra yürüyün kardeşim. Ama şimdi yürüyemezsiniz. Bunun bedelini esnaf ödeyecek ya. Bunun bedelini hep beraber ödeyeceğiz ya. Gezi de bu üç katına çıktı. Şimdi dolar üç katına çıksa ne yapacaksınız arkadaşlar? Hani çok mantıklı adamlarsınız ya buyrun size mantık. E günün sonunda bu hırsız çıkarsa kimden alacaksınız bu paranın karşılığını? Kimseden. E hani mantıklı olacaktık ya buyrun size mantık. Ortada inanç yoksa buyrun mantık. Dolayısıyla acı ama gerçek ben her yerde o işimi yaparım. Yapacağım da. Dolayısıyla bu tarz bir eylem olursa sokakta biz bu adamları dövmeyiz. Bunlar bizim kardeşimiz. 86 milyon için böyle. Ama çıkacağız bu sefer, biz de çıkacağız. Abi bizi dövecekseniz bizi dövün ya. Polisi değil, bizi dövün, bizi. Ne istiyorsunuz? Hak, hukuk, adalet. E tamam bu adam meselesi adalet değil yani. Bir konferansta söylediniz, başarmak için nelerden, kimlerden vazgeçeceğiz diye. Evet. Zaat aileleri bu ülkenin gençlerinden, özellikle düşünmeyen sorunlardan vazgeçecek, sokak. Ne yazık ki acıdığımız taraf bu. Yıllardan beri düşünce eğitim veriyorum. İnanın bana en az seyredilen programımızdır, en az takip edilen programımızdır. Ne zaman konu biraz derinleşsek hemen benden de rica ederler. Efendim güncel bir meseleye bağlayabilir miyiz? Neye bağlayayım ya güncel? Güncel diye diye günler gitti, gün diye diye aylar ve yıllar gitti, asır gitti. 200 yılımız gitti bizim, 200 yıl. Ha bugün ha bugün, 200 yıl gitti Hasan. İnancımız gitti, bildiklerimiz gitti, bir sürü şeyimiz gitti. Dolayısıyla hakikat şurası, abicim sokağa inmeyin, şu savcının sonucunu bekleyin, bir çıksın, ondan sonra beraber bir daha konuşalım. Bir daha konuşalım ya. Bu adama iftira edilmişse o gün konuşalım arkadaş. Abi diğerleri ne olacak? Sen pide kuyruğunda milletin hakkını yemediğin ve yedirtmediğin gün. Hakkını yemediğin ve yedirtmediğin, yani başkasını koruduğun gün bu ülkede kimse rüşvet alıp veremez. Bu ülkede rüşvet alıp veriliyor oluşu. Her cenahtan, insanla mümkün. Kardeşim makineler almıyor rüşveti, makineler vermiyor rüşveti. ömründe bir defa polise 5 lira vermişsen ömründe bir defa çocuğunu işe sokmak için ya da kendin bir şeyi elde etmek için birilerini arayıp göbek bağ kurmuşsan bu sistemden dolayı laf etmeyeceksin eyvallah edeceksin ya hep beraber düzelteceğiz adam olacağız ya da hep beraber bu çileyi çekeceğiz Ekrem Bey diyor ya hepimiz birimiz birimiz hepimiz için boş laf bunlar Ne yapacağımızı söylemiyor. Hepimiz senin yanına gelelim Ekrem. Ne yapacağız? Beraber olacağız. Ne saçma laf ya bu. Hep beraber. Niye bir araya geleceğiz? Bak ben söylüyorum. Hep beraber kendi hayatlarımızdan feragat etmeye varsa buyurun. Hep beraber. Bu dünya hayatı bir gün bitecek. Hesap vereceğiz. Hiçbir şey değilse Allah korkusuyla şunları yapmayacağız ve yaptırmayacağız. Kendi hakkımızı değil, önce kardeşimizin hakkını koruyacağız. Hep beraber diyorsak gelelim. Ekrem bağırıyor. Hep beraber bir araya geleceğiz. Sonra ne yapacağız? Okey mi oynayacağız mesela? Ne yapacağız? Horon mu tepeceğiz yani? Ben geri zekalı değilim. Ben salak değilim. Böyle boş vaktim de yok. Niye gelecekmişim ya? Dolayısıyla sizi çağıran adamlara karşı şunu söylememiz lazım. Biz yetişmedik ya. Biz insan yetiştireceğiz ya. Biz adam yetiştireceğiz ya. Biz kendi hayatımızı bir kenara bırakacağız. Milletin derdiyle uğraşacağız ya. O büyük cümlelerin hepsini geçin gençler onlar hamasi cümleler. Hak, hukuk, adalet. Direne direne kazanacağız filan. Neye direndin oğlum? Ne dayandı ki sana? Neye direniyorsun yani? Hangi çileye dayandın sen ya? Ya bugün İstanbul Üniversitesi'nde yürüyen çocuklardan bir tanesini tutacağız. Kardeşim neye direniyorsun? Ben tutmuşluğum var oradan biliyorum. Neye direniyorsun? Abi diyor görmüyor musun? Dedim ki görmüyorum ya bir anlatsana. Arkası yok. Niye biliyor musun? Koç grubu bizim arka taraftan o Gezi Park eylemlerinde dayıyordu bira arabalarını. Dayıyordu Efes birayı. Çocuklar kafayı çeke çeke yürüyorlardı. Nereye? Hak, hukuk, adalet. Yeter ama. Buraya kadar yani. Dolayısıyla bugün sarışhaneye gidenler bu milletin hakkını yeme ihtimallerini bir düşünmeleri lazım. Bence düşünmeliler de. Dün Gazze için yürüyüş yapıldı, çağrı yapıldı. Yoktular. Ölen insanların hakkını savunmayacaksınız ama bu ülkede de CHP'liyim diyeceksiniz. Yani kusura bakmayın ben aynı şeyleri Burger King açılışı içinde söylemiştim. Çok rahatım yani. İnsanın öldüğü yerde, Müslümanın katledildiği yerde benim davam bu olamaz kardeşim. Çok basit ve nettir yani.
1:34:29 - 1:34:33 Speaker B: Hocanın elinden beri çeşitli yargılamalar yapılıyor.
1:34:33 - 1:34:33 Speaker C: Sadece.
1:34:35 - 1:34:42 Speaker B: Belediyelere yönelik değil yani. İş dünyasına yönelik, gazetecilere yönelik, sanatçılara yönelik.
1:34:43 - 1:34:48 Speaker C: Bu yargılamalarda da isnat edilen suçlar... Önemiştim ama hatırlasın Ahmet. Daha da fazla su olacak demiştik yani.
1:34:50 - 1:35:18 Speaker B: Yani isnat edilen suçlar Gezi'yle ilişkilendiriliyor veyahut da başka şeylerle ilişkilendiriliyor. Şimdi ilerleyen zamanlarda böyle herkese yönelik geçmişten yaptığı işlemlerle ilgili suç not edebilirsiniz. Böyle bir algı çıktı ortaya yani. Birisini içeri almak istiyorsan geçmişte bir şeyle bağlaştırıp yargını ne getirebiliyorsun?
1:35:19 - 1:37:43 Speaker C: Açıkça söylemek gerekirse onu gezi eylemleriyle bağdaştırıyor olma ifadesini savcılık çok kötü anlattığını düşünüyorum. Hakikat içerik o olmasa bile çok saçma bir yerden bağlantı kurduklarını görmek lazım. Yani gerçekten bu olsa bile yani bugün yaşanan bir meseleyi geçmişle bağdaştırırken çok bürokratik kafanın getirdiği bir sonuç. Ve şunu da söylemek lazım, medya dünyasında bunu anlatan isimler de ne yazık ki konuyu özetle anlatmayı beceremiyorlar. Ve dediğin şey de doğuyor. Yani günün sonunda insanların böyle bir korkusu var. Ama hiç böyle bir korku olmaz insanımızda olmamalı. Özge Özel bugün diyor ki, elinizdeki tapulardan bile korkabilirsiniz. Çünkü diploma iptal oluyor. Evet, diploma iptali tuhaf bir durum oldu. Sebep, kesin onun içinde de saçma bir bürokrasi kafası var. Göreceğiz diye tahmin ediyorum. Ya mahkemede bunu bir sonuçlandırırsın. Mantıken söylüyorum, mantıken. Mahkemede dersin ki Ekrem İmamoğlu bunu bilerek, isteyerek babası, danası milleti kandırıp yapmış. Dersin, bu karardan sonra mahkeme diplomayı iptal ederse ne ala? Zaten otomatik iptal olur yani. Dolayısıyla burada, çok özür dilerim Ahmet, burada temel problem şu kardeşim, yargılama süreçlerimiz çok komik bizim. Çok komik, çok uzun, çok yayvan, çok geniş, basitçe, yani tabii ki büyük davalar vardır, uzun yıllar sürer falan filan bir şey demiyorum ama, ya bu tarz davaları, bir diploma davası, ya ben böyle iki sene uzaması çok saçma geliyor bana. Alırsın, o üniversiteden yazıyı iste, buradan iste. Zaten bürokratların ne halt yaptığı belli. Benim okuduğum üniversitede bile parayla not değiştiriyorlardı kardeşim. Biz bunları şahidiz yani. Bizim gençliğimizde de vardı bu. Parasını alıyordu, 45 lira 50 yapıyordu. Hoca nereden bilecek? O ders alan 400 tane adam var. Öğrenci işlerinin parmaklarına bakar ya notları vermek. Yani bu işler Türkiye'de hep oldu. Hep hep oldu hep. Ama şurası bir gerçek. diyorum ya, bir yerde meşhur olduktan sonra birileri onları dındıklarken çıkartır, çıkarttığı zaman da bu iş patlar. Keşke olduğu zaman buna engel olunabilse ama bu ülkede bu işler çok rahat yapılabiliyor. Tarih boyunca böyleydi, bu yeni bir durum değildi yani. Hakikaten böyleydi yani.
1:37:44 - 1:37:49 Speaker B: Yani Türkiye'nin yargı sisteminde reforma gidilir mi yani ilerleyen zamanlarda?
1:37:50 - 1:38:43 Speaker C: Abi yok, temelini İsmet Paşa'nın attığı şeyden ne bekleyeceksin ya? Yani bu yargı sisteminin temelini kim atmış? Neyle atmış? İsveç'in harcı, İsveç'in harcı, Alman'ın demiri, İtalya'nın şeyi. Eee biz Türk'üz adalet. Böyle adalet çok beklersin güzel kardeşim. Eğer adalet diyorsan şuradan başlayacaksın. Ey hakim efendi, ey savcı efendi. Sen böyle bir davayı aldığında hemen iki ay, üç ay çabucak bitirebiliyorsan al. Bitiremiyorsan defol evine git. Uyuma ya. Uyuma abi. Uyuma, çok çalış yani. Basit yani. O zaman söylemiştim, adalet saraylarını arttırarak adalet sağlanmaz. Böyle bir adalet sağlayamayız yani. Milletin o kafaya gelmesi mecbur değil.
1:38:44 - 1:39:29 Speaker A: Peki, normalde aslında bunlar yaşanmamış olsaydı biz bugün Gazze'ye konuşacaktık abi. Bildiğin gibi İsrail her Ramazan'da olduğu gibi. Yine durmadı ve çadırları bombaladı. Bir gecede 200'lü aşkın şehidimiz var. Netenyahu tekrardan kabineyi toplamış gibi gözüküyor. Hatta savunma bakanı Ben Giver var, o tekrardan koalisyona dahil oldu ve İsrail savaşı sürdürecek, devam ediyor. bizim konuşmamız gereken konulardan birisi de Gazze'ydi. Gazze'yi unuttum.
1:39:29 - 1:44:49 Speaker C: Tek meselemiz buydu. Döndük geldik Ekrem Efendi ile uğraşıyoruz. Amenna o da devletimiz, milletimiz için sokaklar karışmasın, İsrail mutlu olmasın diye bu programı yaptık. Ama şimdi yüz binler değil milyonların şimdi İsrail'in konsolosluğunun önünde olması gerekiyor. Dolayısıyla arkadaşlar bak ortada bir statistik var. Konu Ekrem olduğunda reytingler böyle, sokaklar böyle. Konu Gazze olduğunda reytingler böyle, sokaklar böyle. Marketlerimizde hala Coca-Cola satılıyor ve bu süreci hiçbirimiz engelleyemiyoruz. Geldik İsrail'in kendi içerisine. İsrail'de yürütülen bu projenin devamının gelmesini engelleyecek bir tane ülke var, Türkiye Cumhuriyeti Devleti. ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin de verdiği bir mücadele var. Suriye başta olmak üzere gittikçe İsrail'e yanaşma politikası, İsrail'i zorla sokacak hamleleri nasıl yaparız onun mücadelesi ve Suudi Arabistan'ın da dahil olmak üzere birçok ülke Suriye'den bir pay kapmanın peşindeyken Türkiye bir birliktelikte Suriye'den İsrail'e sıkıştırmaya niyetli. Bu niyetimizi yerine getirmemiz için gereken insan sayısına sahip değiliz. Bunu o kadar acıyarak, içim yanarak söylüyorum ki, açık açık konuşamıyorum devletime zeval gelmesin diye. Açık açık konuşamıyorum milletimiz üzülmesin diye. Ama açık açık söylüyorum, ağır bir insani krizden geçmekteyiz. Yıllar sonra daha iyi anlaşılmamasını, şimdi anlaşılmasını çok arzu ederim. Bizim ölecek, can verecek, adam sıkıntımız yok. Bizim can katacak, omuz verecek, kendi ömründen feragat edecek adam sıkıntımız var efendim. Çok daha ağırları var konuşamıyorum. Ama İsrail, Hamas'ı bu noktada bitiremeyecektir. Hamas dünyanın dört bir tarafındadır, sadece Gazze'de değildir. Ve çok da net söyleyeyim, buna en büyük desteği veren Türkiye Cumhuriyeti Devleti'dir. Hamas'a en büyük destek Türkiye Cumhuriyeti tarafından verilir. Verilecek bütün destekleri de Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin verdiği mücadele belirler. O işin başında da Sayın Cumhurbaşkanı vardır. Birkaç isim. Bu mücadele verilirken bizim yapmamız gereken şey ülkemizin içindeki genç dünyayı oraya hazırlamak. Balıkesir Üniversitesi'nde olduğu ve teravih çıkışında olduğu gibi o Red Bull dağıtan arkadaşlara bir durun demek gerekir. Orada bile konuyu politiklaştırmaya gerek yoktur. Gazze yok olmayacaktır. Gazze hep var olacaktır. Biz kaybolabiliriz, korkumuz odur. Onun için mücadele vermeye devam edeceğiz. İnsan yetiştirmeye, mücadeleye devam edeceğiz. Ama sevgili gençler, İnanın bana bizim insanlara ulaşmak için verdiğimiz mücadeleden daha önemlisi sizin bu kayıtları insanlara ulaştırmak için vereceğiniz mücadeledir. Bize kaç kişiye ulaşıp ulaşamadığımız sorulmaz. Ama sizin bunları duyup gördükten sonra kaç kişiyle paylaşıp paylaşmayacağınız sorulur. Bugünün dünyasının medyası burası. Ve biz de tam olması gereken yerde hakkı beyan edip insan yetişmesi için reçeteli beyanatta bulunuyoruz. Dedim ya başında kusura bakmayın korkutamıyoruz. Kusura bakmayın fazla gaz veremiyoruz. Kusura bakmayın komplo yapamıyoruz. Gerçeklerle adam yetiştirmeye çalışıyoruz. Dolayısıyla... Hakikat... bir gerçek var. İsrail'in bu yaptığı bu zulümatın başarılı olma sebebi, Türkiye başta olmak üzere İslam dünyasındaki insan krizidir. Bu krizi aşmak için köy köy, kasaba kasaba adam yetiştirmemiz lazım. Bakın, Selefileri görüyorsunuz. İnsan yetiştiriyorlar bizim ülkemizde. Mahalciler çocuk yetiştiriyorlar bizim ülkemizde. Ya bu nasıl bereketli topraklardaki bütün hainler, bütün şerefsizler. Bu ülkede adam yetiştirimi yetişiyor. Ve arada bizim çocuklarımız ne yazık ki dünya mefkatine kapılmışlar. Dünyanın derdindeler. Ve hakikat, bunu sıkıntıyı yaşıyoruz. Yukarıda bir şey var. Selefi Ceolani hakkında konuşmuyorsun. Selefi olduğunu nereden çıkarıyorsun? Ne anlatıyorsun? Kim karlı çıktı? Sokuştay. İsminden belli güzel kardeşim. Senin bir halta yaramayacaksın. Adından belli zaten. Sen kendine dair güzel bir kelime bulmuşsun. Tam da sana yakışan bir isim bu. Tamam mı? Sen o al ismi. Kendi kendine tekrar reply et. Don't fix it. Anladın? Aferin. O kadar kafan varsa yani.
1:44:50 - 1:44:51 Speaker B: İyi oldu.
1:44:51 - 1:46:27 Speaker C: İçinde çok iyi oldu. Şimdi... İşte bu tipoloji kim biliyor musun? İşte bu tipoloji Türk gençliğinin çat diye al aşağı etmesi gereken tip. Uyanamıyoruz. Anladın? Hızlı uyanmamız lazım. Bu tipleri çıktıkları yerlere sokmak lazım. Ve bunu hakkıyla, dirayetiyle, bilinciyle yapmak lazım. Yoksa gelir böyle ahmakça konuşur. Bunlar her yerdeler. Ve çoğunluğa doğru gitmekteler. Çünkü, daha önce anlatmıştım, İsrail'in, CHP'nin, şunun, bunun, bu ülkede yüz binlerce Twitter'a para aktardığını iyi biliyoruz. Dolayısıyla günün geldiği yer burası. Abi 7 Ekim'de yapılanlar doğru muydu? Abicim sen bir gitsene ya, yoksa sen çok ağır fırça yiyeceksin benden, sonra gençliğine yazık olur. Dolayısıyla bugün İsrail, bu yaptığı şeylerin mutlak surette bedelini ödeyebilmesi için bizim kendi hayatından feragat etmiş adam tipi yetiştirmeye muhtaçız. Gazze yok olmayacak, buna eminim. Twitter'da beyan etmiştim. Vallahi kazanacağız, billahi kazanacağız, tallahi kazanacağız. Ve bunu kazanırken Türk milleti bu mücadeleyi vermek zorunda kalacak. Türkiye'ye ya onu bütün verecek ya da bütün olmadan verecek halde vermesini arzu ederiz. Buyurun.
1:46:29 - 1:47:10 Speaker A: Abi yavaş yavaş aslında gaziye biraz daha o yüzden girdim. Şimdi son olarak Erkan Çıracıoğlu'nun bir sorusu var. Gerçi bu sorunun cevabını canlı yayın bütününe vermiş oldun ama yani bunu sorarak cevabını alarak yavaş yavaş kapatalım. Sonunda bir yayın oldu. Yaklaşık 2500 kişi farklı platformlardan takip ettiler. Arada şunu da hatırlatalım. Şu anda da hali hazırda bizi YouTube'da 1200'ün üzerinde seyircimiz takip ediyor. Lütfen yayını beğenmeyi, abone olmayı unutmayın. Bir daha fazla kişiye ulaşabilelim deyip soruyu sorayım abi. Sen bir şey söyleyecektin.
1:47:11 - 1:50:30 Speaker C: Evet. Ben Balıkesir Üniversitesi'ndeki arkadaşlara da söyledim. Red Bull standı mı açıldı? Hemen karşısına bir tişört yaptırın. Kendi elinizle yazın. Red Bull kanatlanır. Red Bull kanatlandırır değil, Red Bull öldürür, Red Bull katleder diye böyle bir yayın yapın. Hatta hemen imza toplayın, rektörlüğe dilekçe verin. Yani bulunduğunuz üniversitede mücadelenizi rektörlük düzeyinde, dekanlık düzeyinde öğrenci işlerine, her yeri dilekçe yağmuru tutarak Üzerinize tişörtler giyerek bunları yapabilirsiniz ve bunu yaptığınızda ciddi anlamda bu alanda bir şey yapmış olacaksınız. Bu noktada Farabi'nin Erdemli şehir düşüncesi bir hayal mi Cüneyt Bey? Hayal değil. Bakın umutsuz olsam bu programı yapmam. Umudum var. Sadece şöyle bir derdim var. Gençlik merkezlerinde insan, düşünce kuruluşunda insan yetiştikçe ve yetişmiş insanlarla bir araya geldikçe bunları atlatacağımıza eminim. Çünkü bu millet kaybettiği 100 yılı 10 yılda geri alabilme kapasitesine sahiptir. Ama onu geri alacak bir mücadeleye ve mücahedeye muhtaçtır. Fetih duygusu, birlik duygusu, mücadele duygusu ancak böyle olur. Artıkası başka türlü mümkün değildir. İnsanımız az olduğu için şu anda bunu becermekten yoksun kalıyoruz. Gençlik merkezlerimiz Bursa'da, Mardin'de, Fransa'da, İngiltere'de, Amerika'da ve Bosna Hersek'tedir. Dünyanın dört bir tarafındadır. Ve şunu da söyleyeyim. Ben böyle çok reklam yapmayı sevmem. Türkiye'de Türkiye'nin dışında düşünce kuruluşu olan ve dünya siyaseti bilmi ve ilmine yön verme gayretinde olan bundan başka bir kanal daha yoktur. Bundan başka bir ekip daha yoktur. Biz böyle şeylerin reklamını yapmayı da beceremediğimiz, manipüle etmeye öğrenmediğimiz için bu adetli abonelerle geziyoruz ve günün sonunda Fatih Altay'la gibi bir geri zekalı bu ülkede 500 bin civarında seyredilebiliyor. Bu bir hakaret değildir, inançlılara gerizekalı diyen bir adama ben 500 defa gerizekalı diyebilirim yani ve bunu da çok rahat anlatırım. Bunlar ne yapıyorlar? Bunlar sponsorlukta hayatlarını geçiriyorlar. Biz ne yapıyoruz? Biz mücadele ederek geçiriyoruz ve bundan da mutluyuz. 2 saniye ekranı çift tıklayıp beğeni yapalım. Bari bunu yapalım. Eyvallah, teşekkür ederiz. Bu abone sayıları artmadığı için biz Google ve YouTube tarafından özel engellenen gruptayız. Onların Greerist dedikleri gruptayız. Ama dediğim gibi dünyanın her tarafında işimizi yapmaya devam ediyoruz. Türkiye'de yurt dışında iş yapan başka bir ekipte tanımıyorum. Allah için söyleyeyim. Daha büyük işler de yapmaya hazırız. Ama dediğim gibi daha fazla insana ihtiyacımız var efendim. İyi ki varsınız. Daha da iyi olacağına eminim. Umutsuz değilim. Ama bu umudu taşlandıracak olan insan tipinde muhtaç olduğumuzu beyan eder. O muhtaciyetimiz için de adam yetiştirmeye de devam ettiğimizi ve edeceğimizi ifade etmek isterim. Hepinize teşekkür ederim. Sağ olun, var olun.
1:50:30 - 1:50:34 Speaker B: O zaman durmak yok, mücadeleye dağıl. Sloganıyla bu haftaya...
1:50:34 - 1:51:13 Speaker C: Ölene kadar değil, kıyamete kadar mücadele Ahmetciğim. Kıyamete kadar. Çünkü bu mücadele elden ele, elden ele, elden ele gidecek. Benim bir başarıyı görmek gibi bir hedefim yok. Keşke görebilsem çünkü başarmak bizimle alakalı bir süreç değil. O tarihsel bir süreç. Buna feda olmak nasip olursa bu bizim için şereftir. Gerisi lafı güzaf ve kibir olur. Hakikat keşke bir tuğlada olabilmek mümkün olsa. Eserler, tuğlalar birleşince oluyor. Zaten eser bellidir. Bizler de tuğlası olabilirsek ne ala.
1:51:14 - 1:51:27 Speaker B: Teşekkürler abi. Bu hafta güzel bir yayın oldu. İnşallah önümüzde daha yoğun bir gündemle daha güzel bir başlıkla bir araya gelmek dileğiyle. Ekleyeceğiniz başka bir şey varsa Hasan, Fünet abi sizin.
1:51:28 - 1:51:48 Speaker A: Yavaş yavaş şeyini bitirelim. Bugün bütün katılımcılara, bütün abonelerimize ben de teşekkür ediyorum. Desteklerinden, beğenilerinden, abone olmalarından bazıları da süper teşekkür. Onları gerçi paylaşmadım. Hepsine teşekkür ediyorum buradan. İnşallah haftaya tekrardan canlı yayında beraber olmak dileğiyle.
1:51:51 - 1:51:53 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar. Kalın sağlıcakla.
