0:00:01 - 0:00:30 Speaker A: Konferansınızın konusu özgürlüktü. Otuz beşlerde ligatımıza giren bir kelime olduğunu bahsettiniz. Ondan elli yıl öncesinde işte gerçeğinin hürriyet olduğundan bahsettiniz. Bir üçleme yapıyorsunuz zannımca hürriyet, uhuvvet. eşitlik, kardeşlik, Fransız... Jön Türklerin söylediği 4 kelime o. O Jön Türklerden de bir 50 yıl önce bir Fransız devrimi vardı.
0:00:30 - 0:00:31 Speaker B: Aynı kelimeler.
0:00:32 - 0:00:40 Speaker A: Ondan da önce bir 3 ile 6 sene önce bir Amerikan devrimi var. Aynı fikir babaları mı üflüyor? Aynı aynı.
0:00:40 - 0:00:41 Speaker B: Aynı efendim aynı.
0:00:41 - 0:00:47 Speaker A: Konferansınızı yapmanızdaki amaç önümüzde böyle bir tehlike mi görüyorsunuz?
0:00:48 - 0:01:17 Speaker B: Hayır ben bu konferans serisini sıfırdan bir adede kadar yapacağım ve bitireceğim. O adede geldiğinde toplam konferans benim de eğitilmem gereken bütün alanları kuşatmış olmasına niyet edildiği için bu aslında bir eğitim formasyonu. Bugüne bu denk getirilmiş değil. Yani bundan 10 konferans sonranın konusu belli ama o günlerde o olaylar denk gelir mi onu şimdiden bilemem yani.
0:01:18 - 0:01:21 Speaker A: Bir de bir arkadaşımız söylemişti Köpekçi baba.
0:01:22 - 0:01:22 Speaker B: Eyvallah.
0:01:24 - 0:01:30 Speaker A: Sivriada'ya, yani çok uçuk bir şey ama Sivriada'ya götürülen yüzlerce köpeğin orada bağırarak...
0:01:31 - 0:01:41 Speaker B: Anlattım ben bunu, Abdülhamid Han'a duyulan... nefret... onun köpeklerle olan ilişkisinden doğarak o köpekleri toplayıp Köpekadası'na götürdüler.
0:01:42 - 0:01:42 Speaker A: Teşekkür ederim, sağ olun.
0:01:42 - 0:02:38 Speaker B: Yani Abdülhamid Han'a, Allah rahmet eylesin... öyle nefret ettiler ki... Yıldız Sarayı'nda onun yaptırdığı bardakları paramparça ettiler. Şimdi porselen fabrikasını yeniden kurdular. Yani bir insanı sevmeyebilirsiniz. O insanın yönetim biçiminden de artık vazgeçmek isteyebilirsiniz ama bizim toplum halinde şöyle bir yanlışımız var. Adamı seviyorsan dibine kadar, nefret ediyorsan yedi sülalesiyle yakın. Yani şimdi kıymetli kardeşler, hepimizin artıları ve eksileri var. Adamın devlete ihaneti net bile olsa, sen sadece adamı yargılayıp ona suç ceza kesebilirsin. Onun oğluna, karısına, çocuğuna, işine karışamazsın. Bir örnek var.
0:02:38 - 0:02:39 Speaker A: Suçun kişiselliği ilkesi.
0:02:40 - 0:04:42 Speaker B: Bu dünya çapında böyledir ama dünya çapında uygulanmaz. Bizim toplumumuzda da işte Fatih Terim gelir, Anlamıyorum futboldan da yanlış bir şey söyleyeceğim de korkuyorum. Ve o sırada önemli başarılar elde eder. Ağabey imparator olur. Mesela şey olmaz. Türkiye'nin bugüne kadar gördüğü en iyi teknik direktör denmez. Muhteşem teknik direktör denmez. Mega teknik direktör denmez. İmparator. Şimdi soru şu. Fatih Telim'den daha başarılı bir adam gelirse ona ne diyeceğiz? Peygamber mi? İmparatorun üstü ne? Adam sonra 2-3 tane bir yerde hata yapıyor. Allah kahretsin, lanet gitsin falan. Yani ortası varken bu işin kaybetme sebebimiz şu, o kadar güncel yaşamaya başladık ki bu cetvel kayboldu ağabey, ölçü. Çünkü bize hep babalarımızın, dedelerimizin öğrettiği bir şey var. Ölçüyü kaçırma evladım. Neyin ölçüsü ne? Sevmenin. Ölçüyü kaçırma. Nefretin ölçüsünü kaçırma. Kızgınlığın ölçüsünü kaçırma. Vatan sevgisinin ölçüsü var. Kaçırma. Her şeyin bir ölçüsü var. Ama cetveli bizden aldılar. Ve şunu söylüyorlar. Bir tanesi şu. Cetvel adamına göre değişir. İçinden geldiği gibi sev. Nasıl seversen sev. Yeter ki sev. Ağabey öyle sevgiler var ki insan öldürür. İnsan öldürür. Mesela Hanımefendi öyle bir kıskançtır ki ölürsün yani. Yaşam dar boğaza girersin. Halbuki kadının sana duyduğu büyük sevginin ölçüsüzlüğü sebebiyle doğan bir problemdir artık bu. Kıskançlığın zirvesi. Ölçüsü vardır. Açtığı anda zarar verir. Dolayısıyla toplum olarak inançta, yaşamda her yerimizde ölçüleri kaçırdık. O yüzden o ölçüleri bir kontrolden geçirmemiz lazım.
0:04:42 - 0:04:43 Speaker A: Teşekkür ederim.
0:04:43 - 0:04:44 Speaker B: Ben teşekkür ederim.
