0:00:00 - 0:00:26 Speaker A: Akıl, fikir, zeka her insanda doğuştan, fıtrattan eşit olarak yaratılmış mıdır? Yaratıldıysa insanoğlu bunu ne yapar da köreltir, kısıtlar kendisini? Kısıtlamış ise ne yapar da bunu daha iyi seviye getirebilir, daha kullanabilir mi? Ve benzeri. Bunu merak ediyorum.
0:00:26 - 0:02:15 Speaker B: Allah razı olsun. Teşekkür ederim. Güzel soru. Düşünce teorisine giriş ve sonrasında düşünce teorisinde anlattığımız meselelerin özeti babında şunu söyleyebilirim. Hepimizde zeka sabittir. 3 aşağı 5 yukarı. Tamam. Yani hiç kimse birbirinden daha zeki ya da olmamazlık durumu yok. Ama birisi var bunu kullanıyor, birisi var kullanmamayı tercih ediyor ya da az kullanıyor. Yani geliştirmiyor. Dolayısıyla fikirleri gelişmiyor. Yani kas gibi düşünebilirsiniz. Benim gençlik hayatım çok yoğun geçti. Spor yapmaya bile vakit bulamadım. Bırak sporu, yürümeye vaktim olmadı. O yüzden benim kaslarım gelen itibariyle diğerlerine göre daha zayıftır. Çünkü ona vaktim olmadı. Bu bir kastır, zeka. Var, burada, duruyor. Geliştirirsen geliştirirsin, geliştiremezsen fikredemezsin. Bunu ne bozar? Benim düşünce teorisinin ikinci bölümünde anlatmaya başladım. Öfke, kin, nefret, kıskançlık, yalan söylemek, başkasının kötülüğünü istemek ya da iyiliğine yardımcı olmamak bütün yapılardaki olduğu gibi insan zihnini daraltıyor. ve dar bir pencereden hayata bakmanıza vesile oluyor ve genellikle baktığınız pencerenin karşısındaki aynadan da insan kendini seyrediyor. Ve kendini seyreden insan da bizim konferans serimizin ilkinde olduğu gibi son fotoğrafta kendini görmek, kendinin kahraman ilan edileceği günün hayaliyle yaşıyor. ve o hayal her seferinde tökezlemesine ve gerçek, kalıcı, adil bir çözüm üretememesine, kendini bile anlayamadan bu diyardan göçüp gitmesine vesile oluyor.
