0:00:00 - 0:00:21 Speaker A: Seçimde de gördüğümüz gibi ülkenin yarısı bu saydığınız özellikleri bir şekilde ya kabul etti ya da inanmakla istemedi. PKK olsun FETÖ olsun işte dış güçler olsun. Bunlar hep basitleştirildi ve göz ardı edildi. Bu durumdan nasıl çıkarız? Ya da çıkılır mı artık bu saatten sonra?
0:00:22 - 0:01:31 Speaker B: Bu saatten sonra çıkmazsak bu ülke bölünebilir. Çünkü hep söylediğim ve üzülerek söylediğim bir şey var. Şehitler ölmez, vatan bölünmez. Birincisi hakkında ayet var, ikincisi hakkında ayet yok. Şehitler ölmez, kabul. Ama vatanın bölünmeyeceğiyle olan kısımda bir ayet-i kerime yok. Vatanımız bölünebilir kardeşim. Nasıl bölünebilir? Eğer insanların bir grubu batının tamamını istiyorsa ve diğer grup doğuyu istiyorsa, bunu isteyen iki grupta işini adam gibi de yapamıyorsa yani batıyı isteyen de batılı olamıyor, doğu diyen de doğulu olamıyor. O biraz öyle istiyor, biraz böyle istiyorsa ve süreç bireyselleşmeyle devam ediyorsa maya bozulacak yani ülke ayrılacak. Sonra yeni bir mayalanma süreci gerekecek ve o mayalanma sürecinde de bize tarumar edecek. Makine çok basit işler. Senin bugün ülkende 10 milyona yakın deist, ateist, agnostik var mı?
0:01:32 - 0:01:32 Speaker C: Var.
0:01:32 - 0:01:38 Speaker B: Senin bugün ülkende PKK'yı terör örgütü olarak görmeyen insanlar var mı?
0:01:39 - 0:01:39 Speaker C: Var.
0:01:39 - 0:01:46 Speaker B: Senin bugün ülkende hala FETÖ'nün iyi bir adam olup darbenin bir senaryo olduğuna inananlar var mı?
0:01:46 - 0:01:47 Speaker C: Var.
0:01:47 - 0:01:52 Speaker B: Senin bugün ülkende kürsüye çıkan insanların hepsi sahtekar diyenler var mı?
0:01:53 - 0:01:53 Speaker C: Var.
0:01:53 - 0:03:44 Speaker B: Peki bunların aksini nasıl yapacaksın? İl il, köy köy, şehir şehir gezerek, gençlerle yüz yüze gelerek, ben bu işi yaptığım için kendim âlâsını yapamadım daha, Allah dairesini yapmayı nasip etsin. Filmiyle, müziğiyle, insanla iletişime geçerek, kafeler kurarak, o çocuklarla birebir iletişime geçerek, onlara bir şey verip onlardan bir şey istememek, üzerine bunu yaparsanız o zaman bu durumu toparlayabiliriz. Benim anlattığım çalışma biçimi zor olandır ama her zor çok sağlamdır. Her kolay çok çabuk kırılır, çok basit atlatılır. Yani ben bugün ülkemin tamamının ve vatandaşlarının borçlarının ödenmesini teklif etseler reddederim. Sebep? Para, karaktersiz adamın bozukluğuna vesiledir. Para adamı bozmuyor. Adam bozuk, para adamın bozukluğunu gösterdiği bir anlayışı ortaya koyuluyor. Bugün bu toplu. Bundan 10 sene önce biz diyorduk ki kardeşim ithalatı bırakalım, üretime geçelim. Bütün sanayiciler bize diyorlardı ki, projeksiyon masalarının size özetini anlatıyorum, basitliğini anlatıyorum. Uzun zaman uğraşıldı. Dediler ki dolar 1 lira 15 kuruş. Benim bunu 1 lira 15 kuruşa Çin'den almam mümkünken sen bana 2 liraya üret diyorsun. Evet arkadaş 2 liraya üret diyorum ve maliyeti düşürmek için teknolojik atılım yapalım diyorum. Daha fazla yatırım yapalım diyorum. Yok dedi adam. Şimdi ne oldu? Üretemiyor, ithal de edemiyor. Hadi bakalım.
0:03:45 - 0:03:45 Speaker A: Buyurun.
0:03:46 - 0:04:28 Speaker B: Sonuç ortada. 10 sene önce bugünün fotoğrafı ortadaydı zaten. Şimdi bugün faizi tekrar yükseltirsen. Doları zaten aşağı indirme imkanın bu aşamada, bu mantıkla yok. Faizle enflasyon arasında hiçbir ilişki yok. Hiç, hiç, sıfır. Mehmet Şimşek bu işi batıdan öğrenip, mecbur kalınarak hadi böyle yapalım denilirse, iki sene bu çileyi niye çektin? Açık konuşmak lazım her şeyin. Bu çileyi ben niye çektim? Üretici ülke olmak için. İthalattan vazgeçebilmek için. kendi yağında kavrulup sonrasının daha büyüğünü yapmak için. O zaman bu çileye katlandığımın bir karşılığı için biraz daha mücadele gerek.
