0:00:24 - 0:02:04 Speaker A: Kitapta Yazmaz'dan herkese selamlar arkadaşlar. Bir çarşamba canlı yayında Kitapta Yazmaz Plus'tan sizlerle beraberiz. Bugünkü yayının ekstra bir farklılığı olacak. Bugün hem Kitapta Yazmaz Plus hem de Kitapta Yazmaz YouTube kanallarımızdan ortak canlı yayın yapıyoruz. Ayrıca Twitter'dan da bizi takip edebilirsiniz. Orada da canlı yayınımız yayınlanıyor. Bugün gündemle alakalı konu başlıklarımız şunlar. Bildiğiniz gibi üniversitelerde Filistin'deki soykırım, soykırım protesto eylemleri var. Amerika'da İsrail'e karşı protestolar ülke gelinine yayılıyor. Kolombiya Üniversitesi'nde bugün tutuklamalar da yapıldı. Bunu konuşacağız. Geçtiğimiz günlerde, hatta dün olması lazım, Cüneyt Sezer, Cüneyt abi metropol araştırma sonucunu kendi Twitter hesabından yayınlanmıştı. Onu konuşacağız. Kudüs'te bir Türk vatandaşı, Şanlı Urfalı Hasan Saklanan İmam aynı zamanda bir İsrail polisini bıçaklayarak sonrasında şehit edildi. Onu soracağım. Cüneyt abi de burada, geldi. Tekrar hatırlatma yapalım arkadaşlar. Kitapta Yazmaz Plus ve Kitapta Yazmaz'dan şu anda ortak canlı yayındayız. Kitapta Yazmaz Plus bizim yeni kanalımız. Buraya da, bu kanala da abone olmayı unutmayın diyelim. Çüneyt abiyi de bekletmeyelim. Tekrardan hoş geldiniz diyelim. Çüneyt abi hoş geldin.
0:02:05 - 0:02:07 Speaker B: Hoş bulduk herkese iyi akşamlar.
0:02:09 - 0:02:10 Speaker A: Nasılsın abi?
0:02:12 - 0:02:19 Speaker B: İyi olmaya çalışıyoruz. İyi olacağız inşallah. Koşturuyoruz. Yarın da daha iyi olma gayreti.
0:02:21 - 0:02:52 Speaker A: Bugün 1 Mayıs, Eşçi Bayramı. Az önce Kitapta Yazmaz Plus'ta senin yeni videon yayınlandı. Daha doğrusu bizim videoyu paylaştın. Yanlış hatırlamıyordum, onu bir bakayım. bizim normal çektiğimiz videoyu evet kitapta yazmaz şimdi iki tane kanalımız olduğu için arkadaşlar bundan sonra sizden de ilginç bir şekilde.
0:02:53 - 0:03:51 Speaker B: Gerçekten algoritmanın ilginç bir uygulanma versiyonuyla demokratik bir algoritmayla karşı karşıyayız açıkçası çok da kızmıyorum yani adamlar prensiplerine bağlı bir yaşamın Sonucunda prensipleriyle hareket eden herkesi severim ben. Düşmanım daha iyi olsa yeter ki prensipleri olsun. Hoş YouTube bu Blacklist meselesinin üzerine çoğu zaman örtmekte ama sonuçta bunu da biliyorduk. Ama bu kadar etkili olur mu? Bizimle uğraşmazlar herhalde canım diye bir fikir vardı kafamızda. Uğraşıyorlarmış demek ki sözün küçüğü büyüğü olmazmış. O yüzden YouTube'u bu noktada tekrardan tebrik ederim. Başarılarının devamını dilerim. Bizde abonelik ve büyüme mantığı ancak ve katiyette birisi bizi başka bir arkadaşıyla paylaşırsa o da dışarıdan gelir. Baba ne olursa mümkün olabileceğini görüyoruz. Başka türlüsü mümkün değilmiş.
0:03:53 - 0:04:10 Speaker A: Eyvallah abi. konularımıza geçmeden önce senden bir şey rica edeceğim. Sesin birazcık yankı yapıyor. Mikrofonda acaba bir şey mi var? Bağlantıda bir problem mi var? Onu bir kontrol ederseniz sevinirim. Ondan sonra da konularımıza geçelim abi.
0:04:12 - 0:04:19 Speaker B: Şimdi her zamanki bağlandığım şekliyle bağlanıyorum ama ekstra ne olabilir diye mikrofonda... Şu anda.
0:04:19 - 0:04:22 Speaker A: Sesin niye ama sanki böyle bir yankı var acaba.
0:04:23 - 0:04:24 Speaker B: Şu anda nasıl efendim?
0:04:24 - 0:04:27 Speaker A: Şu anda daha iyi yani, şu anda mikrofonu geçtim.
0:04:27 - 0:04:30 Speaker B: Evet, mikrofon değişmiş o yüzden.
0:04:31 - 0:05:10 Speaker A: Şimdi abi biliyorsun Amerika'daki üniversitelerde Filistin'deki soykırma protesto eylemleri devam ediyor. Uzun bir süreden beri aslında vardı ama bu üniversitedeki profesörlerin tutuklanma görüntüleri, daha doğrusu Amerikan polisinin üniversiteyi basması, kurulan çadırları kaldırması tepkiye neden oldu ve ülke genelinde diğer üniversiteler de bu protestoya katılıyorlar. Şimdi bu protestolarla beraber 68'deki yaşanan gençlik hareketiyle bir kıyaslama durumu da var abi. Sen bu ABD'deki, üniversitedeki yaşanan protestoları ve ABD hükümetinin tavrını nasıl değerlendiriyorsun?
0:05:12 - 0:06:20 Speaker B: Baştan başlayayım istersen. 68 kuşağı ile ilgili olan kısmı söylemem gerekirse arkasının sanatı alması lazım. Şimdi düşünce teorisine giren dersi ve düşünce teorisiyle ilgili dersleri alan arkadaşlarımıza sanat konusundan biraz üstün körü bahsetmiştim ama dünyadaki birçok felsefi anlayışın son yüzyıldaki etkileşim süreçlerinin mümkün olabilmesi arkasından sanatın gücünü almasıyla mümkündür. Sanat önemli bir güç ve kuvvettir. Belki başı başına ayrı ayrı konuşabiliriz de bunu bir başka video konusu olarak Müziğin, insanların düşünce biçimindeki etkileşimlerin neydi ne değildi gibi. 68 kuşağının düşünüş biçimini arkadan destekleyen bir sanat camiası vardı. Bugün belki de üniversitede bu eylemleri gerçekleştiren öğrencilerin arkasında sanat dünyasının olmayışı bir eksidir. Dünyaya yayılım ve etkileşim noktasında 68 kuşağa kadar etkileşim sağlamasında engel olabilir. Bu noktada mesela, buyrun.
0:06:21 - 0:06:25 Speaker A: Sesi abi biraz kısabilir misin? Sesim birazcık çok yüksek geliyor.
0:06:26 - 0:06:27 Speaker B: Şimdi nasıl?
0:06:29 - 0:06:30 Speaker A: Çok hafif arttırırsan tamamdır.
0:06:32 - 0:06:34 Speaker B: Hoppa, peki böyle nasıl?
0:06:34 - 0:06:35 Speaker A: Tamam, böyle daha iyidir abi.
0:06:36 - 0:08:14 Speaker B: Peki efendim. Keşke bizde var olan sanat dünyası ya da Avrupa'daki pek çok sanatçı ile iletişime geçirilerek ya da onların duyguları depreştirilerek Oscar'da tabii biliyorsunuz Oscar ödül törenlerinde Yahudi lobisinin büyük bir etkisi var. Sanat camiasında da Yahudi lobisinin büyük bir etkisi var. Bu lobinin etkileşim sürecinden korkmayan sanat akımı olursa bu iş biraz daha gelişebilir. İkinci mesele Edebiyat ve yazar dünyasının vereceği tepkilerdir. Yani bugün kendi ülkemizde bile Filistin konusunda köşe yazısı yazan insan sayısı 7 Ekim'den bu yana azalarak devam etmektedir. Yani azalarak devam etmektedir bu mesele. Ve bu konuda bir araya gelen insanlar hali hazırda ekseriyetiyle işte dindar camianın insanları daha fazla bu işe sahiplenmekte. Hoş her ne kadar son günlerde birkaç defa muhalif cepheden enteresan cümleler gelse de en son Ekrem Bey'in Hamas'ın terör örgütü dair daha önce var olan açıklamalarıydı galiba onlarda. Onun yeniden gündeme gelmiş olması da işin ayrı bir garabetidir. Oradaki üniversite eylemlerindeyse bu akşam Twitter'da en son gelen görüntülerden biri yayına girmeden önce önüme düştü. O da üniversiteye giren Yahudi taraftarlarının üniversitedeki gençlere saldırması görüntüsüydü. Henüz doğrulayamadım tabii gerçekten böyle bir şey olup olmadığını ama böyle bir görüntü de var şu anda dolaşmaya başladı.
0:08:15 - 0:08:18 Speaker A: Gösteri yapmışlar ama polis müdahale etmemiş diye.
0:08:18 - 0:13:00 Speaker B: En son bana gelen en son görüntü saldırmışlar da ama onlar mıdır başkası mıdır teyide muhtaç bir bilgidir bu ama hakikat rahatsız ettiği gerçeği Netanyahu'nun yaptığı açıklamayla zaten daha önce de konuştuğumuz net ve açık bir şekilde Netanyahu bu konuda rahatsızdır rahatsızlığının sebebi de Amerika Birleşik Devletleri'nde gerçekleştirilen bu eylemin dünyanın diğer ülkelerinde yaşayan bir domino etkisiyle birbirini takip eder bir hale gelmesi ve bu eylem sürecinin genişlemesi üzerine bir korkusu var. Çünkü Yahudilerin en çok korktuğu şey sözdür. Herkesin basit zannettiği şu ağızdan çıkan kelam her şeyi birleştirip savaşmak için bir kuvvet olabileceği gibi herkesin birbirini parçalayarak birbirini yok sayacağı tefrikayı oluşturmaya da sebep olabilir. Tabii bu noktada Ağzıoğlan'ın konuştuğu dönemlere de şahittir dünya. Ama hakikat düşünen insanların bir noktada birleşip bu söylemi edebiyat ve sanat dünyasında yükseltme çabasına muhtaçız. Bu söylediğim şeyin ne kadar etkili bir şey olduğunu ancak düşünenler, bu süreçleri araştıranlar ya da Yahudi dünyası anlayabilir. Bundan hariç olanlar hadi gidelim savaşalım derler. Ben de başından beri savaşacak adamımız yok ki diyeceğim zaman bana kızan genç dostlarımız, kardeşlerimiz oldular. Ancak senin de söylediğin gibi, benim de paylaştığım gibi ne yazık ki ve ne yazık ki metropol araştırmanın böyle bir sonucu var. İşte bu önceden yapılmıştı, yok bunu Nişantaşı'nda yapmışlardır, yok oradadır, yok buradadır, orasına karışmıyorum. Yani bu çok manipületif bir anketse bile, hadi ne ile çarpalım? 2 ile mi çarpalım mesela? Yüzde 20 yeter mi bize diyelim? Bir ankette 2 çarpanı, 2'den daha fazlasını, daha berbat bir sonucu vermez herhalde. Çarpı 5 diyemeyeceğimize göre, hadi çarpı 2 desek, yüzde 22'ye çıkacağız. Yeter mi bize? Dolayısıyla bugün hatta birisi yorum yapmış Twitter'da abi o zamanlar Hamas'ı kimse tanımıyordu şimdi Hamas'ı tanımaya başladı diye. Eğer gerçekten o arkadaşımızın söylediği gibiyse de bu da bizim acınacak halimizin bir göstergesidir. Bu da bizim eğitim sisteminde Ortadoğu coğrafyasında yaşanan olayları anlatmaya sıra geldiğinde itirazın ortaya konulmasıdır. Ve bu itirazın Türkiye'nin önemli bir çevresi tarafından yapıldığını da bilinmesidir. Hatta ilginç bir şey daha söyleyeyim size. Bugün Türkiye'de bu öğretmen yetiştiren pek çok dershanelerden birisinde kıymetli bir hocamızla görüşüyordum. O böyle tarihi meselelerde bu KPSS'ye öğrencileri hazırlarken Tabi bazı konularda arkadaşlar siz öğretmen oldunuz hatta bitirdiniz fakülteyi şimdi KPSS'ye hazırlanıyorsunuz. Ben size birkaç mesele daha biraz daha derinlikle anlatayım ki sizler de öğrencilerinizi anlatın diyerek müfredatı şöyle bir çapını genişleterek anlatmaya gayret etmiş. Önce öğretmenlerimiz itiraz etmiş bize sınavda çıkmayan bir şeyi niye anlatıyorsun diye. Şimdi bu gerçekte biz yüzleşmişken, yaşarken bu hakikatle karşı karşıyayken biz şundan kaçıyoruz galiba Hasan. Gerçekleri konuşmak yerine bugün bana ne kazandıracak onu anlat. Yani ya beni eğlendir, tamam mı? Beni güldür, beni şaşırt. Ya da bana hemen şimdi para kazanacağım bir şey söyle. Anlık yaşayan bir toplum. Anlık yaşayan toplumların bu şaşkınlık düzeyine artma istek ve talebi bir uyuşturucu bağımlılığından çok da ayırt edemem. Dolayısıyla ekran bağımlılığı noktasını ikiye ayırmak gerekir. Bizim de çoğumuzun da, bizim ekibimizin de çoğunun vakti bilgisayar başında geçmektedir. Ama araştırarak, ama çalışarak, ama yazarak, ama mizampajda, ama rapor okuyarak geçmektedir. Buna bağımlılık denmez. Çünkü bu bizim işimiz, mesleğimizin önemli bir argümanı, aracıdır. Bizim mesleğin aletidir tabirca ise. Ama bunun yanında diğer mecranın TikTok anlayışıyla ki TikTok Amerika'da farklı bir algoritmayı sergilerken ülkemizde hala göbek atan teyzeler, insanları güldürmeye çalışan dayılar şeklinde devam ediyormuş. Ben TikTok'u bilmediğim için bildiğim bu iki cümle olduğu için tekrar edebiliyorum.
0:13:01 - 0:13:07 Speaker A: Bu abi gösterilerde protestolarda TikTok'un da etkisi var değil mi? Orada aslında aldığını çizmek lazım.
0:13:07 - 0:16:39 Speaker B: Amerika'da çok fazla var. Türkiye'de olmasa da Amerika'da çok fazla var. Çünkü TikTok aslında bize şunu da delillendirmiş oldu. Hani biz YouTube'un Blacklist'ine düştük dediğimiz zaman bazı arkadaşlarımız ya kendinizi mi yukarıda göstermeye çalışıyorsunuz dediler. TikTok aslında bu açıklamayı yaparak bizi de biraz doğrulamış oldu. Çünkü TikTok elindeki Akışta olan videoların filtreleme sisteminin tamamen kaldırdığını inan etti. Bu da İnstagram'da böyle bir filtre olduğunu gösteriyor ki ben bunu test ettim Amerika'daki bizim araştırma merkezindeki gençlerle görüşünce Nedir instagramdaki durum demiştim 7 Ekim'den neredeyse aralık ortasına kadar instagramda siz aratmadıkça siz aramadıkça siz söylemedikçe hiçbir şekilde instagram bu süreci sizin önünüze getirmiyordu ve hala da getirmemeye gayret ediyor. Dolayısıyla beğendiğiniz videolar her ne kadar Filistinli'de yaşanan soykırımı görmeyi arzulamak üzerine de olsa, Instagram bu konuda avantajlı değil dezavantajlı bir platform olarak vazifesini sürdürdü. Çünkü founderlarının önemli bir kısmı Yahudi idi. Zaten meta anlayışının da bir getirisi vardı işin içerisinde. Board da yani yönetim kurulunda da Yahudi sayısı fazlaydı. Bu tabii şöyle bir gerçeği de ortaya koyuyor bize. Bu yazılım dünyasında TikTok'un kırdığı şeyi mutlulukla anlamaya, mutlulukla karşılıyoruz ama hali hazırda bu TikTok yıllar geçtikten sonra bize çok farklı bir cepheden bir vurguna vesile olabilir, onu düşünmek lazım. Yani ne anlamda söylüyorum, bugün Çin kendi politikasını yürütürken Bu noktada İsrail'e destek verecek bir mahiyeti ön planda tutuyor. Aman Allah'ım biz de Çin'i sevdik diyemeyiz. Çin burada işine gelen menfaati yönünde bir işi yapıyor. hem Amerika'yı rahatsız etmek istiyor hem İsrail'i rahatsız etmek istiyor. Dolayısıyla buradan yola çıkarak hareket ediyor. O yüzden Çin'e aferin demek taraftar değilim ama İslam dünyasının avantajı TikTok'da hasıl oldu. Amerika Birleşik Devletleri'nde de engelleme olmayıp bu noktayı kullandırdıkları için de rahat oldu. WhatsApp ile Lavender işbirliği doğru bir iddia mıdır? Değil. WhatsApp'taki verileri okumak için gösterilecek çok büyük bir gayret var. Kolay değil, basit bir iş değil. Öyle 3 dakikada yapılabilecek bir iş değil. Kırılabilir bir sistem değil. Çünkü Encryption karşılıklı olarak gerçekleşiyor. Ancak Amerika Birleşik Devletleri'nin Nasdaq tarafından bir yazı yazıp Meta'ya giderse, Meta da bunu kabul ederse ve CIA kırmızı bültenle aranan bir ismi arzu ediyorsa bu konuda yardımcı oluyorlar. Ama bundan hariç Whatsapp'ı dışarıdan kıramıyorsunuz. Kıracak yöntemi de Türkiye'de bizle yaptıkları görüşmene talep etmişlerdi yıllar önce. Biz de böyle bir şeyi reddetmiştik açıkçası. Çünkü bu çok farklı ellerde, çok farklı zeminlere gidebilirdi. Bir de çok derin bir mevzuydu. Dolayısıyla böyle bir şey yok ama Hatta çok söylendi, Telegram daha güvenlidir. Signal daha güvenlidir. Onu kullanan çok insanlar oldu. Ben de hiç vazgeçmedim. Hala WhatsApp kullanıyorum. Çünkü onları hala beceremediklerini biliyorum.
0:16:39 - 0:17:14 Speaker A: Evet abi. Ben vakit oldukça soruları da sonra doğru tekrardan bakacağım. Şimdi abi sen insan ve düşünce üretiminden bahsettin. Biz bugün yine Müslüman coğrafyası olarak Amerika'da başlayan öğrenci hareketlerini konuşuyoruz. Avrupa'ya yayılmasından medet umar bir hale geldik. Bunu ne kadar kötüyüz anlamında söylemiyorum ama bunu anlamak için bu soruyu soruyorum. İnsan ve düşünce ve eylem üretmede niçin zayıfız? Neden zulme karşı tepkiler daha çok batıdan geliyor?
0:17:16 - 0:28:21 Speaker B: Ya bakın çok enteresan bir süreçtir. Bu genç kardeşlerim hatırlamıyor ama biz Bosna Hersek Savaşı'nda da bundan çok farklı davranmadık. Yani Bosna Savaşı gerçekleşirken, Bosna'da insanları tecavüz edilirken aynı şekilde İstanbul'da, İzmir'de, büyükşehirlerimizde yine bir tepki yoktu. Hatta o dönemde medya diye bir şey yoktu. Telefon diye bir şey yoktu. Gazetelerden takip edilen, köşe yazarlığının söylemleriyle yola çıkılıyordu. Ama orada şöyle bir gerçek var. Bosna-Herzegova Savaşı sürdürülürken bizim Bosna Savaşı'nı duyup da anlayıp da algılayıp da bu işin içinde olma oranı, isteği, talebi çok daha fazla büyüktü. Hatta bu konuda Türkiye, istihbarat dünyası açısından yaptığı ilk ve en önemli cumhuriyet tarihinde hacim itibariyle en büyük desteği Bosna Savaşı'na yapmıştı. Kosova'da bir güç kurmuştu. Ve orada da gerçekten o gücüyle savaş insanı, askeri yetiştirmişti. Ve başarılı da olmuştu açıkçası. Bugün aynı şey İsrail için de geçerli olmakla beraber burada Türk insanına yıllardan beri pompalanan, 200 yıldan beri özellikle artarak gelen bir cehalet, Arap dünyası, Araplar bizi sattı diyerek bir de bu işin İslami tarafının olması hasebiyle ilginç bir noktaya geldi. Örneğin ben Metropol Araştırma Merkezi'ni yazan Ertuğrul Özkök'ün kendi köşe yazısında şu cümleleri okurken anlamaya çalışıyorum bu adamcağızı, bu garibanı. Ne anlamda anlamaya çalışıyorum? Niye konuyu dine getiriyorsunuz? Niye konuyu İslam'la bir araya getiriyorsunuz? Ne alakası var? Bu bir insani problem diyor. Biz de şu soruyu soruyoruz. Bu insanları neden İsrailler öldürüyor? Bosna Ersek'te Sırplar Müslümanlara, Boşnaklara neden tecavüz ettiler? Sorusunun cevabı bir tane. Müslüman oldukları için. Çünkü İsrail Gazze'de ne yapmak istemiş de yapamamış. Hangi açık sahada, hangi petroli istemiş de alamamış. Veya Bosna Yersek'te ne vardı? Altın madeni mi vardı, gümüş mü vardı, uranyum mu vardı? Yoktu canım, Müslümansınız. Bir kere bizim gençlerimizin unuttuğu, anlayamadığı, uzak kaldığı Batı dünyasının nasıl düşündüğünü bilememezlik var. Bu bilememezlik ve bilinçsizlik de şunu zannediyorlar, her şey geçmişte kaldı ve bizimle bir mevzu olduğunda aslında konu politiktir ve siyasidir zannediyorlar. Ama arka planda var olan inanç mekanizmasını görmek dahi istemiyorlar belki de. Ama Müslüman olmak bu dünyada, batı dünyası için hedef olmaya yeterli bir şey. Bu yeterliliğe sahip olma gücünüz de arttıkça karşı tarafın saldırganlığı bu konuda daha da artıyor. Dolayısıyla biz Erbakan'ın iktidarı geliş sürecinde gazetelerin nasıl çalıştığını gördük. Sayın Cumhurbaşkanı'nın iktidarı geliş aşamasında nasıl çalıştığını gördük. Sonra FETÖ bu işin içinde olduğu için kimi noktalarında nasıl bir anda en batıcıların en liberallerin Ertuğrul Özköy Tayyip'in arkasından ayrılmadığı günlere şahidiz. Yani onu böyle neredeyse ilahlaştırdığı bir dönemi de yaşadık biz. Ve diyorduk ki Allah Allah nasıl olabilir tabi bu soru işaretinin arkasından şu cevap geliyordu. Ha burada bir şeyi istedikleri bir şey oluyor dedik sonra istedikleri bir şeyin olmaması için tersine bir tayakkuz olduğunda da 15 Temmuz'a asıl oldu. Neyse arkadaş şuraya geldik ne yazık ki. Bizler şurayı kaçırıyoruz sevgili gençler. Müslüman olmak batı dünyası için ortadan kaldırılmak için yeterli bir sebeptir. Eğer bu Türkiye coğrafyası, bu coğrafya İsrail konusunda hiç kimsenin beklemediği tepkiyi gösterebilir olsaydı, üniversitelerinde ciddi eylemler başlasaydı, o zaman siz bugün sağcı diye adettiğiniz, dindar diye adettiğiniz yazarlar ne kadar dindar veya solcu gördüklerinizde ne kadar solcu olduklarını test edebilme imkanına kavuşacaktınız. Dolayısıyla bugün bizim onu test edemiyor oluşumuz. Ne yazık ki bu noktada ülkemizdeki insanların ilginç bir şekilde Araplara karşı yürütülen projeye bir yerinden sahip çıkmasıdır. Örneğin bir başka araştırma sonucu ülkemizde bu insanlara mülteci olarak bakan oran %50'yi geçmiştir. Bu coğrafyada kültür kırılımının adıdır. Ve bu kültür kırılımının da bir sonucu gelir. Sonuç şuraya geldik. Her yerde tekraren söylediğim gibi adam akıllı batılı olabilseydik haklı çıkardınız. Bu milletin genetiğinde olmadığı için batıya entegre edemediniz. Hakkıyla ve tam anlamıyla da İslam'ı ya da bu değerleri, bu inancı, milli ve manevi değerler diye ifade ettiğimiz unsurların yaşanmasına da destek vermediniz. Ortada ilginç bir tür, ilginç bir anlayış, ilginç bir biçim çıktı ve biz bunu şimdi anlamlandırmaya ve sonra da onunla onu daha doğru bir şeye nasıl aktarabiliriz onunla uğraşıyoruz, onunla çaba sahip ediyoruz. Ve ilginç olan da şu, bak ben kendi algoritmamızdan bahsedeyim sevgili dostlar. Eğer bu yayını ben size Mason Teşkilatı'nın bu hafta yaptığı görüşmelerde İsrail konusundaki görüşleri diye bir program yapsaydım çarpı 3 yapacaktım. O kadar kolay ki. Dolayısıyla ilginiz ve alakanızın temelinde bu toplumunda ilgi ve alakası günlük, anlık, şimdilik tat veren, lezzet veren veya acıtan fantastik duygu ve düşünceye kaymış olması zaten düşünce dünyasından çıktığımızın da bir göstergesidir. Ama dünyada kullandığınız ve bugün en çok para harcadığınız hiçbir ürün düşüncesizce üretilmedi. Şu anda dünyayı yönettiğini iddia ettiğiniz ve böylelikle de olduğu pek çok yerde aşikar olan devletlerin arka planı düşüncesizce hareket edilmedi. ve bugün ülkemizde bir şeyleri düşünmek isteyen insan sayısı her arttırılmak istenen noktada bakanlıkta külliyede orada burada önünde yüzlerce ve binlerce engel çıkıyor ve bu engelleri sadece yurt dışındakiler yapmıyor. Yurt içinde yaşayan insanlığı yapıyor. Dolayısıyla ilginç bir dönemin içindeyiz. Keşke burada yaşayan İstanbul Üniversitesi'nden, ODTÜ'den gençlerimiz de keşke çadırlarını kurup her yer Gazze. Hani her yer Gezi direnişti ya, niye her yer Gazze olmuyor? Mesela her yer Gezi dediğinizde henüz Gezi'de kimse öldürülmemişti. Gezide bir soykırım da olmadı. Gezide insanlar parçalanmadı. Gezide çocuklar öldürülmedi. Kadınlara tecavüz edilmedi, öldürülmedi. Organları satılmadı. Evleri yıkılmadı. Her yer Gezi oldu ama. Niye her yer Gazze olamadı? Sorusunun cevabı. Ben bugün bakınca şunu görebiliyorum. Ne yazık ki bu bizim inanç mekanizmasında inanılmaz derecede bir çöküşümüzün inanç mekanizmasında ciddi anlamda geride kalmışlığımızın orada üretimi gerçekleştirememiş olmamızın bir sonucudur. Ama her zaman söylediğim bir ümit var, gerçek var ki bunu düşünüp bu düşünceyi üretebildiğimiz her alanda Ulaştığımız her bir gençlede ve ulaşılmış her bir gençlede sadece biz değil tabii dünyanın dört bir tarafında bu mücadeleyi veren bütün dostlarımız da nihayetinde ona ulaşıldığında o insanı da çok farklı yerlerde, farklı biçimlerde haddinden çok daha, beklenenden çok daha iyi işler başardığına da şahidiz. Adet yükseltmeye uğraşıyoruz o yüzden. Bu yüzden bu yayınlarda da o bilinci oturtmaya gayrettir. Evet daha yavaş olabilir ama hakikat asıl olan doğrusuyla söyleyebilmektir. Çünkü bizim bir gelir kaynağımız olarak değerlendirdiğimiz bir mecra değil burası. Ve hakikati de şuraya bağlamak gerekiyor. Bugün bizim üniversitelerimizde yani şudur bak. Bugün konuşacağız belki 1 Mayıs işçilerin bayramıymış. O bile yerel değil. Çok acınaslı bir şeydir biliyor musun? Çok acıklı bir hikayesidir. Yani 1 Mayıs kutlamak demek çok komik bir hikayesi var çünkü. Yani 1 Mayıs işçi bayramı görmek çok komik bir şeydir yani. Ve onu bile yerleştirememişiz, yerli bir hale getirememişiz. Yerli hale getirmek de mümkün değil bu arada, onu da söylerim birazdan da. Hakikat ya, bugün polise joblarla, tahtalarla, bıçaklarla vurmaya çalışan o... ...TKP'liler vardı, Erkan Baş falan gitmişler. Ya abi niye bu kadar büyük... ...içinizdeki kininizi, bir türlü boşaltamadığınız bu kini... Yani hep yarım kalan orgazmanızı niye bir türlü şu gazete olmadı yani? Ama dönüp gelip solcu jargonda konuşuyorsunuz ama solcular 70'li yıllarda Filistin davasının öncüleriydi. Mesela solcular gittiler Filistin'de birçok askeri birimi yetiştirmekte. Hatta onun içinde bizim istihbarattan gençler de vardı. Gitmişlerdi, büyüklerimiz de tabi bizden daha önceki kuşak. Gitmişlerdi, insan yetiştirmişlerdi, çatışmanın içine girmişlerdi. İsrail'i öldürmüşlerdi ya solcular. Gerçekten. İsrail'le askerleri öldürmüşlerdi. Abi, siz nerede duruyorsunuz? O yüzden benim üzüldüğüm nokta bu. Yani Dindar'ın da kimliğini kaybetmeye başladığı noktada dindar olmayan, seküler olduğunu iddia eden anlayışın da o insaniyet vasfını kaybettiği noktadayız. Bugün hakikaten şeyde de 1 Mayıs'ı konuşur muyuz bilmiyorum ama Sarıçhane'de böyle hakikaten dişini sıkarak bekleyen polis kardeşlerini de tebrik ederim. Açıkçası o kadar beklemelerini arzu etmezdim yani.
0:28:21 - 0:28:23 Speaker A: Yani o polisler de işçi değil mi abi?
0:28:24 - 0:38:36 Speaker B: O polisler de işçi olmasının tarafı şu, işte birinci madde 1 Mayıs, İşçi Bayramı, Avrupa'da insanları hayvan gibi çalıştırdıkları için, aa siz hayvan değilmişsiniz, insanmışsınız demenin bayramıdır. Yani bugün 1 Mayıs'ı kutlayan bir adam şunu demiş olur, benim dedemi hayvan yerine koymuşlardı, ben bugün insan gibi çalışma hakkını elde ettiğim bayramı 1 Mayıs'tır. Soru şudur sevgili işçiler, ya ya 1 Mayıs'ı işçi bayramı olarak görenler, tarihte bu coğrafyada hayvan muamelesi gören işçi sınıfı oldu mu? Daha da ötesine gideyim mi? Bu ülkede işçi sınıfı olmadı ki. Çünkü bu ülkede, nasıl söyleyeyim bilmiyorum ama, para sahibi olmakla zengin olmak ayrı bir şeydir. Bu ülkede zengin sınıfı da olmadı ki. Neden aynı şey? Çok basit açayım, köyünden çıkmışsın veya mahallenden çıkmışsın, çalışmışsın, Allah'tan nasip etmiş, fabrikan olmuş, tamam mı? Ve sen o fabrikan olduktan sonra bir noktaya gelmişsin, o noktadan sonra masanın arkasına bir bar yapın çocuklar, ben akşam ikindiden sonra birer whisky alacağım demeye başladıysan, sen para babasısın, zengin değilsin. Çünkü zengin, kültürünün kökünden ayrılmayan adama zengin deniyor. Öbürüne para babası denir, para sahibi denir, hatta benim biraz daha kendime has lügatıma gelirse ayı denir. Tamam mı? Yani o çünkü geliştirememiştir zihniyetini, bu sefer elinde viski tutunca o zenginliğini iddia edebileceğini göstermektedir. Paranız olunca her şeyi alabilirsiniz ama yaşantınızda değişkenlik göstermeye başlamışsınız yani çok önleyim vardır bu alanda da böyle çok da kalp krizi olmak istemem ama hakikat özünden kopan bir zenginlik yani bu aralar bazı videolar görüyorum mesela Erhan hoca oturuyor işte Murat oturuyor Murat bardakçı abimiz oturuyor bir de Pelin oturuyor havyar meselesi açılıyor tamam mı şimdi Pelin'in havyar yemesini anlarım Bu kızcağız hayatında tezek görmemiştir. Tamam mı? Yani keçinin pisliğiyle... Keçi pisliğiyle zeytin arasında fark edemez. İşte Murat Bardakçı hayatın zorluklarını görmüştür ama aile itibariyle belki o hav yeri bir yerden yemiştir. Onların yemesi normaldir bak. Erhan Afyoncu'nu ben hiç yemedim. Ve çok da canım çekmedi. Hiç de aramadım deyişine. filan diye hareket yapıyorsun, bu ayılık değil, bu ödüklük. Mesela bu ödüklüktür. Adab-ı muaşeret bilmezliktir. Yani acı nasıl durum şudur, işte bugün her birçok noktada gördüğümüz gerçektir bu, bir şeyden çok para kazanınca kültürünüzü kendi mekanizmanızla genişletemiyor, genişlemiş bir mekanizmayı kopyala yapıştırıp yapıyorsanız, Ayısınız. Bak insanlıktan çıkış noktası orası. Çünkü taktirde gidiyorsunuz. Yani Erzurumlu, Yozgatlı, İç Anadolu'da hayatında yüzme bilmeyen bir adamın zengin olunca yatta hadi benim yatıma bekliyorum dediği anda gidenler bir ayının inine gidiyordur bir yata değil. Ama İstanbul'da köklü bir aileden gelmiş, o da zengin olmuş. Yatıma çağırıyorum dediğinde evet, onun kökü oradan gelmiştir. Yani sevgili dostlar, her ağaç kendi meyvesinin üzerinde taşır. Ağaçtan, kendisinden beklenmeyen bir meyve için aşılama yapıyorsunuz değil mi? İnsanda aşılama olmaz. Çünkü insan odun parçası gibi değildir. Yanına taktığınız bir şeyle genetiği pat diye çeviremezsiniz. Huy kapması olur, taktiğide gidersiniz ve taklit her zaman sakildir. Hiç şaşmaz kuraldır. Ve bu isimlerin çoğu da yurt dışına çıktıkları zaman o ayılıklarının da karşılıklarını da görmektedir bu arada. Onu da çok net söylemek istedim. Dolayısıyla buradaki ayrım galiba bu. Türkiye kendi işçi sınıfı olmadığı gibi kendi zengin sınıfı da çok kısıtlıdır. Dolayısıyla Türkiye'de bir işçi sınıfının eziliş süreci yaşanmamıştır. Çünkü Türkiye ciddi bir sanayileşme sürecine henüz son 30-40 senede dahil olmuş bir devlettir. Dolayısıyla sanayileşme çağını 1800'lü yıllarda yaşamış, sömürgecilikten gelen parayla o kurguyun üzerine oturmuş olan bir milletin bugün yaptıkları normaldir. Ama sıra bana geldi, ben oturacağım şimdi. ben o bir işçi bayramı kutlayacağım diyorsan sen böyle bir süreç geçirmedin ki bu şuna benzer abi yani bizim de kalkalım Hindular'ın bayramını kutlayalım mesela çünkü bizimle alakası yok mesela inancımızla alakalı bir şey olur kutlayalım veya milli manevi değerler milli değerler 23 Nisan 29 Ekim işte 19 Mayıs 30 Ağustos tamam şimdi bunlar bizim hayatımızda bir karşılığı var 1 Mayıs'ın karşılığını bana söyle yok Niye bu peki işçi bayram olarak kabul edildi? İşte zamanın birinde işçilerin bir Mayıs'ta Taksim'e çıkma arzuları bitip bitmeyen o Taksim arzusunun bir şekilde desteklenmesi için galiba. Belki de bugün iptal etmek istiyorlar ama çok tepki çeker diye artık onu da iptal edemiyorlar. Benim anladığım bu açıkçası. Madem 1 Mayıs'ı işçi bayramı yaptık, çıksınlar, Taksim'e çıksınlar. Neresine çıkıyorlarsa çıksınlar ya, hadi filan diyorsun ama hoylattıklarını da biliyoruz tabii. Taşları, maçları söke söke neler yapacakları da bir gerçektir. Dolayısıyla hakikat ne yazık ki Bu gerçek aslında 1 Mayıs çok benlik bir şey değil, çok bizlik bir şey değil. Ama 1 Mayıs tutkusu Solcularda hala var olan bir aşağılık kompleksinin ve taklidin bir gerçeğidir. Mesela kendi bayramını üretememiştir. Veya ne için bayram yapacağız? Soru odur. Hangi çile çekilmiştir mesela? Yani biz sanayi leşme sürecinde insanları köylerinden zorla mı, köleleştirerek mi alıp getirdik buraya? Bu sorular solculara sorulması gereken sorulardır. Bugüne kadar bana cevap verebilen bir solcu arkadaşım olmadı ne yazık ki. Solcu arkadaşım oldu da cevap verebilen olmadı. Ya işte bizim 74'te orada adamlar öldü biliyor musun? Tamam öldü. Yani senin 74'te öldü, sanki bizimkiler yatağında yatıyordu yani. Patır patır bu taraftan da gidiyordu. O enteresan bir dönemdi. Dindarı da gitti, sağcı da gitti, solcu da gitti ve komik bir şekilde ne yazık ki anlamsız bir kavganın içeriğiydi ve tahkike giden yolun önüydü. Dolayısıyla bugün ne yazık ki bizler o esası yaşamayınca 1 Mayıs'a işçi bayramı diyoruz. Yani bu benim bayramım değil. Kesinlikle değil. Dolayısıyla çok mantıklı bir süreç değildi. Ama Özgür Özel yeni bir yürüyüş kampanyasının belki bir açılımını gerçekleştirmek istedi. Her şeyi, herkesi kucaklayacağım dedi. Gitti adam, polisleri dövdü. Bir de 15 dakika sonra arabasına binip geri gelmiş. Dursana orada bakalım şimdi. Madem o kadar şeysin, bir de şunu unutmayın gençler. bir yanlış hata yaptılar politik açıdan söylemem gerekirse. Türk siyasi tarihinde polisle yüz yüze gelip joplaşma sürecine gelip de cumhurbaşkanı olan olmadı. Olursa bu da bir ilk olur. Çünkü devlet bunu pek unutmaz. Devlet mesela Sayın Cumhurbaşkanı da çok eyleme katılmıştır ama o eylemler hiçbir zaman polise taş atmakla sonuçlanmamıştır. Oturursunuz, beklersiniz, susarsınız, gözaltına alınırsınız, zaman zaman dayağınızı yer, eyvallah eder evinize gidersiniz. Çünkü devlet bu taraf için babadır daha çok. Ama solcular için, Türkiye'deki solcular için devlet hep yıkılması, değiştirilmesi gereken bir şeydir ve her ne hikmetse. Rejim problemi hep dindarlara aittir. Mesela dindar dünyanın ya da sağcı kesimin tarih boyunca polisle çatıştığı dönem yok bu ülkede. Yok. Sağcı gider, Ayasofya açılsın der, dayağını yerse yer geri gelir. Yerden taş falan söküp polisin kafasına bir şey fırlatmaz. Tamam, dayağını yer gelir. Öbürü gider, çatışır, taşla vurur, dükkanları ateşe verir, taşları birlikte yığar. Ondan sonra, ya bu dindarlar devleti yıkacak. Abi 80 seneden beri, 100 seneden beri hiç polise taş atmadık ki. Hiç atmadık yani. Dayağını yiyen yedi, gözaltına alındı, hapse giren girdi. sen bugüne kadar hapse atılıp da hakikaten bu arada yandanmandan değil hakikaten hapse atılıp da işte Muhsin Başkan mesela bir örnek şimdi hemen pat yakmayın çıktığında devlete lanet okuyan bir sağcı gördün mü? dindar sağcı demeyeyim dindar bir adam gördün mü? ben görmedim varsa çocuk gençler yazsınlar unutmuş olabilirim ama ben hatırlamıyorum ama Kaza arabisi solcu üç gün içeride kalsın. Eyvah eyvah yani ne türküler, ne ağıtlar, ne şarkılar, ne böyle müthiş bir motivasyon ve hep yıkmadan. Kim yıkacak Türkiye'yi?
0:38:37 - 0:39:13 Speaker A: Bir de abi senin de bahsettiğim gibi sadece Türkiye'de değil bütün dünyada bu gösteriler yapılıyor. O gösterilerin genelinde ortak nokta herkes Filistin ve Gazze'deki soykırıma tepki gösteriyor. Bu gösteride Filistin ve Gazze ile alakalı bir şey yapıldı mı? Hayır. Sen eğer solcuysan ki Filistin Kurtuluş Örgütü'nden bahsediyoruz. Arap coğrafyasında, Orta Doğu'daki Filistin meselesini destekleyen çoğu parti ve grupların hepsi aslında solcudur. Bizdeki sağ tekabül eder.
0:39:13 - 0:41:21 Speaker B: Aynen öyleydi. Silikon Valisi'nde bugün üniversite kampüsünde oturan çocuklar, Silikon Valisi'nin solcu tayfası. Dindar, Hristiyan çocuklar değil. Hakikaten solcu çocuklar oturuyor bahçelerde. Bizim solcular nerede? Bizim solcular kız kovalıyor abi. Dindarlar da aynı kızları kovalıyor. Değişen bir şey olmadı. Aynı yerde buluşurlar herhalde artık. Bundan sonra bence ayrıları gayrıları kalmamıştır. Yani bu noktadan sonrası çok ayrısı gayrısı kalmamıştı diye çalıyorum. Çünkü hakikaten eski solcuların eski tüfek diye tabir ederlerdi, alırlardı, giderlerdi, çatışırlardı vesaire. Kudüs meselesini onlar daha önceden görmüş, insaniyet mekanizmasıyla daha çabuk görmüştür. Sağımız solumuz da belli değil demiş kardeşimiz. Evet ne yazık ki belli değildir. Çünkü taklidi olmuştur bu hep. Taklit de olmuştur. Hakikaten yerine oturur cuk tarzında olmamıştır. O yüzden bugün de bakıyorsunuz o muhalif cephe mesela şöyle bir şey yaptı o geldi aklıma ne yazık ki Galata köprüsü miting alanı değilken Filistin yürüyüşünü onu aşan vali taksimi açmadı. ben valinin yerinde olsaydım ve sayın cumhurbaşkanının tabiri caizse biraz daha rahat günleri olsaydı şöyle bir şey teklif ederdim efendim bütün sol grupları taksimi açalım zaten onlar akşamüstü birbirini dövmeye başlarlar Yani Türkiye'de bir solcuyu en iyi bir solcu dövebilir, bir dindarı da en iyi bir dindar dövebildiği gibi. Çok kasmaya gerek yok. Polisimizi de üzmeye, uğraştırmaya, mesai yaptırmaya gerek yok. Kapat etrafı. Ama işte biz devlet olmanın bir gereği var. İşin şakası tabi bu. Devlet olmanın bir gereği var. insanların zarar görmemesi, iş yerlerine zarar görmemesi, sonradan eylemin büyüyüp yeni bir gezi olmaması için de böyle bir süreç lazım. Yani bu komedi, ne yazık ki bu ülkemiz her bir Mayıs'ta komiklik oluyor. Artık gerçekten o komikliği yaşıyoruz.
0:41:22 - 0:41:33 Speaker A: Mehmet Aydın, hocam kendini sol görüşe ait gören kişiler racon bilmiyor. Galiba ileriye dönük plan strateji geliştiremiyor. O yüzden de hiçbir zaman iktidara gelemiyorlar. Kısa ve net demiş.
0:41:33 - 0:45:05 Speaker B: Ne yazık ki ama bu sadece o taraf için söyleyemeyiz Mehmet Bey. Ne yazık ki birçok taraf için geçerli bu. Yani bugün ilginç bir devlet teslim töreni vardı. Gözümden kaçmadan onu söylemeyi bir yere not etmiştim açıkçası. Politik mevzuya girmek istemiyorum ama Sevgili gençlere şöyle bir örnek vermek isterim açıkçası. Ben farklı bir konudan yaklaşacağım kimse korkmasın. Bir devir teslimatörü vardı Meral Hanım ile İYİ Parti'nin yeni genel başkanı arasında ve yeni genel başkan çay karıştırdı. O sahneyi seyredin gençler. Çayınızı öyle karıştırıyorsanız sizden lider olmaz. Yönetici olmaz. Biz çok yaparız bunu. Adım adım çayı koyarız, kaşığı da verir. Başlar şangır şangır şangır, okul zili gibi. Tey! Her taraftan duyuluyor. En sonunda da bir tane füüüüf diye böyle höpleterek içerler. Hadi babacım senden bir cecik olmaz çünkü daha çay içmesini bilmiyorsun. çay kaşığı, çay bardağının dibine yapıştırılır. Ses çıkartılmaz, bangır bangır sallanmaz. Sallıyorsan senden de bir cacık olmaz. İyi partiye de hayırlı olsun. Mesela bunlar o kadar kadim bilgilerde ki bizim coğrafyamızda. Bak solcu sağcı ayrımı yok bu işin. Mesela biz ince iş yapılacak bir adam varsa onu balık restoranına götürürsünüz. İçkili olmayan bir balık restoranına götürürsünüz. Balık yiyebiliyorsa, eline yüzüne gözüne bulaştırmadan birçok şeyi, kafanızdaki şeyi yapabilir anlamına gelir. Ya bunlar, yemeğin bir adabı var, yürümenin bir adabı var, giyinmenin bir adabı var, konuşmanın bir adabı var. Bunlar gitti, ne kaldı? Bak bu ne solla ne sağla ne dinle, inançla filan alakası yok. Abiler, kardeşler, dostlar hakkınızı helal edin. Hödükleşiyoruz. Ayılaşıyoruz. Birbirimizi sevmekten, sarılmaktan uzaklaşıyoruz. Ve bu uzaklaşmanın mahiyeti o kadar uzaklaşmak ki, yanı başımızdaki 35 bin şehit. Umurumuzda olmayacak bir noktalara gidiyoruz. Ateş düştüğü yakar cümlesi çok bu coğrafya ait olmaması gereken, çok da içselleştirilmemesi gereken bir tamlamaydı galiba ama ne yazık ki şu anda böyle bir gerçekle karşı karşıyayız. Gazze konusunda bu ülke birleşmeniydi. hiç ayrı durmamalıydı. Toplu hareketler, toplu yürüyüşler, üniversitelerde boykotlar, kantinlerde, liseler ya liseler! Sevgili liseli gençler, kantinlerinizi boykot edebilirsiniz. Burada kola satışını yaptırmayacağız arkadaş diye bir boykot kültürünü yeniden oturtabilirsiniz ve destekleyebilirsiniz. Her yerde bunu herkes yapabilir. Sözle bunu başarabiliriz aslında. Bu da bir fikir ortaya koyabilir hakikaten. Ama ne yazık ki gün geçtikçe ondan uzaklaşıyoruz. Bu da dediğim gibi kimlikten uzaklaşmak, özümüzden utanmak, çekinmek, bir sonucu ama tersine çevirmek için daha fazla gence ulaşmak, daha fazla insanla bir arada oturmak, daha fazla insana bir hakkı söylemek gerekli değildir.
0:45:06 - 0:45:15 Speaker A: Eyvallah abi. Sen daha önceki videolarda da sürekli bahsediyordun. Hani batıda kültür yoktur. Onlarda etik vardır. Etikte uyulacak kurallardır.
0:45:16 - 0:45:16 Speaker B: Evet.
0:45:17 - 0:45:26 Speaker A: Bundan bahsediyordun. Galiba biz de yavaş yavaş o noktaya artık kültürümüzü, az önce bahsettiğin o değerleri o incelikle tutacak noktaya geldik.
0:45:28 - 0:46:22 Speaker B: Ne yazık ki geldik ve o geliş noktamızı da kabullenmeye başladık. Reddetmez hale geldik. Cümleleri kurup buna hayır bu iş böyle değildir diyemez noktaları da yaşamaya başladık. Dolayısıyla bu normalleşme diye tabir edilen süreç anormalleşme olarak bize normalize ediliyor. Bu anormali normal olarak görmeye başladık ve ne yazık ki midesini düşünmeyen toplumların, böyle bir toplumun Önce benim yediğim değil önce komşumun yiyip yiyeceğin olup olmadığı düşüncesine sahip olan bir milletin bugün buraya gelmesi işte üzerine sevgili dostlar bu saatten sonra Türkçülük yapmanın anlamı kalmıyor anladınız mı? Milliyetçiliğin de anlamı kalmıyor, solculuğun kalmadığı gibi. Ne yazık ki.
0:46:24 - 0:47:31 Speaker A: Evet abi. Hazır düşünce demişken şu hatırlatmayı da yapalım. Arkadaşlar düşünce teorisi derslerimiz devam ediyor. Kitapta yazmanızın katıl butonuna tıklayarak abone olup sizlerin düşünce derslerine dahil olabilirsiniz diye hatırlatmamızı yapalım. Şimdi abi dün biliyorsun buradan Diyanet'in bir kafilesi Kudüs'e gitti ve Kudüs'te Daha sonra ortaya çıktı ki bir imam olan, Şanlıurfalı bir imam kardeşimiz Hasan Saklanan, bir İsrail askerine arkadan bıçakla saldırıyor ve sonucunda da şehit oluyor. Görüntüleri görmüşsündür zaten. Yani izlerken insan tabii karmaşık duygulara giriyor ister istemez. Yani yapılabilecek, aslında son nokta bu ama benim sormak istediğim şey şu abi, Hani sen diyordun ya, hiçbir yerde güvende olmayacaklarını, o korkuyu onlara vermemiz lazım. Bu Hasan Saklanan kardeşimizin şehadetiyle beraber bu yöne doğru bir adım mıdır? Ne dersin, nasıl değerlendiririz?
0:47:33 - 0:52:15 Speaker B: Bu adımlardan bir tanesiydi olsa gerek. Yani sonuncu itibariyle böyle oldu. Allah'tan rahmet dileriz şehidimize. Hakikat o İsrail polisinin önüne çıkıp işte o işte benim hep anlatmaya çalıştığım şey şu Hasan. Bir İsrail polisine turist olarak gittiği bir ülkede ya ulan hiçbir şey yapamıyorsak bir şey yaparız derken o İsrailli polis de onu gıcık ettiğinde nefretlik bir tutum ve davranış sergilediğinde onu bıçaklayabilecek adam ancak bu coğrafyadan çıkar. Eyvallah. Yani bunu diğer coğrafyalardan gelen insanlar bu kolaylıkla ve bu rahatlıkla yapmaz. İşte bunu bilen bir İsrail, bunu bilen bir Siyonizm dört bir tarafından kültürüyle, eğitimiyle, düşünmez bir adam tipiyle bu coğrafyayı kalburdan geçiriyor. 200 yıldır yapıyor. Bir günlük iş değil. Bir tarafınızı Selefi, Vahabi, herkesi kafir ilan etmek için yollara çıkmış güzel çocukları kandırarak yapıyor. Bir tarafını, ya özgür olmamız lazım, yiyin için eğlenin, doyduğunuz yer sizin için önemlidir, doğmanın ne anlamı vardır, hepimiz insan değil miyiz diyerek yapıyor. Velhasıl yapıyor. Ve ne zaman ki birisi çıkıyor, birleştirmek istiyor. Ne zaman ki birisi çıkıyor, toplamak istiyor, bir araya getirmek istiyor, o zaman İslam dünyasının nerelere gidebileceğini de iyi biliyor. Yani örneğin işte Bicafer Sadık Hazretleri, birleştirme noktası olmuş İslam dünyasında, o yaşanan büyük krizin arkasından ve bir bakıyorsunuz işte Hanefiye, Şafiye hepsi o menbaın içinden coşup akıp bütün dünyayı sarıp sarmalayabiliyor. Bugün düşünen insanlara, bir araya getiren insanlara muhtacız. Ayırmak çok kolay bir iş. Basit bir iş. Ben de bu yayında üç tane yanlışı, üç tane adamı söyleyeyim, biz de düşman olalım. Sonra kazancımız Yahudi'ye yarayacak. Bugün ayrışmak için attığımız her adım bizi birleştirmekten alıkoyacak. bizi birleştirmekten alıkoyan her adımda bizi paramparça etmeye yeterli olacak ne yazık ki. Olan çok yerimiz var. Yarıklar çok büyük. Metreler çok uzak ama bu coğrafya hani bir metafor mantığıyla deprem coğrafyası. Toprak hızla ayrılıyor ama hızla da birleşebiliyor. Tekrar özüne dönmekte de mahir bir millettir bu millet. Onu yapabilecek mayaya sahiptir bu millet. onu yapabilmek için de mücadele edip anlatıp yaşayan adam tipini kurgulamak gerekir. Daha fazla ifade etmek gerekir. Ne yazık ki o zaman bu gerçeği yaşabiliriz. Bakın orada bir kardeşimiz demiş ki nasıl insansınız adam iki polise arkadan haince saldırıyor şehit diyorsunuz. Bak kıymetli genç kardeşim bilmiyorum Yahudi misin, Türk müsün, Müslüman mısın onu bilemem ama hakikat olay senin dediğin gibi değil. Bak bir tane kurt koymuşsun, bilmiyorum milliyetçi misin bilmem de belki Yahudisindir de. Hoş geldin yine de. Böyle olmadı olay. Bu polisler, İsrail'e hiç gitmediğin için bilmiyor olabilirsin. Bu polisler sizi Mescid-i Aksa'ya giderken canı sıkılarak taciz ediyorlar. Hele ki Türk olduğunuzu anlamaya görsünler. Ey *** oradan yürüme, dur vazgeçtim, gel gel geri gel. Videosunu izleyemezsin, onun videosu yayınlanmadı. Öyle yayınlanmadı yani. Adama arka tarafta bağırdılar, çağırdılar, önünü kestiler çünkü. Ondan sonra adamın tartışma devam ediyor. Üzerine polisleri salıyorlar. Öyle olmazsa böyle olur diyorlar. Dolayısıyla gayet tabidir ve İslam'da eğer Müslümansan bilmen lazım ne yazık ki güzel kardeşim. İslam'da bir çatışmanın ortasında öldürülen adam hele ki bir Yahudi tarafından öldürülmüşse şehadettir. Biz böyle biliyoruz. Demek ki sen pek bilmiyorsun inancımızı. Öğrenirsin inşallah. Bize nasıl insansınız diyorsun ya, işte tanımaz, bilmez. 35.000 adam ölürken daha aynı duygunuz var mıydı acaba? Yok işte, ne yazık ki yok. Ama duygular vücut. Duygular basit.
0:52:15 - 0:52:18 Speaker A: Hatırlatmak lazım oradaki İsrail askerleri, işgalci.
0:52:19 - 0:53:02 Speaker B: Evet evet tabi tabi. Ben şu anda şöyle bir şey söyleyeyim. Fıkhem ben istediğim anda istediğim kadarıyla İsrail'i askerle öldürebilirim. Bunda şey yok. Düşünme payınız yoktur. İşgali uğramışsınız. İstediğiniz anda, istediğiniz yerde, istediğiniz İsrail'i asker ve polisi öldürebilirsiniz. Ve ölürseniz de şehitsiniz. Çok basit bir şeydir bu. Ben ne yapacağım? Adam gelmiş Bursa'yı işgal etmiş. Aa bu akşam da çay kahve içmeye inmişler ya. Çay içerken de asker öldürülür mü denmez. Yavrum belki askerlik yapmamışsındır bilmiyorsun. Çatır çatır öldürmek zorundasın orada. Öldürebilmiş helale hoş olsun. Öldüremedi ne yazık ki yaralıdı Allah'a şükür. Şehil oldu elhamdülillah.
0:53:03 - 0:53:06 Speaker A: Ki arkasında yanlış hatırlamışım 4 ya da 3 tane de çocuk bıraktı abi.
0:53:07 - 0:53:10 Speaker B: Tabi tabi tabi tabi. Aynen öyle.
0:53:11 - 0:53:18 Speaker A: Allah şahadetini kabul etsin diyelim. Abi ben şu arada bakıyorum. Senin eklemek istediğin bir şey varsa yavaş yavaş ayını kapatacağım.
0:53:19 - 0:53:54 Speaker B: DTG ile ilgili bir soru gözüme çarptı. Beklenti karşılanmadı mı? Yani çalışıyoruz. Açıkçası kurduğumuz gruplar var. Yavaş yavaş geliyor onlar. Yavaş yavaş arttırmaya çalışıyoruz. Çünkü düşünce insanı yetiştirmek bugünler sabahı mümkün değil. Zaten DTG'yi izlemeyenler ve oradaki ödevi yapmayanları alamıyoruz. Ama o ekibi yavaş yavaş büyütüyoruz. Şu anda yeni bir çalışması var o ekibin. Onu hazırlıyoruz. Arkasından da gelecek inşallah. Adım adım bulacağız. Ve o noktayı taşıyacağız.
0:53:54 - 0:54:07 Speaker A: Bana kardeştir, inancının sarsıldığının göstergesidir demiş. Sesimizin cılızlığı, yazarkık. Bir de abi Diyanet İşleri Başkanı Arapça bilmiyormuş. Bu konu hakkında ne dersin der? Matkap Rıza.
0:54:08 - 0:55:11 Speaker B: Şöyle, ben bunu başka yayınlarımızda söylemiştim Matkap Rıza arkadaşım. Şimdi bak, Arapça bilmek, sarf, nahi, gremel konusundan çıkarak pratik noktasına erişebilmek farklı bir konu. Diyanet İşleri Başkanı'na Arapça bilmiyormuş demek çok doğru bir cümle olmaz. Ama bilinen Arapçanın pratik usulü ve lehçeleri hakkındaki bilgi sahibi eksikliği bir eksiklik olarak addedilebilir ama ben burada hep soruyu kendine sormalı taraftarıyım. Biz kaç dil biliyoruz yani buna bakmak lazımdır. Dolayısıyla bu noktada medrese usulümüzün ve irayat usulümüzün hatasının sonuçlarından biridir bu. Pratik Arapçayı göstermedikleri için ne yazık ki birçok medreselerden çıkan birçok mellemiz, alimlerimiz, muallimler daha doğrusu pratik Arapçayı konuşamazlar. Bu aşağı yukarı Türkiye coğrafyasında yüz elli yıldan beri böyle. Yüz yıldan beri böyle efendim. Yüz yüz on yıldan beri böyle.
0:55:12 - 0:55:32 Speaker A: Eyvallah abi. Kürşat Türker 60 yıllık bir planlama yapıldığından bahsetmiş. Evet yapıldı. Çoktan başladı. Bunu abi şöyle ben sorayım. Sen geçen Twitter'ın hesabında da paylaşmıştın. Yeni bir askeri birim kurulduğundan bahsetmişler. Kaftar yanlış hatırlamıyorum.
0:55:32 - 0:56:46 Speaker B: Kaftar evet. Elhamdülillah. Onunla birlikte Orta Doğu'da yeni bir renklenme söz konusu. Elbette bu yayında detaylarını anlatamayacağım ama Twitter'da da ifade ettiğimiz gibi hep bizden giden cihet yakıtlar sebebiyle oldu bu. Sağ olsunlar. Demek ki cihet yakıtlardan başka bir şey gitmiş, cihet yakıtlar gitmemiş. Dolayısıyla o günleri yaşıyoruz. Türkiye hukukunda üzerine düşen şeyin 10 katını yaptı. çok iyi işler yaptı daha fazlasını yapabilirdik ki ülkemizin gençlerinin adedinin buna yetmediğini gördük yıllardan beri de ben bu iddiadaydım yetmez bu adet de olmaz diye evet savaş adede bakmaz ama savaş meydanındaki adedinizin önemi yoktur ama savaş meydanına giderken şehirden çıkarken hadi aslan parçaları yürüyün bakalım diyen bir toplum yerine ne işiniz var ya oraya deli misiniz siz diyenler arasında ciddi bir farklılık vardır. Dolayısıyla o farklılığı ne yazık ki yaşıyoruz ve o farklılığı aşmak için de bir elek sürecine de gireceğimiz aşikar.
0:56:47 - 0:57:10 Speaker A: Peki abi, son olarak şunu sorup kapatmak istiyorum. Muhammed Emin arkadaşımız da bunu söylemiş. Biliyorsun, İsrail Başbakanı Netanyahu ve kabine üyeleriyle alakalı şu anda laheyde yargılamaları, daha doğrusu haklarında bir tutuklama kararı çıkmasıyla alakalı bir durum var. İsrail de bu konuyla alakalı baskı yapıyor devletlere. Bununla alakalı ne düşünüyorsun, ne dersin abi?
0:57:11 - 0:57:22 Speaker B: Efendim, hakikat inşallah oluruz ama şu anda Lahya'yı takip ediyoruz. Müdahil olma süreci arzu ediliyor ve Türkiye ciddi anlamda bir hazırlık da yaptı bu konuda.
0:57:22 - 0:57:24 Speaker A: Bugün Hakan Filan da açıkladı zaten.
0:57:24 - 0:57:35 Speaker B: Evet, ciddi bir hazırlık da yaptı. Bu hazırlığın sonrasında adım adım büyük ihtimalle biz de işin içinde olmaya gayret ediyor olacağız. Olursak da iyi olacak Allah nasip ederse.
0:57:37 - 0:57:58 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Güzel bir yayın oldu. Kapatmadan önce arkadaşlar bu yayını ortak yaptık. Kitapta Yazmaz kanalımızdan bizi takip eden kardeşlerimize buradan şunu hatırlatalım. Artık ikinci bir kanalımız var. Kitapta Yazmaz Plus. Kitapta yazmaz. Plus'u da takip edin. Aynı zamanda Cüneysiz Yeni Twitter hesabında da bu canlı yayınlar sürekli devam edecek.
0:57:58 - 0:58:14 Speaker B: Bir hatırlatma daha ben yapmış olayım. Yarın akşam nasip olursa Türkel Akıncı ile beraber Beyaz TV'de ne var ne yokta olacağız. Baş başa olacağız. Teke tek bir programımız olacak. Yarın akşam da o yayında buluşmak dileğiyle diyelim.
0:58:15 - 0:58:20 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Önümüzdeki hafta tekrar görüşmek dileğiyle. Allah'a emanet.
0:58:21 - 0:58:21 Speaker B: Eyvallah.
0:58:24 - 0:59:00 Speaker A: Evet arkadaşlar. Yayınımızı kapatmadan önce hatırlatmalarımızı da yaptık. Cüneyt abinin dediği gibi yarın Cüneyt Sezer sevgili Türkan Arkıncı'nın Ne Var Ne Yok programına konuk olacak. 23.30'da başlayacak. Buradan son bir defa onu da hatırlatmış olalım. Yaklaşık bir saat oldu. Haluk Çağlayan program kısa oldu diye söylemiş. Yaklaşık bir saattir beraberiz. Ben herkese selam edip yayını kapatıyorum arkadaşlar. Kendinize iyi bakın haftaya tekrardan görüşmek dileğiyle.
