0:00:03 - 0:00:04 Speaker A: Var galiba.
0:00:04 - 0:00:05 Speaker B: Benim şahsen yok.
0:00:06 - 0:00:11 Speaker A: Benim de yok da yani İngiliz ya da Avrupa'dan gelmiş olması gene bazı kesimleri için.
0:00:11 - 0:00:15 Speaker B: Ya hiç fark etmez. Kim para koyuyor sadece paranın karşılığını ister.
0:00:16 - 0:00:17 Speaker A: Ya sonuçta öyle ama.
0:00:17 - 0:00:22 Speaker B: Paranın karşılığını isteyen adam Katarlı mı olsun İngiliz mi olsun?
0:00:23 - 0:00:35 Speaker A: Hani gene şey olarak hani hangi dine mensup ya da hangi görüşe mensup önemli değil ama İngiliz geldiği zaman senin varını yoğunu alarak geliyor. Katar ya da Arabistan.
0:00:35 - 0:01:09 Speaker B: Katar millet şey zannediyor, Katar bizden bir şey almaya çalışıyor zannediyor. Katar bizim onlara verdiklerimizin bedelini tabiri caizse karşılığında ben de bunu yapmaya geldim diyerek sana veriyor. Çünkü Katar'ın ayakta durma sebebi Türkiye Cumhuriyeti. Türkiye yoksa Katar yok. Mecbur olduğu için vermiyor. Bu dostluğun karşılığı olarak veriyor. Vermese de vermezdi. Bülent Ecevit de vermedi. Süleyman Demirel de vermedi. Zaten onlar da Arap dünyasını bilmezdi. Ankara'dan ötesini görmediler.
0:01:11 - 0:01:15 Speaker A: Şimdi bildiğim kadarıyla Katar'ın 2 trilyon dolar yatırım fonu var.
0:01:15 - 0:01:15 Speaker B: Evet.
0:01:16 - 0:01:33 Speaker A: Bunu kullanamıyoruz. Kullanamıyoruz. Sebebi de ben şöyle düşünüyorum. Geldiği zaman seçimde sol cana kazanmış olsaydı bu adamların parası ne olacaktı? Ben olsam Katar'ın yerinde, ben de getirip böyle bir ortama yatırım yapmam.
0:01:33 - 0:05:16 Speaker B: Bir o, bir de Katarlı dediğimiz arkadaşlar, yanlış anlamayın bu çocuklar, bu insanlar çöl bedevisi değil. Bunları %80'e İngiltere'de Cambridge'de okuyorlar. Batı jargonu ve Batı ticaretini çok iyi bilirler. Ve Araplar Türklerden daha iyi tacirdir. Çok yavaş olmalarına rağmen. Şimdi şunu ifade etmek lazım. Katarlı buraya geldiği zaman senden proje ister. Ve tam Batı jargonuyla proje ister. Adam da senin karşına oturuyor, abidik kubidik bir şey gösteriyor. Ya diyor bununla alınacak iş değil yani. Eş yapış biçimimizde problem var. Zamanında teslimatta problemimiz var. Kalitede problemimiz var ve cümlemiz hep aynı. Biz hallederiz ağabey. Halledemezsin kardeşim. Halletmiş halinle gel bana. Evet ağabey orası eksik biz onu yaparken öyle çıkmayacak dedin mi Bittoş. Batı bunu kabul etmez. Bana bitmişini getir kardeş. Git çalış, bitmişini getir. Yani Batı'dan alınabilecek en güzel özelliklerden bir tanesi yine bizden kopyalanmış olsa da ekseriyeti ve onların çok iyi geliştirici, çalışma biçimi. Türk insanının çalışma biçimi çok kötü. Gerçekten çok kötü. Yani şöyle söyleyeyim sana, daha Türkiye'de Başladığım bu kaçıncı konferansımız oldu bizim? Sekiz. Sekiz tane konferans salonuna gittim. Bundan önce de farklı vesilelerle. Daha gittiğim konferans salonunda kapılar açık, iş bitmiş, reji odasına girmek nasip olmadı. Ve Türkiye'nin hiçbirinde nasip olmayacak. Bir tanesi saatten habersizdir. Bir tanesi senden habersizdir. Ötekisi bilmem... Yani telefonu açar o Ahmet amca, o Mehmet amca... Ya bütün Türkiye böyle. Her yer böyle. Alışıyoruz. Sistemi ayakta tutmayı bilemiyoruz. Ve o profesyonellikten uzak yaşıyoruz. Onu fark etmiyoruz ve hallederiz. Halledemeyiz. Halledemiyoruz. Bizden beklenen dünyanın, batının şu anda iş dünyasını getirdiği çıta burada. Türkiye daha burada. Üretmek yetmez beyler. Çalışma biçimi çok önemli. Saati iş açmayacak. Toplantıların bir aşaması var. Adam şimdi diyor gel otur muhabbet edelim. Tamam kaç dakika? Nasıl diyor kaç dakika? Ya muhabbet edelim. Arkadaş benim saatlerim bölünmüş nasıl ben yapayım ki onu yani? Benim geçiştirmem gerekenler var, hepsi biterse hafta sonu. Anlamıyor. Buraları geçmek zorundayız. Herkesin çalışma hayatında gösteremediği performans günün sonunda hepimize bir acil şemsiye olarak geri geliyor. Yani Urfa'daydım bir gün. Lan dışarıda kaldım, taksiye binmem lazım. Taksi buldum, taksici yok. Taksi duran da taksi. Şeye gittim, yandı ki adamacağız dedim. Yardım, taksici nerede? Dur arayayım dedi. Aradık. Efendim dedi. Ağabey dedim çok acil taksiye ihtiyacım var. Araç burada, burası taksi durağı. Allah kardeş gelmişim, pijamalarımı giymişim, mangalı yakmışım. Sen taksicisin. Bunun gibi milyonlarca örnek hepimizi kuşattığı zaman bu ne yazık ki dış dünyada şu hale geldi bak. Ağabey Türklerle zor be. Dış dünyadan bakışlı söylüyorum.
0:05:17 - 0:05:20 Speaker A: Savunma sanayindeki gelişmelerle bunu değiştiriyor muyuz?
0:05:20 - 0:05:59 Speaker B: Çünkü Sayın Bayraktar Amerika'da yetişti. Amerika'da yetiştiği için ve ben de hali hazırda Amerikalılarla daha fazla haşır neşir olduğum için hem bilim, teknoloji alanında ağabey çalışma biçimiyle aramızda uçurum var. Uçurum var yani. Bak zeka olarak biz onlardan üstünüz. Ama çalışma biçiminde onları yakalama şansımız şu an daha önemli. Çünkü olaya bakış açımız çok farklı. Yani o adamın hazırladığı performans ve çalışma biçimi bizimle alakası yok. Çok kaliteli iş çıkarıyor.
