0:00:00 - 0:00:14 Speaker A: Tarih boyunca ihvan hareketi sadece İngilizcede çalıştı. Sen sabah namazında Sultanahmet'te 5 kişiysen bana Ayasofya boyu boyu yapmayacaksın. Çözüm şu, yıkılmadan gerisi yapılmaz. Acaba sorunca suça girmiyor değil mi avukat?
0:00:37 - 0:01:31 Speaker B: Son birkaç günden beri şu Doğu Türkistan meselesi var. Bizim Arsenal'da oynayan Mesut Özel, Türk asılı Alman futbolcu, sosyal medyada bir paylaşımda bulundu. Doğu Türkistan'da yaşananlara Müslümanların sessiz kalmasına adam dayanamadı ve buna tepki gösterdi. Bunun sonucunda Çin kendi ülkesinde Arsenal City maçını canlı yayınlıyordu normalde. Bu paylaşımdan sonra bu maçın yayınını yasakladı. Hatta öyle ki çok popüler bir video oyunu var. Bu video oyunu da Mesut Özür ile kaldırdılar. Tepki gösterdiler. Tabi destekler de oluştu. Mesela Amerikan Dışişleri Bakanı Pompeo destek verdi. Mesut Özil'i, Arslan'ı sansürleyebilirler ama hakikat ortada. Hakikati saklayamazlar diye.
0:01:32 - 0:01:52 Speaker A: Yani Mesut Özil orada yaptığı şey bence çok şey Doğu Türkistan'ı tutma ve onunla ilgili meseleyi ortaya koymak. Aferin tamam çok güzel ama Orada İslam dünyasının suçlamasında bir hata var, bir eksiklik var. Onun sebebi şu, İslam dünyasında hangi ülke bağımsız diye sorarım ben adama.
0:01:52 - 0:01:54 Speaker B: Adam zaten buna tepki gösteriyor.
0:01:54 - 0:01:55 Speaker A: Bağımsız değil ki hiçbir İslam ülkesi.
0:01:56 - 0:03:06 Speaker B: Tamam, adam buna tepki gösteriyor. Yani tamam, belki Amerika ya da Batı medyası da Avrupa kendi çıkarları için bu tepki gösteriyor ama en azından bir tepki gösteriyor, bir tepki veriyor. Şimdi orada 25 milyon Müslüman Türk var. Yani hani ayırmamak da lazım. Orada 25 milyon Müslüman adam var. Ve bunlar yıllardır 1949'da kuruluyor biliyorsun. Ve oraya Sincan ismini veriyorlar. Sincan Çince kapatılmış izole edilmiş alan. Bunların orada yaşadıklarını zaman zaman işte bazıları gerçek bazıları gerçek değil. İşte sosyal medyadan videolarla falan görüyoruz. Ama zaten onları geçtim. Oradan kaçıp buraya gelenlerin anlattıkları, yaşadıklarını söylemesi zaten yeterli. Şimdi orada namaz kılmak, oruç tutmak, din eğitimi almak, vermek yasak. Bu bir zulüm. Buna bir tepki gösterilmesi lazım. Tepki göstermeden ziyade hiçbir Müslüman devlet Bırak tepkiyi, Çin'le işbirliği yapıyorlar. Yani Çin'le ticaretini, Çin'le ilişkilerini daha da kuvvetlendirmek adına her türlü şeyi deniyorlar. Böyle bir ikiyüzlülük olamaz.
0:03:06 - 0:03:11 Speaker A: Sebep şu, İsrail ile Çin arasındaki ilişkileri henüz kimse anlatmadı.
0:03:12 - 0:03:13 Speaker B: Nasıl?
0:03:13 - 0:04:16 Speaker A: İsrail ile Çin birebir ortak çalışan bir mekanizma kurdular bundan 6-7 sene evvel. Bu mekanizma dairesinde Çinliler, İsraililere şunu söyledi. Biz Ortadoğu ve Afrika'ya girmek istiyoruz. Artık kendi malımızı, kendi pazarlamacılarımızı da beraber satmak istiyoruz. Çok büyük montanlardan bahsediyorum. Silah, gemi, büyük işler yani. Ama biz çekik gözlü adamlarız. Ortadoğu coğrafyasında dolaşamayız. Kim yapacak bu işi? Yahudi, Mossad ajanları yapacak. Bugün Mossad ajanları Çin'in pazarlamacılığını yapıyor. Buna karşılık da Çinler ciddi anlamda destek alıyor. İsrail'e bu desteği alıyor. Şimdi İsrail'le Çin'in çalışmasının bir başka sebebi şu, Mossa'da bağlı devlet adamları. Yani ben o yüzden dedim ya sana, İslam ülkelerinden hangisi bağımsız? Kim bağımsız? Veya kaçta kaçta bağımsız? Şimdi şöyle bir şey var, sen Suudi Arabistan'ın başındaki adamdan Çin'deki Uygurlu Müslümanlara karşı bir şey söylesin bekleme. Öyle bir şey yok.
0:04:16 - 0:04:18 Speaker B: Abi yalancıktan da olsa, yapmacıktan da olsa.
0:04:18 - 0:04:20 Speaker A: Yapamazsın. Çini karşına alamazsın.
0:04:20 - 0:04:23 Speaker B: O zaman abi savunduğun değerlerin bir önemi kalmıyor ki.
0:04:24 - 0:04:25 Speaker A: Savunmadı ki. Ne zaman savunmuş?
0:04:27 - 0:04:30 Speaker B: Öyle ya da böyle Müslüman devletlerin baktığın zaman.
0:04:30 - 0:05:13 Speaker A: Devletler Müslüman olmasından önce halklara bakalım kardeşim. Sen bu ülkelerde yaşayan halkların yüzde kaçı Müslüman? Kimse bana Türkiye Cumhuriyeti'nin yüzde 99'u Müslüman falan demeye kalkmasın. Uygur Türklerinden bahsediyorsunuz. E niye Fellucia'yı konuşmadınız zamanında? Fellucia'da Araplar ölürken bu ülkedeki milliyetçi kesin onu ağzına almıyordu. Çok da dert değil diyordu. Amerika Fellucia'daki kadınlara tecavüz ederken bu ülkede Uygur Türkleri için bağıranlar susuyorlardı. Ama onlar Türk diye yapıyorlardı. Müslümanlık da bu konunla alakası yoktu şu anda. Milliyetçilik mevzu var.
0:05:13 - 0:05:22 Speaker B: Dolayısıyla Suudi'de diyor ki oturup... Bizim böyle karşılanmamamız gerekiyor.
0:05:23 - 0:06:33 Speaker A: Çünkü halklar böyle. Herkes kendi menfaatinin peşinde. Herkes kendi kazancının peşinde. Siz dini güdükleştirip sadece Kur'an-ı Kerim yeterdir manasına getirerek insanların sosyolojik hayatında onları bir ve beraber tutan unsurları devreden çıkartarak satın aldığınız şeyhlerle, paralı şeyhlerle, paralı alimlerle, para akıttığınız mealcilerle, para akıttığınız din düşmanlarıyla bir sistem kurgular, insanları dinden soğutursanız bu sefer konu milliyetçiliğe gelir. Uygur'daki Müslüman değil, Türk algısı var Arap dünyasında. Türkiye'de Ferli Hücredeki'nin Arap algısı var. Türkiye'de bu daha az. Niye? Biraz daha vicdanlı insan sayısı diğerlerine göre daha fazla. Dolayısıyla burada biz milletlere gene bakmak zorundayız, devletlere değil. Yani İslam İşbirliği Teşkilatı'nın bir cacık olmayacağını görüldüğünde, zamanında D8 kurulmaya kalkıldı. İşte bu sebepten. Ortak hareket etmek, ortak bilinç oluşturmak, ortak bir ekonomik faaliyeti yoz etmek üzerinde kim engelledi?
0:06:33 - 0:06:34 Speaker B: Kim engelledi?
0:06:34 - 0:06:36 Speaker A: Ya Abdullah Gül'e engelledi.
0:06:37 - 0:06:38 Speaker B: Nasıl yani?
0:06:41 - 0:08:25 Speaker A: Yani birkaç ismi daha yan yana koyarsak D8'in olmamasını çalışanlar adı Müslüman olan adamlardı. Kaddafi'ye gittiğinde Erbakan, Kaddafi'ye gittiği zaman Kaddafi'yi kadın düşkünü, efendim Müslüman olmayan böyle tipsiz falan bir adam diye anlatma gayretlerini Türkiye'de pohpohlayanlar parti içindeki adamlardı. Aynı Kaddafi, İtalya'da çadır kurdu, Berlusconi çadırına gitti adamın ya. Ve Kaddafi'yi kim yalnız bıraktı? Biz yalnız bıraktık. Biz yalnız bıraktık. Biz kime sahip çıktık? Mursi'ye. Mesela Ahmet Davutoğlu Mursi'ye sahip çıktı. Ya kusura bakmayın, Mursi'nin dini neydi siz onu biliyor musunuz? Adı İslam'da. Hakikaten İslam mı? Mursi'nin gerçek meselesini söyleyelim kardeşim. Yani konular çok uzun ama şu, günün birinde Mursi bir yerden bir yere gidiyor. Giderken diyorlar ki efendim burada Hz. Zeynep'in türbesi var. Bu kültürel bir şey de dini de ne dersen de. Adam da diyorlar ki buyrun diyorlar biz ziyaret edip öyle mi devam edersiniz ne diyor. Şimdi diyor onun için ayakkabıları mı çıkacağım diyor ben. Ne bu? İhvan hareketi. İhvan hareketi nedir kardeşim? İngiliz köpeğidir bunlar. Tarih boyunca ihvan hareketi sadece İngilizlere çalıştı. Sen şimdi Sisi'ye düşmanlık yapıyorsun da, Sisi'nin gerçek hikayesini bilen kim, Mursi'nin gerçek hikayesini bilen kim? Tahrir meydanında Mursi için toplanan grup Mursi'yi tanıyor muydu yani? İhvan hareketi dediğiniz hareket kimdi? İngiliz köpeği.
0:08:25 - 0:08:27 Speaker B: Müslümanlar niye o zaman kendi içinde bu kadar ayrı?
0:08:28 - 0:08:29 Speaker A: Niye?
0:08:29 - 0:08:30 Speaker B: Hani niye birleşemiyoruz?
0:08:31 - 0:10:11 Speaker A: Birleşmek için insanların dine hakikatiyle bilmesi gerekiyor. Ve yaşaması gerekiyor. Bilmek değil, yaşamak. Yaşamak nedir kardeşim? Sen sabah namazında Sultanahmet'te beş kişiysen bana Ayasofya goygoyu yapmayacaksın. Goygoyu bu. Kimler yaptı? Abdurrahman Dili Paklar. Kim bunlar? Sapır sapır yabancılara çalışan adamlar bunlar. Aslan gibi yıllardan beri yabancılara çalışıyorlar. Bunun goygoyunu yapıyorlar başka hiçbir şey yok. Ayasofya'ya çalışsın, yeniden sen Ayasofya'ya çalışsın, Ayasofya'dan daha büyük. Millet fotoğrafını çeker, tam dalga geçer bizden. Sabah boş, gece boş, öğlen boş. İçeride düğün yapmak yasak. Cenazeyi bile camiye sokamıyorsun ya. İslam dünyasında cenazesini camiye sokmayan tek ülke biziz. Dünyanın bütün İslam ülkelerinde cenaze camiye girer. Cenaze namazı camide kılınır. Dikkat! Cenaze camide yasak. Düğünler yapılır. Düğün yasak. Konuşmak yasak. Gülmek yasak. Ağlamak yasak. Eee ne kaldı ki? Senin adın cami değil kardeş. Sen cami değil ki burası. Burası başka bir şey. Sinagogda yapılanın onda birini, kilisede yapılanın yüzde birini ben camide yapamıyorum kardeş. Ama gel bu diyanet kapansın dediği zaman da, sen ne diyorsun ya? Kapansın ya. Kapansın da cümbür cemaat kurtulalım. Yılda 93 milyar lira para mı ayırdılar bu sene bütçeden? Kaç para ayırdılar?
0:10:11 - 0:10:12 Speaker B: 90 kişi.
0:10:12 - 0:10:59 Speaker A: Yeter. Yeter gidin ya. Niye gelin diyorum o zaman gerçekten memleketine hizmet etmek isteyen imam kim? Devlet memuru kim onu anlayacağız. Bu ülkede imamlar bir dönem sendika kurdular hala sendika var ama şunu dediler biliyor musun sabah namazı ve yatsı namazı normal devlet memurunun mesai saati dışındadır mesai istiyoruz dediler. Sabah namazı ve yatsı namazı sabah 8 akşam 6'nın dışındadır mesai ücreti istiyoruz diyenden Sen bu ülkeyi ne bekliyorsun ya? İmam cemaatini tanımaz. İmam esnafı tanımaz. İmam kimseyi tanımaz. Her cuma para ister. Bütçeden de para gelir. Sonra çocuklar camiye gitmiyor. Ya niye gitsin ki adam? Ne alabilirsin ya camiden? Alamazsın.
0:11:00 - 0:11:01 Speaker B: Çözüm ne peki abi?
0:11:02 - 0:11:16 Speaker A: Çözüm şu. Yıkılmadan yenisi yapılmaz. Bir şey artık bu coğrafyada temizleyerek ilerleyemezsiniz. Yıkarak gitmek zorundasınız. Diyaneti temizleyemezsin, yıkacaksın.
0:11:18 - 0:11:20 Speaker B: Yıkacaksın, yeniden sıfırdan yapacaksın.
0:11:20 - 0:11:40 Speaker A: Tübitak'ı temizleyemezsin bak. Tübitak'ı temizleyemezsin. Tamamen lav edeceksin. Tübitak'ı lav edeceksin, sıfırdan kuracaksın. Çünkü hani pislik öyle işlemiş ki hani bazen derler ya ben bu tencerenin neresini yıkayayım arkadaş? Yanmış, kızartması var, her şeyi var. At yenisini getir.
0:11:40 - 0:11:54 Speaker B: Peki bizim içimizde buna kafa yaran adamlar var mı? Yani devlet içinde, siyaset akademisyenler içinde hakikaten bu anlattığın radikal kararları alabilecek ya da buna kafa yorup bunu nasıl yaparız diye.
0:11:54 - 0:12:30 Speaker A: Düşünen adamlar var mı? Bunun hazırlıkları her dönemde var ama herkesin beklediği temel unsur halkın da buna yönelik bir sürecin olması. Ben sana çok basit bir şey söyleyeceğim. Bir millet patates soğan fiyatıyla oy verirse, kime oy verdiğinden bahsetmiyorum, ister AK Parti'ye ister karşısına versin. Patates soğanla oy verme işlemi var ve ekonomi sende birinci sırada geliyorsa, inançların ve değerlerinin bir emniyeti kalmadıysa, bak solcu bile niye solcu olduğunu bilmediği bir ülkedeyiz. Yıllarca Cem Ersever dediler. Adam.
0:12:31 - 0:12:31 Speaker B: Kim Cem?
0:12:32 - 0:12:32 Speaker A: Ersever.
0:12:32 - 0:12:33 Speaker B: Cem Ersever.
0:12:33 - 0:12:55 Speaker A: Kime çalıştı acaba? Soru işareti koyup bırakıyorum. Solcu muydu acaba? Bırakıyorum. Yoksa bir başka mahir kaynak meselesi miydi acaba? Acaba sorunca suça girmiyor değil mi avukat? Yok abi. İyi bak acaba. Sen de mi şerefsizsin değil mi? Öyle sorunca olmuyor değil mi? şerefsizsin değil mi diye.
0:12:57 - 0:12:59 Speaker B: O zaman abi konuya özellikler gelirse.
0:12:59 - 0:13:13 Speaker A: Mesele memleketin genci bizim bu meselede ben her videoda vuracağım vuracağım vuracağım geleceğim gene gençlere geleceğim. Gençleri toparlamadıkça bu ülkeyi toparlamayı kimse kimseden beklemez.
0:13:15 - 0:13:33 Speaker B: Abi gençler toparlanmadıkça bunun Gençler nasıl toparlanacak? Akşama kadar sürekli sosyal medyadan, televizyondan, okudukları kitaplardan, dinledikleri müziklerden sürekli zaten bir yerden bir şey alıyorlar. Oralarını nasıl değiştireceksin?
0:13:33 - 0:13:55 Speaker A: Çabalayacağız, mücadele edeceğiz. İşlerinden beşten, bak ben sana şunu söyleyeyim. Bu ülkeyi 20 tane aklı başında genç sıfırdan yeniden inşa eder. Biz 2 milyon adama ihtiyacımız yok. 20 tane. 30 tane. Ama insan. Ama inançlı. Ama ülkesinde yaşadığı her tip insana gel oturup konuşabilelim diyen adam.
0:13:57 - 0:14:00 Speaker B: Biz böyle kalmaya devam ettikçe de çok Doğu Türkistanlar olacak.
0:14:01 - 0:14:07 Speaker A: Artacak canım niye bitsin ki yani sen ben Çin'den mal almıyorum diyebilecek misin sen?
0:14:07 - 0:14:28 Speaker B: Öyle bir göt yok diyeceğim ama. Öyle bir dıııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııııı İsrail'e ne tepki veriyorsun?
0:14:28 - 0:14:59 Speaker A: Basit hikaye bak. Benim ubutulduğum apartmanda 5 tane aile var. Tek tek sorsan hepsi delikanlı efendi adam. Günün birinde bir tanesi karısını dövüyor. Ama öyle böyle değil. Dövüyor, dövüyor, dövüyor, dövüyor. Her şeyi tap yapmış filan. Ben çıktım aşağıya girdim. Mücadeleye giriştim. Davalılık, davalılık. Benim başım yandı. Diğerlerine dedim ki lan siz bu sesi duymadınız mı? Ya abi şimdi sen de hemen atlıyorsun ama hani yani işte böyle olmaz insan.
0:14:59 - 0:15:03 Speaker B: Olması gereken işte senin verdiğin tepki ama senin verdiğin tepki şey gibi kalıyor.
0:15:04 - 0:15:16 Speaker A: Salak gibi kalıyorsun sen. Şimdi diğer üç adam bu ülkede adalet istiyor. Sen adil değilsin oğlum ne istiyorsun? Sen adil misin? Sana adalet, Rabbim sana niye adalet versin ki? Sen adil misin?
