0:00:00 - 0:00:04 Speaker A: 1789 yılında Alman bilim adamı Henry Klaproth.
0:00:04 - 0:00:06 Speaker B: Radyoaktif bir madde keşfetti.
0:00:06 - 0:00:12 Speaker A: Yıllar sonra keşfettiği bu maddenin nedenle ölümcül ve yıkıcı sonuçlar doğuracağını ise bilmiyordu.
0:00:12 - 0:00:15 Speaker C: Çünkü yine başka bilim adamları bu elementi.
0:00:15 - 0:01:24 Speaker A: Doğal halinden çıkartarak yeni türevlerini elde edecekti. Sonuç mu? Şimdi size bu videoda neredeyse 5 senedir kayıp olan bir uçağın hikayesini ve arka planındaki gerçekleri anlatacağım. Kitapta yazmaz başlıyor.
0:01:24 - 0:01:27 Speaker D: 8.
0:01:51 - 0:03:29 Speaker B: Mart 2014'te Kuala Lumpur'dan Pekin'e hareket etmek için kalkan MH370 sefer sayılı Malezya Havayolları uçağı havada bir süre seyrettikten sonra kayboldu. Geçen onca zamana ve harcanan milyonlarca dolara rağmen ne karakutu ne de cesetler bulundu. Böyle durumlar için geliştirilen uçuşa dair her türlü veriyi kaydeden karakutu, çarpmadan dolayı oluşacak etkiyi askeriye indirmek için kuyruk kısmında yer alır. kutudaki sinyal sistemi su ile temas halinde devreye girer çarpma etkisine karşı özel koruma testlerinden geçen kutular 1100 derece ısıda 1 saat tuzlu suda 30 gün dayanacak şekilde yapılmıştır 23 Haziran 1985'te Hindistan Havayolları'na ait Boeing 747 tipi uçak kargosundaki bombanın infilak etmesiyle Atlas Okyanusu'na düştü. Uçaktan alınan sinyalin kaybolmasından 2 saat sonra bölgedeki gemiler uçağın enkazını buldular. Yine Mayıs 2016'da Akdeniz'e düşen Mısır Havayolları uçağının yerini tespit etmek bir ay sürdü. Uçağın düşme nedenine dair önemli bilgiler içeren kara kutunun 3000 metre derinlikte bulunması ise birkaç gün almıştı.
0:03:31 - 0:03:39 Speaker A: Peki bunca tuhaflığın ortasında kayıp Malezya uçağı olayının arka planında bir oyun olduğunu anlamak için çok mu zeki olmak gerekiyor?
0:03:40 - 0:03:41 Speaker B: O gece neler yaşandı?
0:03:41 - 0:03:49 Speaker A: Uçak düştü mü? Kaçırıldı mı? Yoksa bilmediğiniz başka bir şey mi var? Şimdi gelin o gece uçağın kaybolma sürecine bakalım.
0:03:55 - 0:06:33 Speaker B: Uçağın kaybolduğu geceki olay akışını özetleyecek olursak saat 00.41 Boeing 777 tipi uçak kalkış yaptı saat 01.07 uçak haberleşme ve raporlama sistemi Akars'dan son defa sinyale alındı saat 01.19 kokpitle kurulan son sesli iletişim saat 01.21 hava trafik kontrol radarının uçakların takip edilmesi için kullandığı transponder manuel olarak kapatıldı saat 01.30 Malezya Sivil Havacılık Kontrol Merkezi uçakla bağlantısını kaybetti saat 01.37 ACARS sistemi devre dışı bırakıldı saat 02.15 askeri radarlar uçağı en son hint okyanusundaki andaman adalarının doğusunda tespit etti ve saat 08.11 uçaktan bir uydu tarafından otomatik olarak alınan son sinyal Uçak yok olmuştu. Uçağı bulmak için yapılan arama çalışmalarına 26 ülke katıldı ve 160 milyon dolar harcandı. Ancak aradan 5 sene geçmesine rağmen yolcu yakınlarını tatmin edecek hiçbir veriye ulaşılamadı. 12'si mürettebat, 239 yolcusu olan bu uçak sanki yer yarılmış içine girmişti. Düşmüş olsaydı elbette cesetlerin ve kara kutunun bulunması gerekirdi. Fakat ne kara kutuya ne de cesetlere ulaşıldı. Malezya hükümetinin yapılan arama çalışmalarından sonra yayınladığı 450 sayfalık raporla uçağın bilinçli bir şekilde rota değiştirdiği ve iletişim kesildikten sonra bile yaklaşık 7 saat havada kaldığı iddiası doğrulanmış oldu. Uzun süre sonra farklı sahillerde uçağa ait olduğu tespit edilen 20'ye yakın enkaz parçası bulundu. Ama hala bu gizem tam olarak çözülemedi. Dünya tarihinde eşine az rastlanır bu olayla alakalı onlarca teori üretildi. Uçağın teröristler tarafından kaçırıldığı ve 11 Eylül benzeri bir saldırıda kullanılmak için saklandığı iddia edildi. Bir diğer teori ise dünya dışı varlıklar tarafından kaçırıldığı ve son olarak uydu görüntülerine dayanarak uçağın Kamboçya'ya düştüğü iddiası.
0:06:35 - 0:06:49 Speaker A: Şimdi size bambaşka bir şey anlatacağım. Daha önce duymadığınız ve isteseniz de başka yerden öğrenemeyeceğiniz bu olayın perde arkası ve yaşananlar. Kitapta yazmaz, şimdi başladı.
0:07:02 - 0:10:32 Speaker B: Tarihler Nisan 2013 yılını gösterdiğinde Kuzey Kore'nin ihtiyacı olan ve nükleer denemeler için sürekli tedarik etmek zorunda olduğu Uranium'un yeni bir kanaldan kendilerine ulaşması için Lübnan'da iki isim bir araya geldi. Kuzey Kore'nin uzun zamandan beri Rusya'nın farklı ülkelerden temin ettiği Uranium, Kırmızı Civa ve buna bağlı türevleri elde etmek için kullandığı yöntem aşağı yukarı pek de değişmiş değildi. Ancak o tarihten itibaren Rusya'nın ilerleyen dönemde Amerika Birleşik Devletleri ile karşılaşabileceği bir takım problemler ön raporlar halinde kendilerine ulaştığı için farklı bir yöntem denemeye karar verdiler. Bu noktada özellikle iki ismin bir araya geldiği Lübnan'da yaklaşık bir yıl içerisinde geliştirilecek yeni bir yöntemle dünyanın en büyük uranyum üreticilerinden olan Avustralya üzerinden Kuzey Kore'ye yeni bir hattın oluşturulması planlanıyordu. Masanın iki tarafında kod adları ile KGB ajanı olan Nicola ve İngiltere alt kanadında özel görev yapmakta olan Isabella bulunuyordu. İngiltere tarih boyunca özellikle uranyum ve buna bağlı olan zenginleştirilmiş nükleer araştırma için ihtiyaç olunan tüm maddelerin akışında zaman zaman görev almaktadır ve bundan uluslararası normlar hususunda özellikle yetkilendirilmiştir. Bu yetki çerçevesinde iki taraf bir anlaşmaya vardılar. Tabii İngiltere alt kanadında görev yapan Isabella bunu MI5 adına yaptığını beyan etmiyordu. Özellikle Avustralya üzerinden elde edilecek olan bütün o yapıyı kontrol altında tutmak ve nereye gideceğini ne miktarda satılacağını da bilme hususunda çalışmalar yapacaktı. Çünkü yeni yapılması gereken sevkiyatın yaklaşık tutarı 850 milyon dolara yakın bir rakama tekabül ediyordu. KGB tarafında çalışmakta olan Nikola aynı zamanda CIA'da çalışan bir isimdi ve Rus istihbaratında gri listede yer alıyordu. Bu liste ne diye sorarsanız KGB'nin gri listesinde yer alanlar özellikle Soğuk Savaş döneminden beri CIA'da zaman zaman çalışma ihtimali olanlar listesi olarak bilinir. ve bunlar özel işlevlerde eğer görev yapacaklarsa ki önleri kesilmez, arkalarında bir gölge ajan tarafından mutlaka takip altında tutulurdu. Nikola özellikle Avustralya'da alım konusunda geçmişi olan bir isimdi ve Avustralya'dan bu alım sürecini gerçekleştirecekti. Deniz yoluyla Malezya'ya ulaştırılacak olan malzeme yaklaşık 120 kiloya denk geliyordu. Daha sonra bu paket küçültülerek Malezya uçağına yaklaşık 35-37 kilo civarında ulaştırılmış olacaktı. Bu büyük paketin Pekin'e geçişi ve buradaki para aktarımının sağlanması ise İngiltere'den görevli olarak gelmiş olan Isabella'ya aitti. Aynı zamanda Avustralya'daki çalışmalarda da Nicola'ya destek verecekti. Durum Mart 2014 tarihine kadar gayet normal bir şekilde ilerlemişti. Ürünün alımı, kayıklara bindirilmesi ve özel eski tip motorlu kayıklar kullanılarak Malezya'ya ulaştırılmış olan paket bir süre bir depoda bekletilirken 6 Mart 2014 tarihine kadar sorunsuz bir şekilde hazırlıkları devam ettirildi. Tam bu esnada uçağın kalkış tarihi olan 8 Mart'tan 2 gün önce problem başladı.
0:10:32 - 0:10:49 Speaker C: Nikola, CIA ile ortak çalışmasının getirisi olarak, CIA'nin yakın bir zamanda Malezya'da yapacağı hükümetin değişmesine yönelik bir takım operasyonlardan haberdardı. Malezya'daki hükümetin değiştirilmesine yönelik, CIA'nin elindeki raporlardan.
0:10:49 - 0:10:56 Speaker B: Bilgi sahibi olan Nikola, KGB'nin yürüteceği bu operasyon içerisinde herhangi bir zarar görmesine karşılık.
0:10:56 - 0:10:59 Speaker C: Kendisinin çok büyük bir imkana kavuşacağını biliyordu.
0:11:01 - 0:14:38 Speaker B: Nikola, her bir ajan için ayarlanmış olan 5 milyon doların kendisine kâfi gelmediğini ve bu miktarın arttırılması gerektiğini çünkü masraflarının yükseldiğini beyan etmişti. Uçağa binenler arasında 36 numaralı koltuktaki yükü taşıyacak yolcunun, kontuardaki görevli taşıyıcının ve uçağa bindirici kişi olarak ayarlanmış 3 kişilik ekibin maliyetlerinin arttığını iddia ediyordu. Ancak Isabella bu durumdan tehlikeyi sezmişti ve Nicola'nın isteklerini reddetmişti. Sonuçta parayı ödeyecek olan yine Rusya'ydı ve Nicola'nın bunu Isabella ile paylaşmış olması KGB tarafından da hiç hoş karşılanmayacaktı. Sonuç itibariyle işin yüklenicisi olan Nicola sanki Isabella'dan para ister durumuna gelmişti ama Nicola bunu özellikle yapıyordu. Çünkü Isabella'nın İngiltere ayağı üzerinden CIA'ye bir takım şeyleri duyurmasını arzuluyor, başarısız olursa Isabella'nın herkesi sattığını ortaya koyarak ikinci planda kalmanın yapısını oluşturmaya çalışıyordu. Bu çetrefilli oyunun ardından uçağın kalkmasına yaklaşık 45 dakika kala Nikola kendisinin bir gölge ekip tarafından takip edilebilme ihtimalini düşündüğü anda KGB'nin merkezine ulaşarak konu hakkında CIA'in haberdar olabileceğini ve Isabella'nın konuyu CIA'ya aktarabileceğini ifade etmeye kalktı. Ancak Ruslar çoktan Nikola'nın ne yapmak istediğini çözümlemişlerdi. Ama uçak bir şekilde kalkacaktı. Uçağın kalkmaması ve Malezya'da kalması durumunda bu uçak altyapısı açıldığı andan itibaren CIA'nin istemiş olduğu oyuna destek verilir ve Malezya hükümeti ortadan kaldırılır korkusu ve endişesi ile Rusya uçağın kaldırılması emrini verdi. Uçağın kalkması Nikola'yı oldukça tedirgin etti ve hemen havalimanından ayrılırken bir gölge ekip tarafından takip edilerek henüz oteline varmak üzereyken yolda zehirli bir iğne ile öldürüldü. Uçak havalandığında uçakta iki tane sesli bir tane de sessiz KGB ajanı bulunuyordu. Kısa kod ile kendilerine gönderilmiş olan bilgi dairesinde uçağın artık Pekin'e inemeyeceği bildirilmişti. Çünkü CIA çoktan olaydan haberdardı ve Pekin bölgesindeki ajanları eliyle inecek uçağın mutlak surette takip altına alınıp içindeki zenginleştirilmiş uranyum ve diğer malzemelerin ele geçirilerek hem Rusya'nın hem de Malezya'nın köşeye sıkıştırılması hedefleniyordu. KGB'nin ise 2. Dünya Savaşı'ndan beri elindeki veriler ile en mahir olduğu konu havadaki uçağı herhangi bir başka alete ihtiyaç duymadan radardan kaybedebilme yetenekleridir. Bu kayıp olabilme yetenekleri özel yetişmiş olan pilotlar ile oldukça meşhurdur. KGB'nin göndermiş olduğu kısa kod ile beraber uçağın havadayken rotasından ayrılmasına karar verildi. Uçakta bulunan gölge isim bir şekilde pilotun kabinine ulaşmak için içeride bulunan hostesleri kullanıp kabinin içine girerek pilotu devreden çıkardı ve kendisinin KGB ajanı olduğunu beyan etti. O andan itibaren Malezya uçağı artık KGB'nin pilotlarının elindeydi.
0:14:39 - 0:14:57 Speaker C: KGB tedbir için yeni rota planlamasını daha önceden zaten yapmıştı. Uçak öncelikle Malezya'dan ayrılıp güney Çin denizine doğru harekete geçecek, sonrasında bu hareketi kısıtlandırılacak, düşük irtifaya geçtikten sonra da mutlak surette radardan çıkacaktı.
0:14:58 - 0:15:26 Speaker B: KGB'nin pilotları yaklaşık 12 saat boyunca havada bir şekilde kalmayı becererek kendilerini radardan tamamen iptal ettiklerinin Rus Hava Üssü tarafından onaylanmasının ardından kendilerine yeni bir alan seçmekte mecburdular. Rusya'nın bu noktada tarih boyunca kullanmış olduğu Kazakistan'daki özel üssü seçilmişti. Ancak uçaktaki yolculardan bir kısmı hali hazırda yaşamaktaydı.
0:15:26 - 0:15:48 Speaker C: Uçaktaki yolcuların neredeyse yaraya yakını uçağın ani irtifa kayıplarında kabin basıncının düşmesi ve oksijen yetersizliğine bağlı sebeplerden hayatlarını kaybettiler. Diğer bir kısım yaşanan korku dolu anlarda kalp krizi geçirerek ölüme bırakıldı. Bazıları ise farklı sebeplerle infaz edildi.
0:15:50 - 0:17:24 Speaker B: Uçak indikten sonra geriye kalan sağ yolculara ne yapılacağı ise KGB üstünde karar verildi. Bu arada Pentagon'a ulaşmış olan haber çerçevesinde Pentagon hem uzay uyduları ile hem de yer radarlarından sürekli olarak uçağı aramaktaydı. Ancak radardan kaybolmasından 7-8 dakika sonrasında da uçağın KGB ajanları tarafından kaybedildiği anlaşılmıştı. Şimdi asıl mesele uçağın nereye ineceğini bulmaktı. Eğer uçağın ineceği nokta bulunabilirse CIA ajanları bu noktada gerekeni yapabilirlerdi. Bunun üzerine CIA'nin başlatmış olduğu araştırma nitelikli bir şekilde Nikola'ya ulaşma çerçevesinde yürürken Malezya'da bulunan CIA ajanları Nikola'nın ölüsüne ulaştılar. Olayın KGB tarafından çoktan çözüldüğünü anlayan CIA, konunun şimdilik geri planda tutulması kararını aldı. Bundan sonraki süreçte zaten Malezya hükümetinin devrilmesinde kullanılacak unsurlar arasında belki de en fazla kayıp uçağın onlara yardımcı olacağını anlamışlardı. CIA'in bu noktadan sonra uçağın iniş alanını belirlemek gibi bir derdi kalmadı. Artık net bildikleri bir şey vardı ki bu olay Kuzey Kore'yi bundan sonra sıkıştırmaya devam ediyor olmak Rusya'yı ve bölge ülkelerini sıkıştırmak için yeni bir kos haline gelecekti. Kazakistan'a indirilen uçakta geriye yalnızca yaşayan 36 yolcu kalmıştı.
0:17:25 - 0:17:41 Speaker C: Bu 36 yolcunun öldürülmesi söz konusu iken KGB bunların bir kısmına para vererek yaşamlarına farklı ülkelerde farklı kimliklerle devam etme imkanını tanıdı. Çünkü bu 36 kişi Rusya ile bir bakıma iyi ilişkiler içinde bulunan insanlardı.
0:17:42 - 0:17:59 Speaker B: Bir şekilde kimliklerinin kaybedilmesinden sonra hayatlarına devam edebilecekleri düşünülmüştü. Daha pek çok sebepten ötürü bunların yaşamasına izin verildi. ama geri kalan kısmı hem havadaki irtifa kayıplarından hem de mevcut durumdan dolayı ölmüş oldular.
0:18:01 - 0:18:33 Speaker C: Daha sonra Kazakistan'da parçalanan uçağın birkaç parçasının özellikle yakın irtifa uçuşlarıyla bilinen uçaklar tarafından Güney Çin veya Andaman denizleri çevresine atılması kararlaştırıldı. Gerek kuyruğu gerek kalan parçalarının bütüncül olarak bulunacağını şimdiden söyleyelim. Böyle olmasının temel sebebi de denize bütün olarak atılırken parçalanacağı düşüncesiydi. Ancak yakın irtifadan bırakılan bu uçak parçaları bütün halde battılar.
0:18:34 - 0:19:30 Speaker B: Yeniden denize inip bunları parçalamak da mümkün olmadığı için Malezya uçağının bütün parçaları yakın olarak bu denizlerde bulunmayı bekler hale getirildi. Bu arada parantez içinde söylemek gerekirse, Isabella İngiltere tarafından şu anda Venezuela'da halk karmaşası üzerine ajanlık görevine devam ediyor ve bölge petrollerinin akışında İngiltere'nin rolünü üstlenmiş durumda. Nicola ise artık hiç yaşamamış bir ölü. Ve Malezya'da Siyahi'nin istemiş olduğu hükümet değişikliği yaşandı. 9 Mayıs 2018'de yapılan seçimlerle bağımsızlığından bu yana neredeyse 60 yıldır ülkeyi yöneten iktidar devrildi. Tabii KGB bunu kendilerine ikram etmeye mecbur kaldı.
0:19:46 - 0:19:58 Speaker A: Dahası da var ama şimdilik bu kadar. Böyle videoların devamının gelmesini istiyorsanız beğenmeyi, yorum yapmayı ve abone olmayı unutmayın. Gelecek videoda görüşmek üzere.
