0:00:00 - 0:00:22 Speaker A: Yani şu manada komik oluyor. Zaten ülke sizin değil. Mahallede iki çocuk kavga ediyor. Halbuki kavgayı yaptırandan hiç bahsetmiyorsun. Arap baharında istenen şey daha ziyade daha da demokratik bir ülke yapılanmasıydı. Siz pat diye başbakan değiştirebiliyordunuz ya. Bizde de telefonla bakanda iş yok.
0:00:30 - 0:01:24 Speaker B: Tunus'ta 2 hafta önce bir darbe oldu abi. Postmodern bir darbe diyelim. Cumhurbaşkanı Said başbakanı görevden alıp meclisi feshetti. Biliyorsun Arap Bağanı'nın ilk başladığı yer Tunus. Üniversite mezunu bir seyyar saçıcının kendisini yakmasıyla başlayan süreç. Tunus'ta Zeynel Bin Abidin'in devrilmesiyle sonuçlandı. Ondan sonra da Müslüman kardeşler ihvan hareketi başa geçti. Ve geldiğimiz noktada da abi Tunus'ta bir darbe yaşandı. Şöyle bilgiler var. Birleşik Arap Emirlikleri darbeyi destekliyor. Hatta Mısır'daki gibi Sisi kafasında, tarzında bir adam istiyorlar. Darbe yolunu karşıladılar. Naht Hareketi yani Müslüman kardeşleri daha önce birkaç videomuzda biz konuşmuştuk ama çok derinlemesine girmedik. Şöyle özetle ağabey darbe nasıl oldu? Birleşik Arap Emirlikleri'nin darbedeki rolü neydi? Fransa'nın darbedeki rolü neydi? Tunus-Mısır olur mu? Ve Tunus'taki bu durum Türkiye'yi nasıl etkiler?
0:01:26 - 0:05:35 Speaker A: Tunus deyince aslında böyle hakikaten oturup siyaset bilminde tek başına incelenmesi gereken bir devlettir. Devlet oluştuğu haline bakarsanız 1959 yılında daha dün kurulmuş bir devlet, hadi kurun denilmiş. Avrupa ile entegre olabilecek. Gerektiğini de istediğiniz gibi kontrol altında tutabildiğiniz. Başında ölene kadar hadi demokrasi iken devleti kuruyorlar. Başına Habib Burguiba'yı getiriyorlar. Sosyalist parti adı altında bir Nasırcı Arap sosyalizmi ile başlıyor hayatına ve ölene kadar Cumhurbaşkanı ilan ediliyor. Ne garip değil mi? Hep böyle aynı hikayeler, isimler değişiyor. Ölene kadar Cumhurbaşkanı seçiliyor. Tam bir Osmanlı düşmanı, Osmanlı bakiyelerinin tamamını yıkmakla uğraşıyor. 87'de diktatörleri kurtaran bir ülkeden, diktatörlükten kurtuluyor diye seviniyorlar. Burgi Bo'ya öldü diye ama bu sefer de yerine siyasi alandaki karmaşa devam ederken bu sefer de İngiltere'de Yasemin devrimi ile gelen bir daha ziyade böyle işte Birleşik Arap Emirlikleri biraz daha işte o vahabi anlayışa yakın Raşit Ganmushi'yi getiriyorlar. Siyasette bir demokrasi açısı Arap bağı ile gündeme geliyor olsa da hızlı bir parçalanma sürecinin deney sahasına gelen bir Tunus'tan bahsediyoruz. Bir bahardan bir bahara geçerken bir sonbahara denk geliyor tabii bu. Aslında Fransa ile İngiltere'nin ve İngiltere şemsiyesi altındaki Birleşik Arap Emirlikleri unsurlarının bir çekişmesinden bahsediyoruz biz burada. Yani artık Kuzey Afrika bölgesinde Birleşik Arap Emirlikleri'nin biraz daha etkin olacağı Fransa'nın bölgede layık demokratik ulusal geçişi istemesine rağmen İngiltere'nin daha katı dinle bölünmeye mecbur edilmiş bir yapısı talep ediliyor ve Mısır'da Mursi'ye yapılanın aynısı olması ve ardından da Avrupa'ya entegre bir şekilde Tunus'un aynı Mısır'da olan unsurun olması, senin de dediğin gibi sisivari bir adamın gelmesi bekleniyor. Aslında Müslüman kardeşlerinin kendilerini toparlaması gereken bir süreçte daha katı bir unsurla davranmalarının da bir etkisini yaşıyoruz. Mevcut durum daha önce iyi değildi, şu an daha iyi olmadı, daha kötü bir duruma geçtik. Yani şurada Darbe sadece konuşulması komik oluyor. Yani şu manada komik oluyor. Zaten ülke sizin değil. 1959'da Somaliya, Etiyopya bütün Afrika'da olduğu gibi ekseriyetinde hadi devlet öl yavrum denilerek imkan ve izin verilmiş bir yerde oyuncular değiştiriliyor. Aslında benim bunu darbe demem Tunus'ta yaşanılan olayın arka planındaki Avrupa'nın o bölgede Çin, İngiltere, Birleşik Garip Emirlikleri, Fransa gibi yapıların çatışma mecra haline gelmiş olmasının üstünü örtüyor. Burada işte adam meclis başkanını bilmem ne yapmış da filan da aslında burada nota verilmesi gereken Şimdi biz açıklama yapıyorlar ya. Efendim böyle bir şey olamaz. Darbeye karşıyız. Sen darbeden önce karşı gelmen gereken şey Fransa'nın yahut İngiltere'nin bir başka devlet olarak Tunus'a sen böyle yap, sen böyle yap, sen böyle yap demesine karşı nota koyman lazım. Yani mahallede iki çocuk kavga ediyor. Halbuki kavgayı yaptırandan hiç bahsetmiyorsun. Aa diyorsun bir daha o çocuğa vurma. Sen abisin mahalleden abiyi kim gönderdiğini de biliyorsun halbuki. İşte burada sizin devlet olarak çok ciddi anlamda güçlenmenizle ancak bunu söyleyebilir olacağınızı da söylemek gerekiyor. Buna kafa tutabilmek için tabi ekonomik, sosyal, siyasal pek çok konuda yetişmeniz lazım.
0:05:35 - 0:05:39 Speaker B: Zaten bu bölgedeki bütün darbeler aslında bu tarif ettiğiniz hikaye.
0:05:40 - 0:06:44 Speaker A: Hikaye yani bir tane adam var. o adama öyle olmayacak, şimdi böyle olacak diyorlar. Çünkü Tunus'ta şöyle bir durum var, Tunus'taki Yahudiler, Fas ve Tunus bu konuda oldukça önemlidir. Özellikle Tunus için söylemem gerekiyor bunu. Eğer Yahudilerin yaptığı ticarette hükümet taraftarları ki, Müslüman kardeşler Yahudilerle kimi zaman çatışıyorlar bu noktada, Eğer o çatışma Yahudilerin ticaretini engelliyorsa Yahudiler iki telefonla iş hallediyorlar. Çünkü böyle ülkelerden bahsediyoruz. Yani Tunus zaten karşımızda bir devlet olarak ele alacağımız bir yapısı yok. Somali gibi bir ülkeyi düşünün yani yönetimsel manada. Alt tabandaki Kuzey Afrika'da çatal bırakılmış bir yer. Offshore bankacılık sistemi gelişmiş bir yer. Kara para aklıma vesaire bu noktalarda kullanılıyor. Dolayısıyla sizin işiniz biraz bozsa başbakanın iki telefonunu indirebileceğiz büyükçe zaten. Dolayısıyla burada darbeye karşı çıkıyorum demek sadece işte laf oldu, torba doldu.
0:06:44 - 0:06:54 Speaker B: O zaman dışarıdan görüntü çok doğru değil mi? Yani Tunus diğer Arap ülkelerine, Kuzey Afrika ülkelerine nazaran biraz daha modern, biraz daha batıyla daha entegre bir ülke olarak görülüyor ya.
0:06:54 - 0:07:42 Speaker A: Evet, onun dönüşüm sürecini kimse istemez ama yani Arap baharında istenen şey daha ziyade daha da demokratik bir ülke yapılanmasıydı. Arada halk biraz daha geleneksel bir bakış açısıyla yaklaşarak hareket edince dini inanç motivasyonuyla hareket etmesi Avrupa'yı istemiyor bunu. Avrupa'nın bunu istemediği bir yerde bu motivasyonu ortaya koyanların da ciddi hataları da ayrıca beyan edilmek üzere bir araya geldiğinde araya da işte bu ekonomi tetikçileri diye genç kardeşlerimizin de daha yakinen kavrayabileceği kelime bir araya geldiğinde siz pat diye başbakanı değiştirebiliyordunuz ya bizde de telefonla bakan değişiyordu. Allah'tan yani bizde başbakan, cumhurbaşkanı çok telefonla olamıyordu ama bakanını telefonla değiştirebiliyordunuz.
0:07:42 - 0:07:53 Speaker B: Peki abi biliyorsun Numan Kurtuluş ve Meclis Başkanı darbeye karşı çıktıklarına dair beyanatlarda bulundular. Bu durum işte orada bir darbe yaşanması Türkiye'yi nasıl etkiler?
0:07:53 - 0:08:23 Speaker A: Valla Tunus'un özellikle Avrupa içerisindeki yapısıyla alakalı bir şey bu. Bu Fransa İngiltere çekişmesi çok bizi ilgilendiren bir durumla karşılaşacağımızı düşünmüyorum. Ama burada işte darbeye karşıyayız lafı. Arkasını anlatmayınca, arkasını söylemeyince .. .. yani gerçek manada bir etkimi bence değil yani. Darbelere karşıyız. Her yerde darbeye karşıyız demem, bak açık söyleyeyim.
0:08:23 - 0:08:40 Speaker B: Bunu şunun için söyledim abi. Biliyorsun Mısır'da Mursi, o da Müslüman kardeşler. Aynı hareketin temsilcileri aslında. Gannuşi de öyle. Ve Türkiye ile iyi ilişkileri vardı. Hatta Arap Baharı döneminde Türkiye'yi örnek aldıklarını falan söylemişlerdi, beyan etmişlerdi.
0:08:40 - 0:09:05 Speaker A: Ben Mursi döneminde Türkiye ile Mısır arasındaki ilişkilerin çok iyi olduğunu değil, çok iyi olduğunu iddiasından bahsedebilirim. Ben Mursi ile Ahmet Davutoğlu arasındaki ilişkiden temelli hareket ediyorsanız Ahmet'in de iyi arkadaşı olabilir. Ama Türk Devleti'nin çok yakın ve samimi arkadaşı olmadı Mursi. Bu konuda her zaman bir başka açı var.
0:09:05 - 0:09:07 Speaker B: Göz önünde öyle bir fotoğraf vardı ya.
0:09:07 - 0:09:08 Speaker A: Fotoğraf vardı.
0:09:08 - 0:09:15 Speaker B: Turistada sanki aynı fotoğraf vardı da şimdi o bozuldu. Sen o kadar önemli Türkiye açısından o kadar önemli bir ülke olduğunu düşünmüyorsun o zaman.
0:09:16 - 0:09:23 Speaker A: Bu kadar etkili bir ülke değil. Bu biraz daha işin Fransa İngiltere arasındaki bir ilişki ve çekişme sonucunu devam edecek bir süreçtir.
0:09:24 - 0:09:25 Speaker B: Bölgeyi peki etkileyecek mi?
0:09:26 - 0:10:10 Speaker A: Eğer o Libya'da beklenen dönüşüm süreci oturtulmazsa Tunus'tan Libya'ya sıçrayacak bu sefer. Libya'da bir devrim sürecini tetiklemeye dönelik bir duruma gidebilir. Tunus eğer o stabil halkın da kabul edeceği bir dönümü ya da bir gevşemi yaşamazsa sonrasında Libya'da belki Türkiye'yi biraz başa arayacak bir süreç yaşayabilir. O yüzden şunu söyledim, yani Libya'da çok güçlü bir hükümetin olması Tunus'un belki bir 3-4 sene sonra tekrar kendini toparlayabilme imkanını doğuracaktır ama bu bir darbe midir? Yok, bu telefonla adam değiştirme, bu tabela da darbe. Hakikatte telefonla adam değiştiriyorsunuz. Yani Raşit zaten İngiliz'in adamı yani.
0:10:12 - 0:10:20 Speaker B: Peki biz bu bölgede, bu ülkelerde sürekli böyle darbeler ya da darbe göre önemli yer değiştirmeler, oyuncu değişikliği hep yaşayacak mıyız?
0:10:20 - 0:10:21 Speaker A: Daha fazlasını.
0:10:21 - 0:10:22 Speaker B: Daha fazlasını yaşayacağız. Evet.
0:10:23 - 0:10:26 Speaker A: Uyuyun sevgili gençler, uyuyun. Uyuyun.
0:10:26 - 0:10:27 Speaker B: Geç oldu, uyuyalım.
0:10:28 - 0:10:29 Speaker A: Allah rahatlık versin.
0:10:30 - 0:10:32 Speaker B: Ağzınıza sağlık. Hayırlı geceler.
0:10:32 - 0:10:33 Speaker A: Rahatlı uykular.
0:10:33 - 0:10:34 Speaker B: Kendinize iyi bakın.
0:10:34 - 0:10:35 Speaker A: Hadi bakalım.
0:11:19 - 0:11:19 Speaker B: Hüseyin.
