0:00:00 - 0:00:46 Speaker A: Şunları bunlara hepsini bir kenara bırakın. Önce bu stres neden oluştuğunu bir çözelim. Ruhani stres sadece insanların faydasındadır. Onu büyütür. Bugünkü psikiyatrik dünya ruhu kabul etmiyor. Ve İslam dünyasına göre kabza bastı insanı büyüten bir şeydir. Ve bu ruhani bir strestir. Ölüme tam anlamıyla inanmış hiç kimse panik atak olmaz. İmkansızdır. Ya bu bir komedidir. Stres yönetilemez. Amaçsız bir adamın eline araçları veriyoruz. Ve hadi diyoruz oyna. Stres kaynağının ta kendisi bu. Ya güncel hayatta bizim temel problemimiz neden olduğunu anlamadan nasıl çözeceğimizi düşünmek herhalde her şeyin kilit noktasıdır diye düşünüyorum.
0:00:53 - 0:01:48 Speaker B: Herkese selamlar. Uzun zamandır psikoloji, insan hayatı, kalbin sinyasi bu konularla alakalı video çekmiyorduk. Cüneyt ağabeyi burada bulduğumuzda yakın... ...birebir yapma niyetimiz vardı. Ama uzun zamandır Cüneyt ağabeyle buradayız ya da bu konuları yapamıyoruz. Uzaktan yapalım. Bekleyenler de var. Bizim bu videolarımızı, senin bu videolarla yaptığın değerlendirmeli analizleri... ...gerçekten birçok insanın hayatına da dokunuyor ağabey. Bugün de seninle beraber stres üzerine konuşmak istiyorum ağabey. Tabii stresi, belki yüzlerce video var YouTube'da. İnsanlar hani bulabilir, bunları dinleyebilir. Elbette ki haklılık payları da vardır. Ama stresi biraz senden farklı dinlemek isterim. Şimdi hayatımız, işimiz, ailemiz... Gerekli de bir şey stres belki, onu da soracağım zaten. Şöyle başlayalım abi, neye stres denir? Vücutta stres anında ne salgılanır biyolojik olarak?
0:01:49 - 0:07:40 Speaker A: Ya şöyle bir sıkıntı var, bütün stresle ilgili video yapanlardan, doktorlardan, nörobilimle uğraşanlardan, beyin cerrahlarından özür dileyerek ifade edeyim, teşhisleri yanlış. Böyle başlayayım. Hakikaten cidden yanlış yani. Öyle böyle değil. Sebep şundan kaynaklanıyor. Stresin sonuçlarıyla uğraşıyorlar. Yani sende şu anda sorduğun sorunun cevabı bir sonuç cevabıdır. Stres olunca ne olur? Daha sonrasında elinize gelen hormonlar var. İşte bu gerginlikten doğan fibromiyerjik bir takım ağrılar, sancılar var. Baş ağrısı var, mide bulantısı var. Bunlar sonuç. Şimdi problemimiz ise nöronu tanımıyor olmalarından kaynaklanıyor. Nöronu tanımıyor olmaları ise bilim dünyasındaki geride kalmışlıklarıyla alakalı değil. Nöron birimi ile uğraşan insanların elektromanyetik sistematiği çok fazla ilgilenmediklerinden kaynaklanıyor. Bu yine Çin tıbbı, geleneksel tıp diye tukaka edilen bir bölümümüz var ya bizim, o tukaka eden bölümle bu bölüm arasındaki ilişkiyi kopartmak isteyen medikal dünyanın çok da hoşuna giden bir süreç yönetimi. Benim için asıl olan stresin sonuçları değil. Stresin oluşum evresi. Nasıl oluşuyor stres? Basit anlatacağım. Yine çok uzun bir konuyu sordum. Yine basit anlatmak bana kalıyor. Elimde bir tane tel var. Tamam mı? Bu bir sinir hücresi olsun. Biliyorsunuz sinir hücresi bir kablo gibidir. Kablomun ucunda da böyle yuvarlak bir başı vardır. Onun karşılığında bir tanesinde erkeği vardır. Böyle böyle gidiyor işte. Şimdi biz bir tanesini ele alalım. Ve bu bir tel kablo olsun. Bu tel kablo nasıl gerilir? Sorusunun cevabı nörobilimde bir tane. Diyor ki burada yoğun bir şekilde çapraşık düşünceler geçerse yani işte arabayı sürüyorsun bir yere doğru gidiyorsun oradan bir araba çıkıyor ölecek miyim ölmeyecek miyim ikisi aynı anda yoğun bir veri akışı olduğunda diyor sende stres oluşur oluşan stresle ya gaza basarsın ya frene basarsın ya bağırırsın ya bayılırsın sonuçları bunlar olur diyor ben de sana diyor gel diyor bu tel gerilmeden akışı artıp Kaba tabirle anlatıyorum sakın böyle manasıdır demesinler. Buradan geçen elektrik akımını azaltmanın yöntemini sana öğreteyim diyor ve bitiyor konu orada. Bunu da 50 çeşit yöntemine sayabilirsin. Şimdi biz de diyoruz ki efendim sadece bu telden geçen yoğun bir akımla stres oluşmaz ya İkinci bir stres oluşum süreci var. Bu telin geçtiği yerde hemen yanında bir başka telde de çok yoğun bir akım varsa bu tel ondan etkileniyor. Bunda da stres meydana geliyor. Mesela bunu incelemiyorlar. Özellikle fibromiyaji alanını inceleselerdi tek sistematik üzerinden süreç devam etmez. İkinci bir süreçten etkilenir. Üçüncü bir süreç daha var. Ne tel ısınır, ne dışındaki ısınır. Dışarıdan meydana gelen, elektromanyetik sistemden doğan bir aura diye kaba tabirle ifade etmeye çalışıyorum. Bir elektromanyetik alan var. Bu elektromanyetik alan daraldığında dışarıdan meydana gelen de bir stres kaynağımız vardır. Bu da akımı arttırır. Sonuçları ondan sonra 50 tane değerlendiriyorlar ama Bu sitesin neyden kaynaklandığına dair net bir bilgi olmadığı için teşhiste üçte bir ihtimaliniz var adamın sitesini ortadan kalktırmak için. Çünkü yaptığınız teşhis genellikle bedenle alakalı. Yani bu adamın arzularıyla ve bu adamın var olan ruhuyla alakalı bir düşünce yapısı olmadığı için yani biliyorsun tıpta ruh yok. Ama ruh gittiğinde adamın canı gidecek, bu kadar net bir hayatımız var bizim ama hatta psikiyatrisel ruh bilimi diye anlatıp ruhu reddedip ruh bilimi diye anlatıyorlar ya, bu komedinin içinden siz üçte bir başarılı oluyorsunuz, hastalarınızın üçte ikisinde başarısızsınız. Ben de burada çok basit bir şekilde şunu anlatmaya çalışıyorum. Arkadaşlar, stresinizin sonucunda mide bulansı, baş ağrısı, bilmem nesi, şunları bunlara hepsini bir kenara bırakın. Önce bu stres neden oluştu, onu bir çözelim. Bu sizin bedeninizin doğal ihtiyaçlarından kaynaklanan bir stres midir? Zaten doktorlar bunun cevabı veriyor. Örneğin işte aç kalmak, örneğin bir trafik kazası öncesinde yaşanan ölüm korkusu, herhangi bir ne bileyim karanlıkta yürürken o karanlıktan birisinin çıkıp sizin üzerinize saldıracağına dair bir stres. veya bir imtihana girerken, imtihanın sonucunda başarısız olacağınıza dair bir korku. Şimdi burada buna ilaçlarla, şununla bununla bir takım yöntemler sunuyorlar. Ancak ikinci meselemiz daha var bizim, hazdan kaynaklanan streslerimiz. Yani adam günün birinde dehşetengiz bir zengin.
0:07:40 - 0:07:40 Speaker B: Olmak.
0:07:42 - 0:08:13 Speaker A: Bir sürü partilere katılmak, eğlenmek, coşmak bunun için deli gibi para saçmak istiyor. O kaybettiği para mesela işte bir gün bir anlaşma imzalayacak, çok büyük para kazanacak. O kazandığı parayla hayalinde müthiş bir tatil ve eğlence var. Hazza yönelik bir eğlence var. Parayı kazanamadığında Şayet hazlar yerine gelmeyecekse, hazlara dair bir stres meydana geliyor ve bu çok kalıcı etkiler meydana getiriyor.
0:08:13 - 0:08:17 Speaker B: Beklenti ile bir bağıntı var değil mi abi? Stres ile beklenti.
0:08:17 - 0:10:49 Speaker A: Stres ile beklenti arasında bir bağ varsa bunlar genellikle depresyon olarak adlandırılıyor. Yani adamın beklentileri varmış, o beklentileri yerine getirilmiş, göğsü daralıyormuş, nefes alamıyormuş. Bunlar ağrılar genellikle bedeni ihtiyaçlarımızla alakalı stresler. Vücudumuzda bir karşılık verir. Ama Gerçi her türlü karşılığı veriyor ama ekseriyetten bahsediyorum. İkincisi ise hazcı stres, üçüncüsü ise ruhani bir strestir. Ruhani stres sadece insanların faydasınadır. Onu büyütür, onu geliştirir, sorunları çözer. Yani şöyle anlatayım. Bir savaşçının ya da bir askerin stresi eğer vatanını koruyup koruyamamaksa bu stres bu askere lazımdır. Eğer bir asker operasyon sonucunda ölebilirliğini ve geri döndüğünde eşini ve çocuğunu göremeyeceğine odaklanmışsa bu adamın başı döner, gözleri kararır, sesleri duyamaz olur, Ve bu olayı çözebilmek için sizin bunu bu hattan bir çekmeniz gerekir. Bunu alıştıramazsınız. Üçüncü mesele, eğer bu asker yapacağı bu saldırı sonrasında kendisine verilecek bir madalyanın hazzına odaklanmışsa, bana gazi diyecekler, çabuk emekli olacağım, çok rahat edeceğim falan, Türk askeri değil, genel bir askerden bahsediyorum, yanlış anlamayın. Böyle bir hazcılıkla olaya yaklaşıyorsa, Bu adamın işte çok hızlı tuvalete gelir, çok hızlı acıkır, çok terlemeye başlar ve stres onda böyle bir etki meydana getirir. O yüzden üçünün de çözüm yolları farklıdır. Ruhani stresi çözmenize gerek yoktur, bu bir ihtiyaçtır. Bugün insanların çoğunda olmayan, aslında insanı bir üst noktaya taşıyan, aslında insanı daha geliş yöntemlerle düşünmesine kendine mecbur eden, çünkü böyle bir baskı altında insan daha fazlasını yapmak ister, hatta İslam dünyası buna kabz ve bast olarak açıklar. Kabzın ve bastın, bugünkü psikiyatrik dünyada bir karşılıyor çünkü bugünkü psikiyatrik dünya ruhu kabul etmiyor. Ve İslam dünyasına göre kabza-bast insanı büyüten bir şeydir. Ve bu ruhani bir strestir.
0:10:49 - 0:10:50 Speaker B: Gerekli bir şey aslında.
0:10:51 - 0:11:49 Speaker A: İhtiyacımız olan bir şeydir. Bizim ihtiyacımız olmayan bedeni strestir, etrafımıza zarar veririz. Öfke duyarız, bağırırız, anlamsız şeylere kızarız ve garip garip şeyler yaparız yani. İnsanlar bizden nefret etmesine sebep olacak tuhaflıklar yaparız yani. Hazcı stres dediğimiz şey ise insanı daha fazla hırçınlaştıran, daha fazla hak yemeye götüren veya günün sonunda kendi vücudunda bir hastalıkla uğraşmaya kendini mecbur eden bir süreci karşımıza getirmektedir. Dolayısıyla bu adamın bedeni ihtiyaçlarının karşılılabilirliğini ihna etmek, hazcalığı olanı hazlarından vazgeçirip önce bedene sonra ruhaniyete doğru taşıyacak süreci geliştirmek geniş bir psikiyatrik sahadır aslında ve herhalde bu sahada henüz adam akıllı çalışan kimsenin olmadığını söylemem lazım.
0:11:49 - 0:12:13 Speaker B: Abi psikolojide de bunu üçe ayırıyorlar. Üç tip insan vardır. Birinci tip insan çok aceleci ve çabuk strese kapılıp bunu çok büyüterek hayatına böyle devam ediyor. Artık kronik bir hastalık gibi böyle devam eden bir tip var. Üçüncü tip hasta gamsız. Tam hiç umurumda değil. İkinci tip ise ikisinin ortası. Yani bu stresi yönetebilen, başa çıkabilen.
0:12:15 - 0:15:48 Speaker A: Ya psikiyatrinin getirdiği olan bu çözüm genellikle beden ve hazla alakalı olan durumlar için geçerli. Hazlı da psikiyatrik açıdan bakıldığında hazlar az dahi olsa işe yarar mantığı var. İnsanı yönlendirebildiğine dair iddialar var. Dolayısıyla fraudisyen bakış açısının insana hayvan gözüyle bakıyor olmasının bir sonucudur. Ki hayvanlarda bile böyle çalışmadığı gerçeğini unutmadan bunu söylemek lazım. Yani hayvanlar bile bu kadar hazcı değildir. Avlanmaya giden bir hayvan ikincisini biriktirip yarın yemem lazım demez. Oysa ki insanoğlu aç kalacağım korkusuyla müthiş bir birikim hazdına sahiptir. Bu da insanoğlunun hayvandan daha kötü olan durumuna işaret etmelidir. Bu zaten hazcılık tarafı, hayvandan aşağı. Hayvan gibi olmak bedeni, hayvanın üzerine çıkmak istiyorsanız ruhani meseleyi biliyor olmak, yaşıyor olmanız gerekir. Bu da inançtır. Çok garip bir şeydir. Bugün şirketlerde çalışan herkese, dünyanın her yerinde, Büyük şirketlerin hepsinde size insan kaynakları hep şunu sorgular. Adam yaptığı işe inanıyor mu? Bizim doğu coğrafyasına geldikçe bu ne yazık ki şeye dönüşür. Yaptığı işi seviyor mu? Ama yurt dışında ve gelişmiş şirketlerde yaptığınız işe inandığınız kadar başarılı olacağınıza dair net bilimsel çözümler vardır. Yani nettir bu. O yüzden hep sorarlar, inanıyor musunuz bu projede olmaya? İnanıyor musunuz bu projenin bir parçası olduğunuzda projenin çok büyüyeceğine? İşte bu çok garip bir şey. Bütün dünya yapılan işe inanıp inanmadığınız kadar başarılı olacağınızı size söylerken, sizin bir şeye inanmanızı kabul etmiyor ya da yok sayıyor. Bu çok enteresandır. bir kadınla bir erkek karşı karşıya oturup, sen bu aşka inanıyor musun diye birbirlerine sormak, cevabını duymak, cevabını net duyamadıklarında ise strese girdikleri gerçeğini yaşarız ama bu iki insanın bir dine, bir inanca inanmasını öteleriz. Dolayısıyla bu da insanoğlunun inanç mekanizmasından asla kopamaz gerçekliğini ama onu daralttıkça kendini de darlanmış bir halde müthiş bir strese soktuğunu göstermektedir. Örneğin, ölüme tam anlamıyla inanmış hiç kimse panik atak olmaz, imkansızdır. Yani nöron bilim açısından mümkün değil. Ölüme inandığını söyleyerek ölümden korkmak mümkün değildir. Bak ölümden sonrası için demiyorum. Ölümden sonrası için insan eğer bir ahiret inancına sahipse bir korkuyu taşıyordur. Onun da adı aslında korku değildir. Başka bir konu bu. Yani hakkını vermeye yaklaşıp yaklaşamama tedirginliği diye tabir edeyim. Ölümün ta kendisi. Yani böyle Tam o anla ilgili bir şeye inanıp da korkuyorsanız tam inanmıyorsunuz anlamına gelir. Bu yüzden de bu size panik atak yapar. Yaşama tutunma mücadelesini size basar. Ve o zaman işte bu yaştan sonra seni teneşir paklar dediğimiz yaşı ilerlemiş ama henüz zihni ya da ruhu büyümemiş insan tipiyle karşılaşırız. O da toplumda hemen her yerde rahatça görebildiğimiz bir yapıya döndü diye düşünüyorum.
0:15:48 - 0:16:25 Speaker B: Eyvallah ya zaten öyle bir tarif ettin ki abi. Mesela ben Saadettin Ökten hocayı dinlerken onun o konuşmasındaki dinginliği, o stressiz tavrı hani izleyenleri muhakkak etkiliyordur. Ben de hani o etkileniyorum bundan. Hani bunu şeyde demek lazım bazı insanlar az önce dedin ya orası vardır bunu yansıtır yani o stresi O kaygıyı tamamen yok etmiştir kendinde ve çünkü inanıyordur bir şeye. İşte Allah dostları ya da evliyalar. Bu gibi insanların yanına gittiğinde aslında bunu hissediyorsun. Dolayısıyla o zaman bu stres yönetme sorusu da şey gibi kalıyor ağabey. Çok uzun bir süreç.
0:16:26 - 0:17:44 Speaker A: Böyle bir anda işte ben... Stres yönetilemez. Ya bu bir komedidir. Stres yönetilemez. Yani bu şuna benziyor. Açlığını yönet. Ağabey acıktım, beklerim, beklerim, beklerim ama nereye kadar? Şeker düşer gider, baygınlığa kadar gider bu iş. Dolayısıyla stres yönetilebilir bir şey değildir. Stresin kaynakları var, üç kaynağı var. Bir tanesinin kaynağını Allah büyütsün deriz. Yani o ruhu teyakkuza geçiren, insanı daha ileriye taşıyacak olan stres, adına stres demek bile ayıp bir şey bence. Hadi denildi, bu strese ihtiyacım var. Diğer ikisini kaynağında iptal etmek zorundasınız. Sen diyorsun ki eve su basmış, ben bunu nasıl yöneteceğim? Abi bu yönetilemez ki, ev su basmış. Evin su basmasını, suyu dışarıya atarak Oraya bir gider borusu koyarak çözülemez. Eve su nereden geldiğini bul ve orayı tıkamayı bul. Nasıl onu iptal edeceğim? O suyun gelişini nasıl iptal edeceğim? Bir, eğer bu bedeniyse ve hazcılıkla alakalı bir şeyse, ikisinden de vazgeçmek için, ikisini de minimalize edebilmek için ruhani sitese ihtiyacım var.
0:17:45 - 0:18:06 Speaker B: Şöyle yapalım mı abi? Daha açık, daha kolay olsun, hem de bizi dinleyenler daha anlasın diye. 20 yaşında bir genç, gelecek kaygısı, stres yaşıyor. İleride acaba bir meslek edinecek mi, edinemeyecek mi? İşte sosyal medyada bakıyor, herkesin bir şeyi var. Kendisi de bir şey yapmak istiyor. Bu stresi o esnada bu genç nasıl...
0:18:09 - 0:20:22 Speaker A: Ben çok rahat yapıyorum. Öyle beraber oturuyorum. Hatta bunu bir program formatına çevirme niyetim bile var. Yani böyle 5-10 kişilik gruplarla güzel bir format çıkartmayı düşünmek lazım. düşünmeniz lazım. Şöyle yani beraber oturup şöyle bir yarım saat sonra kendimize bir vizyonel bir cümle yazınca, vizyon cümlesi yazınca, niyet cümlesi yazınca çocuğun stresi gitmeye başlıyor. Dedim ya biraz önceki asker, üç tip asker var. Savaşı kazanıp gazi madalyesi almak isteyen, savaşı kazanamazsak ölürsem, esir düşersem çocuklarımı göremeyeceğim diyen, Bir de vatan uğrunda ölmek ya da yaşamak orası beni ilgilendirmiyor. Vazife üzerine geldim diyen adam. Diğer iki tipe vizyona yönlendirebilirsem yani o vizyona yönlendirebiliyorsam bak kardeşim çoluğun çocuğun kadar başkasının çocukları için gidiyorsun. Geri döndüğünde aldığın gazi madalyasının bir anlamı yok. şu, şu, şu diye anlatabiliyorsan, o vizyonu aşılayabiliyorsan o stresten çıkarabiliyorsun. Ama çok daha önemlisi var bugün insanların kabul etmediği. Eğer bu üç askerden bahsettiğim diğer iki askere vizyonu yazdırıp ona inandıramıyorsanız, ona askerlikten men etmeniz lazım. İşte birçok çocuğu hedefledikleri meslekten alıkoyup bir başka mesleğe yönlendirdikten sonra onların iyi ki yapmışım dediklerini gördükçe bu işin de gerçekliğini yaşıyorum aslında. Örnek çocuk geliyor. Diyor ki, doktor olmak istiyorum. O yüzden stresliyim. Çok soru çözmem lazım. Ben nasıl daha fazla soru çözüp Cerrahpaşa'yı kazanabilirim? Kusma geliyor, bulantı geliyor. Ben bırak diyorum şimdi ya, onların hepsi gereklilikler. Sen niye doktor olacaksın? Anlatmaya başlıyor. Eğer anlattığı şeyin içindeki değerleri, biraz önce anlattığım o vatan duygusuna sahip, asker gibi, insan hayatına faydalı olma duygusuna sahip getirebiliyorsak, çocuk zaten rahatlıyor, rahatlıyor ya.
0:20:22 - 0:20:27 Speaker B: O zaman bir niyet, yani neyi, niçin, neden yaptığını bilecek ve bu cevabı çok.
0:20:27 - 0:21:32 Speaker A: Net olacak, vizyon dediğin çok net olması lazım. O net olduktan sonrası çok basit bir şey yani. Çocuk masasının başına uzun yıllar ahlaksız motivasyoncular yazdırırdı. Niye ahlaksız diyorum? Çünkü anlattığın halde o satmaz abi. Senin anlattığın gibi biz mesleğimiz biter. O zaman biz ürünü satamayız yani. Cümleleri satamayız diyen adamlar için söylüyorum. Adam yazdırıyor şimdi çocuğun masasının başına. Hedefin boğaz içi. Ya niye boğaz içi? Niye ama niye? Tamam mı? O niyesinin arkası yok çünkü motivasyon izliyor ki orası beni ilgilendirmez. Ben çocuğa boğaz içiyi kazandırmaya çalışıyorum. İşte sizin anlayamadığınız okulların Testlerin, öğlenden her şeyin birer araç olduğu. Amaçsız bir adamın eline araçları veriyoruz ve hadi diyoruz oyna. Stres kaynağının ta kendisi bu. Amacı olan bir adam için ...bir süre sonra elinde tuttuğu her şey araç olmaya başlıyor. O zaman zaten stres kalmıyor ki. Ana, ana mesele yani. Ana konumuz ne bizim?
0:21:33 - 0:21:51 Speaker B: O yolda gelirsizliği ortadan kaldırıp... ...o yolda... ...ki orada da belki stres olacak ama bu onu şey yapmayacak. Yani düşüren, işte tükenmişlik... ...sendromuna sokan ya da işte tamamen dibe çökerten bir stres değil... ...onun devam etmesini sağlayabilecek bir stres olacak.
0:21:51 - 0:23:56 Speaker A: Daha basit bir şeyle ifade etmeye çalışıyorum. Akşamleyin evinize misafir gelecek, yeni evlenmişsiniz, eşiniz yemek hazırlıyor. Tamam mı? O genellikle hanımefendilerin ilk yemek daveti gibi düşünüyor, stresli bir şeydir. Şimdi orada hanımefendinin eğer o yemekler çok güzel olmalı çünkü benim iyi yemek yaptığımı bilmeliler duygusuna girdiği anda stres başlar. Yetişmiyor, şöyle böyle falan. Sen de gidip yanına dersen ki, ya hanım asıl mesele insanların buraya gelme sebepleri Bizim yeni evimizde hayırlı bir hayata başlarken beraberce doymak yemek yemek en lezzetlisine ulaşmak değil öyle olsaydı tutar bir restorana giderdik. Buradaki asıl amaç yediğimiz yemeklerle yapacağımız sohbetle yeni başlayan hayatımızı kutlamak. Dediğin anda şöyle bir kızcağız bir düşünse, ha gerçekten yani o zaman bu kadar çok şamdanı, bardağı, çanağı dizmeye ne gerek var? Yiyeceğimiz zaten buydu, diyerek inan bana ilk yapacağından daha lezzetlisini bile yapabiliyor. Yani insanlar o stres andaki en büyük problem şu Hasan'cığım, o an o olayı tepeden bakamamak. kutuya girmek. Seninle işin şu, çık şu kutudan, daha geniş gör bu sahayı, asıl amacımız ne? Doymak mı? Hava atmak mı? Yoksa senin işte genç kızında aldığın bilmem kaç parça yemek takımının konuşulmasını mı arzu ediyorsun? O zaman yemek yapma, tabaklara desin, gelsinler baksınlar yani. Ha bu markaymış falan mı desinler? Ha yok diyorsun falan. Böyle biraz konuşunca 5-10 dakika o hanımefendilerin, o kızcağızların o sitesten çıktığını çok şahit olursunuz. Güncel hayatta bizim temel problemimiz neden olduğunu anlamadan nasıl çözeceğimizi düşünmek herhalde her şeyin kilit noktasıdır diye düşünüyorum.
0:23:56 - 0:24:15 Speaker B: Eyvallah ağzına sağlık. Bence çok güzel bir video oldu. Alta yorumlarda gelecektir bu konularla alakalı daha fazla program yapın diye. Uzun zamandır yapmıyorduk. Güzel oldu. İnşallah devamında gelir abi. Ağzına sağlık. Tekrar bir araya geleceğiz. Son söylemek istediğim bir şey varsa alayım abi yayını kapatalım.
0:24:15 - 0:24:20 Speaker A: O 72 parça, 140 parça yemek takımını yapanlar bu çocukları bu hale getirirler.
0:24:22 - 0:24:23 Speaker B: Eyvallah.
0:24:23 - 0:24:24 Speaker A: Sitesi nasıl kaynağı o?
0:24:25 - 0:24:28 Speaker B: Eyvallah. Ya konu uzayacak bak. Bundan da bir canlı yayın çıkar. Ben sana söyleyeyim.
0:24:30 - 0:24:33 Speaker A: Neye niyet, neye kısmet? Gelen yorumlara bakacağız artık.
0:24:34 - 0:24:36 Speaker B: Eyvallah abi tekrar görüşmek dileğiyle Allah'a emanet.
0:24:37 - 0:24:37 Speaker A: Eyvallah.
