0:00:19 - 0:04:00 Speaker A: Kitapta Yazmaz'dan herkese selamlar arkadaşlar. Bugün 13 Haziran Perşembe. Dün yapamadık yayınımızı, bugün yapıyoruz canlı yayınımızı. Umarım iyisinizdir. Yoruma gelen selamları da şimdiden gördüğümü belirteyim. Aleyküm selam. Arkadaşlar bugün Kitapta Yazmaz, Kitapta Yazmaz Plus ve Facebook ve Twitter'dan Canlı yayındayız hep beraber. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le birazdan beraber olacağız. Bugün farklı bir konu, farklı bir başlık seçmek istedik. Sürekli gündemi takip ediyoruz. Uluslararası siyaseti takip ediyoruz. Bunlarla alakalı gelişmeleri takip edip Cüneyt abi analiz yapıyor. Bugün bizim Kitapta Yazmaz kanalımızı zaten takip edenler yaklaşık şu anda bine yakın video oldu. Bu videolarda çok farklı konularda. ...çok farklı, farklı analizler yaptık. Tabii bizi takip eden... ...arkadaşların çoğu farklı konularda daha fazla... ...video gelmesini isteyenler de var. Bunlardan birisi de biraz daha böyle... ...nasıl anlatılır... ...daha kalp simgasıyla alakalı mesela örneğin... ...çok fazla video yapılmasını isteyen arkadaşlar var. Bu konuda da videolar yapacağız. Bugün biraz daha... ...farklı bir konu olacağını söyledik. Konumuz batıdan ithal, bireysellik. Özellikle son dönemde Filistin ve Gazze'de yaşananlardan sonra biraz daha bu olgu üzerinde düşünmeye başladık. İnsanlar biraz daha bunun şiddetini, önemeyini anladılar. Bugün onu konuşacağız. Stalin'e kulaklanacak. Aynı zamanda teknolojinin ilerlemesinin insana ve topluma etkisinden bahsedeceğiz. Yaklaşık 180 kişi geldi. Bugün 22.30'da başlayalım dedik. Çünkü saat ilerleyince yaptığımız yayınlarda izleyici sayımız arttı. Cüneyt abi de geldi. Onu da çok fazla bekletmeyelim. Hep beraber yayınımıza başladığımı arkadaşlar. Girmeden önce hatırlatmamızı yapalım her zamanki gibi. Kitapta yazılmaz ve kitapta yazılmaz plus'ı muhakkak takip edin. Abone olun. Ve şöyle de bir şey yapayım. Sizden ricam. Şu anda bildiğiniz gibi yaklaşık 70.000'e falan ulaştık ama çok uzun bir süredir biz bu yayınları yapıyoruz. Ve isteğimiz dileğimiz 100.000'e ulaşmak. Sizden isteğim, sizden ricamız bu 100.000'e ulaşma adına elinizden ne geliyorsa bizi desteklemek adına ne yapabiliyorsanız yapmanız. Bu hatırlatmayı da yapmış olduk. Yavaş yavaş yayınımıza girelim arkadaşlar. o zaman eskiden olduğu gibi yapalım yaptı yazmaz başlıyor diyelim onu çözmeye çalışıyorum Arkadaşlar özür diliyorum sizden. Şu anda yayında bir sıkıntı yok. Değil mi? Sanki benim internetim biraz yavaş.
0:04:16 - 0:04:17 Speaker B: Ayrı bir sıkıntı var.
0:04:37 - 0:04:38 Speaker A: Eda abi sesim geliyor mu?
0:04:39 - 0:04:55 Speaker B: Evet evet sesin geliyor sadece internette bir gel gitler var. Ondan dolayı olabilir zannedersem. Bizde genellikle önemli konular konuşulmadan önce yaşanan temel problemlerden birisidir. Normaldir.
0:04:55 - 0:04:58 Speaker A: Şu anda sesim geliyor mu? Ben senin sesini alamıyorum.
0:04:59 - 0:05:02 Speaker B: Senin sesin bana geliyor. Benim sesin de sana geliyor olması lazım ama.
0:05:03 - 0:05:07 Speaker A: Şu anda geldi. Birisi var ama görüntün tam yok.
0:05:08 - 0:05:09 Speaker B: Yok mu şu an görüntü?
0:05:10 - 0:05:20 Speaker A: Bende görüntün yok. Arkadaşlara hemen soralım şu anda Cüneyt abinin görüntüsü var mı arkadaşlar? Bende biraz sanki bir sıkıntı yaşandı gibi abi.
0:05:22 - 0:06:11 Speaker B: Yayına ses geliyor diyor ama ses geliyor galiba. Abinin sesi çok yüksek biraz kısalım tamam. Ses ve görüntü var. sorun yok var diyorlar ama sesi biraz kıstım şu anda eee senin sesin kesildi Hasan'cım şu anda senin sesin kapalı müt da olduğu için olabilir zannedersem ses de var görüntü de var diyorlar şu anda sesin gelmiyor Hasan'cım sesin kapalı Şimdi geliyor.
0:06:11 - 0:06:12 Speaker A: Şu anda geliyor mu?
0:06:13 - 0:06:14 Speaker B: Şu anda ses geliyor, evet.
0:06:15 - 0:06:33 Speaker A: Arkadaşlar, herkesten özür diliyoruz. Bir ufak bir sıkıntı yaşadık. Şu anda da mesela farklı sesler duyuyorum. Bilmiyorum sen duyuyor musun? Bizim teaserımız aslında araya girecekti. Giremedi. Olsun. Bu ufak aksaklık bugünün nazarlığı olsun diyelim abi.
0:06:37 - 0:06:42 Speaker B: Evet şu anda başka bir ses geliyor. Evet.
0:06:42 - 0:07:07 Speaker A: Tamam bende de şu anda hala geliyor. Biraz da sistemin yavaşlığından kaynaklanıyor arkadaşlar. Bunun için tekrardan özür dilerim. Birazdan herhalde bu duracak. İnşallah bir daha gelmez. Şu anda ben yorumları da çok şey göremiyorum abi net göremiyorum. Ama benim sesim ve görüntüm de şu anda sekronize bir şekilde sana ulaşıyor değil mi?
0:07:08 - 0:07:42 Speaker B: Yani geliyor sadece görüntü biraz zayıf geliyor, o kadar. Sesiniz biraz şey geliyor galiba, sesin biraz zayıf geliyor galiba. Ben şu anda şeyi buradan da bir YouTube'a bağlanarak bir kontrol edeyim. Başka türlü anlayamayacağım çünkü. Aslında... Yok, şu anda senin görüntün biraz donuyor. Benim görüntüm normal, sesim geliyor. Ben şu anda aynı anda şeyi de açtığım için Tamam, şu an bir sıkıntı yok görünüyor Hasan'cığım, başlayabiliriz. Biraz donmam var.
0:07:44 - 0:07:48 Speaker A: Benim sistemde şu anda bir donmam var, ben ondan dolayı aslında biraz şey yapıyorum.
0:07:49 - 0:07:51 Speaker B: Evet, şimdi geldi galiba biraz daha.
0:07:52 - 0:08:00 Speaker A: Şu anda birazdan ilerleyen vakitlerde daha da düzelecektir. Abi öncelikle hoş geldin diyelim, o zaman biz sizi çok bekletmeyelim.
0:08:00 - 0:08:00 Speaker B: Hoş bulduk.
0:08:01 - 0:08:06 Speaker A: Kendini bulunmasını bekleyelim bu süreç içerisinde. Nasılsın abi? İyisin inşallah, umarım.
0:08:08 - 0:08:10 Speaker B: Elhamdülillah daha iyi olmak niyetiyle.
0:08:13 - 0:09:11 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi abi bu hafta farklı bir konu, farklı bir başlık üzerinde ilerleyelim dedik. Yani tabii ki yeni gündemimiz Filistin ve Filistin'de yaşananlar, Gazze'de olanlar. Aslında konunun çıkış noktası biraz da Filistin'de yaşananlar da diyebiliriz. Şimdi abi daha önceki yayınlarımızda, farklı videolarda, senin yaptığın analizlerde bireysel nedenle tehlikeli olduğundan defalarca bahsettim. Ama tabii bunun biraz daha derinine inmek isterim ben bu canlı yayında. Bir kere bireysellik dediğimde insanların hani işte her koyun kendi bacağından asılır örneğiyle bir açıklama bir detaylandırma yapmıştım daha önceki videolardan hatırladığım kadarıyla. Şimdi bir kere bireysellik dediğimizde abi batının anladığı ve bizim anladığımız ne onu aslında anlatarak başlasak güzel olacak. Ondan sonra da ben şu sıkıntıları biraz daha affetmeye çalışayım. Evet.
0:09:12 - 0:17:51 Speaker B: Bu akşam sadece bir farklılıkla şöyle ifade edeyim. Normalde benim konuşma hızım, normalde ders işlerken veya bir konuyu anlatırken çok daha fazladır. Ama YouTube'da genel itibariyle bir şey insanlar daha sakin, sessiz, anlayabilsinler diye biraz daha sakin, sükunet içerisinde konuşmayı tercih eden birisiyim ama bu akşam bir farklılık yapacağız. Çünkü konumuz hem oldukça derin ve detaylı hem de bunun yanı sıra biraz da dönüp dönüp birkaç defa daha dinlemek zorunda kalabileceğiniz bir süreci işletmeye çalışıyor olacağım. Tabiri caizse kitapta yazmanızın biraz daha eski versiyonlarından veya hiç görmediğiniz başka videolarda yerleşken dinlediğimiz araç ve amaç tezahürünün içeriğini barındırdığı biraz daha ağır bir versiyonla karşınızdayım. Aslında bunu da bir yandan denemiş olacağız. Bunun da bir sebebi var. Bakalım neler olacak. Şimdi sorunun cevabıyla başlayalım. Bireysellik mevzuunda önemli olan burada bir kişinin varlık iddiasının nasıl sonuçlandığıyla alakalı. Bu da bir şeyin var olduktan sonraki sonuçlarını değerlendirme sürecinde Avrupa dünyasının ve Batı dünyasının daha doğrusu ve Doğu dünyasının birbirinden farklılıklarını şöyle izah etmekte fayda var. Bir kere Batı ve Doğu ayrımının temel sebepleri bir coğrafi koşullandırmadan çok. inanç değerleri üzerinden meydana gelen bir algoritmanın doğal sonuçları olarak ifade edilmesi gerekiyor. Zira bizler dünya hayatında var olurken neye inandığımızla alakalı olarak kendi düşünce biçimimiz ve bu düşünce biçimimizden doğan fiiliyat veya arzularımızdan doğan fiiliyatla yeryüzünden varlık iddiasında bulunan ve var olduğunu keşfinde olan insanlarız. Bu hem var olma ve var olmanın keşfi tarafını hem zihinsel hem de patolojik olarak ayrıca ele almamız gerekir. Soru olursa oradan da cevaplamaya çalışırız. Ama hakikat şöyle başlamak lazım. Bir olmak meselesi birden gelen birinin varlığıyla Birin kendi başına birlik iddiasıyla birbirinden ayrılan iki ayrı süreçtir. Yani matematiksel izahat mantığıyla bakarsak iki tane ayrı bir var. Bunlardan bir tanesi sıfır olmama durumudur. Bir tanesi de kendinden sonra var olacak her şeyin başlangıç noktası olabilmek adınadır. Matematiksel olarak bizde aslında iki tane bir var. Bir tanesi elektronik bir, bir tanesi de mantıksal bir. Mantıksal bir, elektroniksel bir, bir şey vardır demektir. O varoluş sürecini bir başka şey kendine mecbur hissetmeyen elektromanyetik bir fonksiyonun elektrik geçirgenliği ile izah edilir. Dolayısıyla batı dünyasındaki bir tam da böyle izah edilebilir. Zira bir şeyden olabilmesi için şeyin kendisinden hariç bir şey ile tamamlanmış olması izahatına mecbur oluruz. Yani doğuda yaşayan insan topraklarındaki insan türü için söylemek gerekirse eğer yaratıcının varlığıyla beraber var olmak üzerine bireyselleşemeyen ama bir tane adam olarak sigaraya çekileceğini ve birliğini bir başka birlikle tamamlayabileceğini bilme tipidir. İkincisi ise Avrupai düşünce tarzında ya da Hristiyan jargonunda M.S. 275 ile 375 arasında oturtulmuş olan ki öncesinde yoktu. 375'ten sonra da M.S. 1600'lü yıllara kadar uzanan Selencam'da da oldukça zorlandıkları bir alandır ki bireyin birey olabilmesi için bir başka şeye muhtaç olmama fikriyle kendisini tamamlamış olan bireylerin bir araya gelerek yeni bir toplumsal logaritma meydana getirebileceğine dolayı inançtır. Dolayısıyla birbirimizden ayrıldığımız şöyle bir amentu var tabiri caizse amentuda ittifak edenlere hayır demek kaydıyla şuna itibar etmek lazımdır ki Hristiyan dünyasının birlik izahatı o üçlemenin içerisinde her bir bireyin Hz. İsa'ya tamamlayıcı bir kuvvet olarak varlığını iddia etme çabasıyla beraber kendi başına var olacaksa bu varlık kendisiyle beraber bütün toplumu ayağa kaldıracaktır zaten. Bu omuzlarda yüklenecek olan birlik ve beraberlikte doğal olarak devletin meydana getirebileceği bir mekanizmayla dengeye ulaşır kavramına o tutturulabilir. Ancak İslam dünyası için bunu söylemek gayet zordur. Çünkü İslam dünyası için bir olabilmek adına Öncelikle bir yerden gelmiş olduğunuza inanmanız gerekiyor ve sizi yaratmış olan bir varlığa. Bizim için Allah-u Zülcelal'in varlığına inanmanız gerekiyor. Dolayısıyla varlıktan var olmuş olan birin var iddiası aslında sıfırın varlığı ile beraber mukimdir. Yarın öbür gün canının alınacağı bir başka yerde hesaba çekileceği fikriyatıyla beraber Doğu dünyasındaki insan için sıfır ve bir arası hem kalabalık hem yoğun Hem de yüksek istatistiğe sahip olmakla beraber batı dünyası için bunu söylemek mümkün değildir. Dolayısıyla bireyselleşme ve bireysel olma mantığını şöyle izah etmekte fayda vardır. Hakikat bizler İslam dünyası için söylemek gerekirse var olduğumuzun bilincini varlığımıza sebep olan, varlığımıza neden olan her şeyi bir bütüncül bakış açısıyla yaratıcının takdirine izah edilmiş olan süreçte kabul ederiz. Dolayısıyla İslam dünyası için bireysellik kavramı aslında yoktur. Dolayısıyla Batı dünyasındaki bireysellik kavramı ise bir iddiadır ve bu iddia yaklaşık 400 yıldan beri oturtulmuş bir kavramsal boyutta devam ederken içinden doymuş olan protestanlık, evangelik anlayış, siyonist anlayışın etkileşim süreciyle beraber hiçbir zaman ne yazık ki net ve bir taban ve bir zemin bulamamış, bulamadığı için de sürekli yeni arayışlarla devam etmiştir. Bu arayışlardan herhangi bir tanesi de İslam dünyasına ne zaman enjekte edilse, İslam dünyası da kendi bireysellik akımlarını meydana getirme çabasına girişmiş, bu çabaların her birisi de bireysel bir toplum oluşturamadığı için de ne yazık ki toplumun birbirine girift özellikleriyle bir karmaşayı meydana getirmiştir. Bu karmaşa aslında insanoğlunun inandığıyla yaşadığı şeylerin birbiri arasındaki dengesizliğinin vücudunda ikmal etmiş olan zihin dünyasında meydana gelen bir fırtına gibi izah edilebilir. Fırtınada sizler elinizde bir şeyleri tutmaya çalışırsınız. Ama batı dünyası için böyle bir fırtına söz konusu değildir. Bunu araştırma merkezlerimizde yapmış olduğumuz çalışmalarda da çok net bir şekilde delillendiriyoruz ki İman, inanç, inanan insanın bireyselliği ile inanmayan insanın ya da bir başka dine inanan, gayri islami bir inanca sahip olan insan bireyselliğindeki hücre yapısı birbirinden farklıdır. Çünkü hücre duvarları dahi bizim düşüncelerimize hareket etme özelliğine sahiptir. Dolayısıyla ne yazık ki bizler batı dünyasında var olan bireyselliği insanı kendisine tamamlayarak o tamamın içerisinde kendisine bir yer edinme koşulu olarak zannettik ve bu zannedişin içinde elbette ki yazarlar, misyonerler vs. pek çok istihbarat örgütleri vs. var ama bunu kabul aşaması ile inanç aşaması çeliştikten sonra da bizim ülkemizde de doğal olarak bir deizm, ateizm, agnostisizm akımları sırası, peşi sıra gelmektedir. Dolayısıyla iki ayrı bireysellikten bahsediyoruz. Batı'nın bize anlattığı bireyselliğin Doğu dünyasında varlık gösterebilmesi sosyolojik açıdan mümkün olmadığı gibi bizim insanımızın kafa karmaşasının da temel sebeplerinden biridir. Hem bir şeye inanırken hem de ona öyle yaşanmamaya çalışmak insan vücudu başta olmak üzere düşüncelerine müthiş bir karmaşayı meydana getirir. Ve bu karmaşanın meydana getirdiği kargaşada da insanların düşünemediği bir fonksiyonla karşılaşırsınız. Aslında Batı dünyası İslam dünyasını bireyselleşmeye getirirken çok da bu niyette değildi. Yönetilebilir bireyler elinden yeni bir bireysel toplumsal kökenler oluşturmak istedi ancak inançla gerçekler birbiriyle kapışınca meydana gelen kargaşaya beklemedikleri derecede onlar için bir avantaj meydana getirdi. Ama bizler de bunun şu anda dezavantajlarıyla karşı karşıya olduğumuzu söylemek isterim.
0:17:53 - 0:19:20 Speaker A: Eyvallah abi. Güzel bir giriş yaptın. Bugün farklı bir yayın olacak. Dinleyenler de bunu anlamıştır şimdiye kadar. Bir sıkıntı yaşadık abi, nazarlık olsun. Ben şu anda çok fazla yorumları çok hızlı bir şekilde göremiyorum. Bunu da şimdiden ileteyim. Şimdi abi konuyu biraz daha açmak isterim. Şöyle ki, şimdi Noah Harari'ydi sanırım. Tabii Nietzsche'den alıntı yaparak hani Tanrı'yı öldürdük. Bundan sonra artık Tanrı insandır diye. Bununla alakalı da sen daha önce analize bulmuştun. Şimdi abi Gazze ve Refah'ta yaşananlardan sonra burada İslam'a ve manevi değerlere inanılmaz bir talebe var. En son sende denk gelmişsindir bir felsefe profesörü. Eğer bundan 2-3 ay önceki aklım olsaydı, İşte Kur'an'da cehennemle alakalı ayetlerde böyle zulmeden bir tanrının varlığını kabul etmezdim. Ancak bugün gazetede yaşananlardan sonra bu ayetin doğruluğunu, bu ayetin mümkün olabileceğini, Allah'ın cehennemi yaratabileceğine iman edip tekrardan Kur'an-ı Kerim'i okumaya başladığını söyledi. Şimdi bir taraftan batı kendi maddiyatçılığından, bireyselliğinden sıyrılıp manevi bir tarafa yönelirken bir tarafta da doğu Az önce anlattığım gibi bireyselliğe doğru kaymakta. Bunu biraz açmanı isteyeceğim.
0:19:21 - 0:29:27 Speaker B: Şimdi Batı'nın bireyselleşme çabası 400 yıllık bir serancamın sonucu olarak gerçekleşti. Ama Doğu hem bu 400 yılı harcayamayacağı gibi hem 400 değil 4000 sene harcasa da bunun imkansız. Bunu başarma şansı yok. Akide dediğimiz şey yani inanç ve inancın temel formasyonu. Şimdi bizler batı dünyasında kelime eksikliği sebebiyle ve Türkçe'de de pek çok kelime artık kullanılamaz bir biçimde olduğu için inancı tek bir mekanizma gibi zannediyoruz. Yani birisine inanmakla yaratıcıya inanmanın aynı olduğunu ve yaratıcıya inanmanın da tek tip bir düzenek olduğunu zannediyoruz. Halbuki zihnimiz böyle çalışmıyor. İnanmayı katmanlara bölen zihin Bu katmanlar arasında bir yerde Tanrı'nın varlığı diye iddia ettiği şey aslında kendi zihninde oluşturmuş olduğu bir tanrısal parçacık gibi adlandırılabilirse eğer, batı dünyasında Harare'nin bugün söylemiş olduğu Tanrı'yı öldürdük cümlesi, kesin bir biçimde kendi zihninde meydana getirmiş olduğu bir yaratıcı formasyondur. Aslında kendi zihninde kurgulamış olduğu bir tanrıyı yıllar boyunca, belki bin yıldan fazla bir süre boyunca muharef bir kitabın içerisinde zaten varlığını, iddiasını devam ettirme gayreti bu sefer zihinlere geçmiştir. Yani bir kitaba muharef olduğu sürecinde en büyük problemlerden bir tanesi muharef ettiğiniz kitabın kendi zihninizde yeni bir tanrı formasyonu meydana getirmesidir. Dolayısıyla Harari'nin bugün kafasındaki Tanrı'yı öldürmüş olması veya öldürmeye yakın olduğu duygusu aslında kendi zihnindeki Tanrı ile alakalı olup kendi batı dünyasının yeniden agnostik bir anlayışa dönüşünün de bir işaretidir. Evet, bunu ateizm gibi adlandırmak gayet doğal olmakla beraber ülkemizde gayet ucuz ve bedavacı bir bakış açısıyla Diamond Teva gibi bu işi provoke eden, felsefik derinliği olmadan, inanç mekanizmasını tanımlamadan sadece duygusal formlarda, kendi zihninde oluşturmuş olduğu duygularla hareket ederek ona karşı savaşan bir insan tipine meydana getirirken bugün roman dünyasında o değirmenlere karşı kılıç sallayan bir adam tarzına dönüşmüştür. Hayal dünyasında geçmiş olan Tanrı aslında yaratıcı olarak var olduğu andan itibaren o evveli ve ahiri bir bütün olarak İslam dünyası kabul eder. İnsanın zihninde oluşturulması bu yüzden yasaklanmıştır. Yani bunu düşünmek bile mümkün değildir. Yani Tanrı nasıl bir şeydir diye düşünmeye başladığınız anda İslam dünyası böyle bir zihinsel formasyonla tıkılıp kalınarak insanın kendisine bir Tanrı meydana getirme ihtimali olabilir diye Allahu Zülcelal Kuran-ı Kerim'de 99 Esma-i Şerifesi ile ve sonrasında sayılabilecek 1 milyon 400 binden fazla bugün kayıtları geçmiş Esmaül Hüsra ile aslında kendisini düşünmek isteyen her canlıya hangi açıdan bakıyorsanız baktığınız açıya karşılık size bir cevap veririm diyen Allah Azze ve Celle'nin varlığıyla kişinin kendi dünyasında bir tanrı oluşturması izin vermemiştir. Elbette burada bir hadis gündeme gelebilir. Nihayetinde sizin düşünceleriniz üzerinde var olan yaratıcıyı anlama kabiliyeti bir anlamlandırma çabasından çok bizim onunla kuracağımız ilişkinin anlamı nasıl olabilecektir sorusunun cevabını aramaya odaklanmıştır. Dolayısıyla Harari'nin kurduğu cümle eğer toplumsal sosyolojiye alındığı zaman şöyle görülebiliyor elbette tahmini yok edecek fikrin yapay zeka teknoloji, biyolojik, harmonik vesaire bütün bu süreçlerle harmanlandığında bir süreç meydana getireceği fikri doğuruyor ama esasında baksanız şu anda şu anda Hayal dünyasında meydana gelen görüntülerin, kendi dünyasında oluşturduğu tanrıyı öldürme fikriyle beraber yola çıkmış olan insanlık, müthiş bir cehalete doğru akıyor. Bu neden bir cehalet? Çünkü insan zihninin dokuz katmanlı bir yapısı var. Bu dokuz katmanlı yapıda meydana gelen düşüncenin özellikle tanrıyı öldürme fikri, üçüncü ve dördüncü katmana kadar gelebilmiş, bugünkü o batı felsefecilerinin önemli isimleri için muhkim bir şeydir. Ancak burada ikmal edecek bir süreç olmadığından ve o boyutta kaldığı andan itibaren bu sefer sahnede kendini ya da kendine ait olan hayalde kendi fotoğrafını seyretmeye başlar. Aslında bu çok büyük bir psikiyatrik rahatsızlıktır. Ve bu psikiyatrik rahatsızlığa karşılık İslam dünyasının dokuz katmanı deler geçer bir anlayışla oraya bakabilir olması ve baktığında da yaratıcının ona vereceği yardımla beraber kendisi başta olmak üzere bütün alemi ilahiye kendisiyle beraber hizmet edebileceği duygusunu oturttukları için İslam dünyasında bu ikililik olmadığı sürece her seferinde dünya çapında beklenilmediği teknolojik gelişimleri elde edebilme imkanı doğmuştur. İmkanın mümkünlüğüne koşan İslam dünyasına karşılık mümkünün imkanını arayan batı dünyasındaki karşılıklı çatışmada bu yüzden İslam dünyası her zaman galip gelmiştir. Fikriyatta, teknolojide ve gelişimde ve sosyal hayatta. Ancak ne zaman ki dediğimiz her seferinde aynı bir şey var. Vücut karmaşayı kabul etmez. Karmaşayı zihin kabul etmez. İkisinden birisini hem kabul etmek hem yaşamak hem de yaşadığınıza inanmak gerekir. Dünyanın en bedbaht adamı, inanmadığı şeye inanan adam tipidir. İnanmadığı şeyi yaşamak, insanı zihinsel psikiyatrik problemlere götürür. Yaşamadığı şeylere inanan adamsa, en iyi ihtimalle bir münafıklık yoluna doğru kendisine açmıştır. Kendisiyle beraber bütün topluma zarar verecek olan unsurları arka arkaya koymaya başlayacak. Dolayısıyla senin de tam olay sorduğun sorunun cevabını şöyle ifade edeyim kısaca tekrar biraz bugün derin bir mevzuatla gitmeye gayret ediyorum. Nasıl bir süreç alır bilmeden. Bugün Batı dünyasının İslam dünyasına Doğu toplumlarına vermiş olduğu sürecin Doğu dünyasını zehirlediğinin farkında ve bu zehrin Batı dünyasından Doğu'ya akarken Doğu'daki bu kargaşa zemininin onların faydası olduğu düşüncesini kırmadan da bunun geri dönüşü mümkün değil. Ama Batı dünyası da şunu fark etti, Tanrı'yı zihinlerde öldürdüğünü henüz fark etmeyen Batı dünyası, zihinlerde bunu öldürdüğünü gördükten sonra herkesin kendi ırkıyla, kendi benliğiyle, kendi habitatıyla beraber hareket edip anarşizmin doğumunun hazırlığında olduğunun farkında değil. O günde batı dünyası geriye dönüp acaba bir tanrı lazım mı dediğinde bu sefer tanrının yerine insanı koymak zorunda kalıp İsa biziz, biz İsa'yız demeye başlayacaktır ki bugün Amerika'da bazı mezhepler bazı tarikatlar daha doğrusu Hristiyan tarikatlarından 7-8 tanesi biz İsa'yız, İsa bizdedir diyerek hareket etmeye başladılar. Bunun bizdeki karşılığı belki zaman zaman ben Mesih ben Mehdi diyen bir takım gayri İslami tipolojinin içerisinde var olan anlayışla da izah edilebilir. Dolayısıyla buradan baktığımızda Batı dünyası bir yokluğa doğru koşturmaca gidiyor. Doğu dünyası yok olmayacak ama var olduğu şekliyle ve varoluş gereğiyle nerede olması gerektiğini bulamadığı için tabiri caizse puzzle'daki bütün parçalar elimizde ama üçgeni dörtgene sokmaya çalışıyoruz, dörtgeni de üçgene sokmaya çalışıyoruz ve dolayısıyla beceremiyoruz. Başaramıyoruz ve bu başarısızlığın sebebini inanç metaforuyla anlatıyor olmaktan kimi çevreler rahatsız olsalar da Bizim biyolojik olarak bildiğimiz bir şey var ki, inandığınız her şey hücrelerinizle bir bütün, düşüncenizle bir bütün, maneviyat dediğiniz şey sizden hariç iki damla gözyaşında saklı olan bir hikaye değil, bir metafor değil. Bu varlık Hz. Adem'den bu yana kadar gelmiş olan bir düşünce mantığıdır. Zaten evrim teorisyenlerinin de tıkandığı yerlerden bir tanesi şu olmalıdır ve şurasıdır. Maymunlardan ya da X'den Y'den milyonlarca yıl sonra insaniyet kavramına buluşmuş olan insanlığın bugün inandığı şey maymunların kendi arasında kurgulamış olduğu aile ve ilişki biçiminden çok daha zor. Daha kolay koşmakta olan ve daha komplikte olanın daha kolay biçimde kendine var etme süreci gerekirken, maymunların meydana getirmiş olduğu inanç mekanizmasından daha ağırını kendisine emrediyor olması da evrimsel teoloji açısından teolojinin evrimselleşemediğini de bize göstermektedir. Dolayısıyla merak sorusu şu, tamam peki bu yaratıcı inancını nereden aldınız da getirdiniz diye sormak gerekir ki, Harari'nin bugüne kadar hiçbir kitapta değinmediği, değinse zaten çuvallayacağı ki, ben bütün kitaplarını alıp tek tek analiz etmiştim ve tek tek cevaplarını vermiştim, Diamond Temel'e de vermiştim, zaman zaman soranlar oluyor, şimdiden cevap vereyim, Diamond Temel'in yazdığı kitap oldukça basit yani orta son seviyelerinde bir kitapçıktır. E millet okumayınca doğal olarak sanki acayip bir şey bulmuş gibi zannediyorlar ama çok bilindik ve çok klasik cümlelerle beraber işte duygusal bir noktada kalmış olup sonuçlarını kendi adına çıkarma çabasıdır burası ama Doğu Dünyası kendi adına bir şey çıkarmaktan haz etmeyen bir inanca sahip olur, kendine ait olanı oluşturma çabasına girince her seferinde bu bedbaht sürecinde beraberinde seyretmeye mecbur kalıyoruz.
0:29:27 - 0:29:47 Speaker A: Abi çok detaylı ve çok ufak. Kendi sesimi duyuyorum şu anda abi. Senden dolayı geliyor galiba. Şu anda sıkıntı mı var? Heh şu anda tamamdır. Şimdi abi çok detaylı ve birden paldur küldür geldik. Bilmiyorum arkadaşlar güzel gidiyor muyuz? Ama konuyu biraz basitleştirip açmak...
0:29:47 - 0:30:06 Speaker B: Yani şöyle söylemek istiyorum Hasan. Aslına bakarsanız işin gerçeğini soruyorsanız bu program 8 saatlik programdır. 8 saat boyunca dinleyecek bir kitleyi bir gün hazır ve nazır olursa hoş benim için sıkıntı yok. 18 saatte konuşurum ama o 8 saati tutup 1 saatin içerisinde modifiye etmeye çalışıyorum. O yüzden kusuruma bakmayın.
0:30:08 - 0:30:47 Speaker A: Tamam, senin bu saatini yakalamışken abi biraz buradan didikleyelim, ne kadar alabiliyorsak alalım. Şimdi sen az önce dedin ya hani batıda işte bu manevi değerlerin aslında Tanrı'nın yerine bir şeyin koyulması gerektiğinin farkına varıyorlar. Bu yönde de bir şey var. Türkiye'de de abi erken batılılaşan bir kesim var, bir grup var. Hatta geçenlerde görmüşsündür, düşünce kuantum tekniğiyle bilinçaltı temizliğiyle alakalı bir görüntü falan vardı. Yani bu insanlar içlerindeki bu manevi boşluğun ya da o Tanrı'yı öldürüp yerine bir şey koyamamanın karşılığında bir şeye uğraşıyorlar, çabalıyorlar ve bu noktalara gidiyorlar. Bunu nasıl değerlendiriyorsun?
0:30:47 - 0:37:48 Speaker B: Bir Hristiyanın bir yaratıcıyı bir yere koyabilme şansı yok çünkü üç parçalı bir yapımız var. Hem tümleşik hem de ayrışabiliyor puzzle gibi. Ama İslam dünyasında sadece bir yaratıcı var, yönetim tamamen onda, idrak tamamen onda, akıl onda. Emir onda kun feekun, ol der ve olur. Başka bir mesele yok. Ondan sonra onu seçtiği peygamberler var. O peygamberlerin elinden yetişmiş olan silsilere gelen evliyalar, alimler vesaire geliyorlar. Şimdi İslam dünyası bu meseleyi çözmüş, bitirmiş olan bir mekanizmanın içerisindeyken problem şuradan çıktı. Batı dünyasının protestan bakış açısının İslam dünyasındaki bir karşılığı olan muteziyle fikri yavaş yavaş Batı'dan Doğu'ya gelirken İmam-ı Gazali, İmam-ı Şafii bunlara karşı müthiş bir argümentasyonla karşılıklarını, bedellerini ödetmiş ve cevabını vermişken sonraki gelen yüz yıllar içerisinde verilen cevapların sayısı azalmaya başlayınca Bir diğer taraftan, Batı dünyasındaki menfaatperest anlayışın zamanı içerisinde, Doğu dünyasında yaşanan bir takım ekonomik ya da siyasal ve özellikle ekonomik ve siyasi krizler sonrasında, Doğu dünyası kendine uyan bir Allah'ı meydana getirmeye gayret etti. Batı dünyasının bunu yapma şansı yok. Ve Doğu dünyasındaki adam şöyle dedi, öyle bir Allahu Zücelal olmalı ki bu, ben ondan hastalığımın geçmesini istediğim andan itibaren geçmeli. Onun Ya Şafi diye bir ismi var, bu isim beni geçiriyor olmalı. Zaten Batı dünyasında böyle bir anlayış yok. Sen kalk git. bir papaza de ki Allah şifayı verendir dediğin anda ve onun şöyle bir ismi var dediğin anda kitlenip kalıyor. Sabrın karşılığı yok İncil'de. Tevekkülün karşılığı yok İncil'de. Karşılıkları olmayan bir şeyi adamın oluşturabilme şansı yok. Bizde karşılıklar çok fazla ama kanalizasyonu yani o noktaya girmeye kanala girmeye başladığınız andan itibaren yani ben kanala girmeyi de yanlış anlamayın bu aralar çok fazlaymış benim kanalım var deyip Kafa açık deyip milletin parasını cübkaya eden çok fazla tipin yaşandığı bir ülkede yaşıyoruz. Kuantumcular, kanal açıklar bilmem kimler filan. Şu manada söyledim. İslam size belli literatürler soruyor. Ya Şafii'yi istedikten sonra sizin geçinmeniz gereken evreleri de beyan edip, sizin dünya hayatında bir imtihandan geçtiğinizi söylüyor. Ve film burada kopuyor. Müslüman adam şunu söylüyor. Kardeşim ben niye imtihandan geçiyorum? Dünya hayatına geldik diye illa her şeyimizin bedbaht bir şekilde olması mı gerekir? Hayır. Ben de mutlu mesut bir dünya hayatı yaşayarak ardından mutlu mesut bir kabir hayatı ardından mutlu mesut bir ahiret istiyorum. Peki, mutluluğu senkronize ettiğimizi düşünelim. Başından sonuna kadar mutlu olduğunuz anda sizin mutluluğunuzun farkına vardıracak olan nirengi noktası neresi? Örneğin, bir şeyden mutsuz olursanız, ondan sonra mutluluğun ne demek olduğunu bilirsiniz. Çocuğunuz olduktan sonra çocuğunun kaybetmenin nasıl bir acı olduğunu fark edebilirsiniz. Yoksa diğer taraftan, aa yavrum hastalanmış mı, tüh tüh geçmiş olsun dersiniz ama evladı olan bir anneden başka hiç kimse bir camın bir an önce kapatmamız lazım yoksa buradan bu çocuk hasta olur demez. Çünkü olumsuzluğunu yani tersini yaşamamıştır. Aksi yaşanmamış olan şeylerde bir ayna olamayacağı için bir yolculuk mümkün olmaz ve bu seferde Müslümanlar olmayan bir yolu seçmeye gayret ediyorlar. Diyorlar ki kardeşim biz Rabbimizin bize şifa vereceği meselesinde çok beklediğimizi düşünüyoruz. Bu işin kolayı var mı? Haa diyor birisi var diyor. Kuantum diye bir şey var diyor. Aa o ne diyor? Düşünce gücüyle bunu yapabilirsiniz diyor. Beyler, düşünce gücüyle bunu yapamazsınız. Eğer bunu ruhani güçlüyorsanız, orada Alman spiritualizmine gideceksiniz. Alman spiritualizmde de en fazla 4 yılınızı, 3-4 yılınızı adam akılla harcadıktan sonra maksimum yapabileceğiniz şey, kendinizi seyretmek. Bundan ötesi de yok. Bu da ruhun konusudur. Ruh ciddi bir bilim dalıdır. Ruh bilimi sinir hastalıklarıyla karışmasın. Başlı başına bir fiziği, kimyası, biyolojisi vardır. Ayrı bir mesele. Şimdi sen bunu da yapamıyorsun çünkü karşılığı yok. Halbuki seni seninle beraber kendisine davet etmiş olan Rabbinin sana vermiş olduğu imtihan sürecini reddiye ile beraber kolayı yok mu? Yani bir okula giden talebenin şimdi sana bir şeyler öğrettik şimdi imtihan edeceğiz dediği anda ya arkadaş niye beni imtihan ediyorsunuz ben zaten bunlara hayatım boyunca Cheat Sheet'i yazacağım. O da bana cevaplarını verecek. Madem ki cevaplar bu kadar kolay bulunabiliyor beni bu sınavlara niye tabir tutuyorsunuz dediği andan itibaren işte bugünkü eğitim sisteminde de aşağı yukarı aynı şeyleri yaşıyoruz. Adam diyor ki kardeşim ben bunları ezberlemek zorunda değilim. Örnek şu anda ilkokuldan mezun olan çocukların neredeyse tamamı onlara kadar çarpım tablosunu bizim eskilerin tabiriyle kerratı bilmez bir hale gelmişlerdir. Peki bu ne işe yarar? Bu sizin baktığınız anda görmenize feraset ve basirete sağlar. Dolayısıyla size faydası olan bir şeyi reddederek zaten kolayı varmış dediğiniz andan itibaren o kolaylıkları yaşayamanızın mümkün olmadığı gibi. Mümkün olmadığı gibi, ziyadesiyle paranız kaybolacak, inancınız kaybolacak, akideniz bozulacak ve her seferinde bedbaht. Örneğin, bugüne kadar kuantum deyip de karşıma oturmuş adam fizik bilmiyordu. Adama iki tane fizik sorusu sor, zaten bilmiyor. Ya ne kuantumu, alakası yok. Bu çok revaçta olan kelimeleri Türklerin bir şeyin başına sonuna getirerek başarılı marka isimler çıkarmaktan mahirdirler. Bu da böyle yani ben şey bile gördüm, kuantum epilasyon merkezi yazanı bile gördüm yani bu gayet normal bizim ülkemizin klasiği. Bu neyi gösteriyor beyler dalgın geçmiyorum. Türkçe bilmeyen bir toplum Türkçe konuşarak birbirini anlayacakmış. Hatta gidip Rabbinden bir şey isteyecekmiş. Beyler bu kadar kelimeyle Rabbinizden bir şey istemeniz bile mümkün değil. Yani kalbimden geçirdim dediği şeyi dile dökmeye niyaz ettiğinde hemencecik şifa isteyen adamın şifası geldikten sonraki süreçte başına gelecek olan diğer unsurları görmüyor olması belki onun inancının da hakkıyla bilmemek değil, hakkıyla yaşamamanın bir sonucu olsa gerek. Dolayısıyla bugün yaşamayan adam bir an önce her şeyin olması arzu ediyor ki bu yeryüzünün en büyük şakası olsa gerek ama Türkler de Müslümanlar da ne yazık ki bu şakayı yaşamaktan kendilerini mutlu ediyorlar zannedersin.
0:37:49 - 0:38:00 Speaker A: Bu son söylediğini abi hani fazla çaba sarf etmeden acı çekmeden zenginleşip her şeyi yaşama bu dürtüsü bir salgın gibi yayılıyor ve yayılmakta bunun önüne geçilemez mi?
0:38:01 - 0:42:33 Speaker B: Bunun önüne geçmenin tek bir yolu var. Yaşamak, bilmek değil. Bu milleti şununla kandırıyorlar. Efendim siz dininizi bilseydiniz kandırılmazdınız. Yok canım sadece bilmek yetmiyor. Bildiğini yaşamayan bir toplum o bildikleri arasında bilemediklerini bulamıyor. Neyi bilemediğini bilmiyor. Ama yaşarken şimdi bir şey bildin ve gittin uygulamaya başladın. Şimdi bu millet şöyle zannediyor. Ha siz bizim çok şey bilmemizi istemiyor musunuz? Hayır. Biz bize üretildiği kadarıyla bildiklerimizle amel ettiğimiz sürece bilmediklerimizle fark edebileceğimizi biliyoruz. Siz ise bildiğiniz anda yaşamadığınız için neyi bilmediğinizi bilmiyorsunuz. ve en büyük golü de bilmediğiniz şeyi bilmiş gibi yaparak yiyorsunuz. Dolayısıyla burada temel problem aslında bilmemek değil Hasan'cığım, yaşamamak. İnsanoğlu'nu örnek verelim futbol oynamayı gönderdiniz. Teknik anlatıyorsunuz. Sabahtan akşama kadar. Böyle bir şey olabilir mi? Hayır. Çocuğu çıkartıyorsun sahaya, diziyorsun dubaları, olun başla diyorsun koşmaya. Önce düz koşu, günlerce. Peki adam size diyor mu? Efendim sahada biz düz koşu yapmıyoruz ki, çapraz koşu yapıyoruz, top atıyoruz, kafa atıyoruz, roboşata atıyoruz filan. Hayır. Yaşıyorsunuz, bilemediğinizi maçı seyrederken görüyorsunuz, ertesi gün bilemediğinizi yapmaya geliyorsunuz. Ama bir düşünün, size futbolu anlatan antrenörünüz A'dan Z'ye 6 ay boyunca futbol anlatmış ve siz de bilmişsiniz. Rövaşata atma tekniğini A'dan Z'ye işte böyle belini kıvırırsın, şu açıyı verirsin, bilmem ne anlamadığım iş. Ama sonuçta İşte bak anlamadığım iş, çünkü oynamadım. Kurallarını biliyorum. Ama bilmediğim çok şey var, çünkü oynamadım. Dolayısıyla oynamadığınız oyunu biliyorum iddiası, futbolu çok sevdiğiniz için söylüyorum, milyonlarca hakem var ülkemizde. Milyonlarca. Herkes bir hakem. Dolayısıyla şartları bir araya getirdiğiniz zaman yeryüzünde yapmadan bilebileceğiniz bir şey yok. Yapmanız gerekiyor. Bilmediğinizi fark edebilmeniz ancak böyle mümkün. Zaten bilmenin en önemli koşulu neyi bilmediğini bilebilmektir. Neyi bildiğinin çok bir ehemmiyeti yoktur. Neyi yaşadığının bir ehemmiyeti vardır. Önemli olan ben neyi bilmiyorum. Bilmediğim şeyden yaşamadığım bir şey çıkacak. O zaman ben bunu yaşamalıyım. Yaşarken bu bilmediğimi bilmeliyim. Dediğiniz anda işte bu İslam toplumu. Batı toplumuna gidersiniz. O da sana diyor ki, sen diyor Müslümanlar gibi olma şansın yok. Onlar aynı anda 5-10-20 tane işi yapabilirler. Eskilerden bahsediyorum ya da yaşayıp da böyle yaşamaya gayret edenlerden bahsediyorum hürmetlerimle. Sen diyor bunu yapma şansın yok. Niye? Sende iman yok ki. Yok. Neyin ne olduğu belli değil. Yani iki tane papazla Cebrail konusunda biz anlaşamadık. O diyor ki ağacın gövdesidir, yok diyor. Ağacın kökleridir diyor. Uzun mesele. Döndük bu tarafa, adama diyorsun ki kardeşim böyle olmaz. Peki ne olmalı? Sen bir işte diyor başarılı olabilirsin. Dikkat edin Batı dünyası bunu yaptı. İkiyi yapamazsın dedi. Peki bana bir tane İslam dünyasına muteber bir isim söyleyin, tek mesleği olsun. Mümkün değil. İbn-i Sina hem doktordur, hem terzidir, hem iyi bir mücellittir. Çok güzel ciltler, çok güzel kitaplar yapar falan. İmam-ı Gazali'nin 8 tane mesleği vardır. Peygamber Efendimiz'e gidersen 20'ye yakın mesleği vardır. Duvar ustalığı, çobanlığı, savaşçılığı, sayın sayabildiğiniz kadar siyaset olsun bulsun bir sürü şey. Ha bugün de bize ne diyorlar? Bir iş yap en iyisini yap. Arkadaş ben salak bir Hristiyan, Hristiyan inancına bağlı salak bir fikriyata boğulmuş bir adam değilim ki. Niye ben bir tane iş yapayım? Ben aynı anda onu iş yapabilen adam olmayınca zaten adam olamayacağını bilen adamım. Dolayısıyla bugün baktığınızda bugün gençlerle karşı karşıya geldiğimizde ne yazık ki bilmediğini bilmeyen, Bir toplumla karşılaşıyoruz en acısı zaten bu. En sıkıntılısı da bu ve bu sıkıntı bugünden itibaren daha da derinleşiyor ve bu derinlik bizi perişan ediyor.
0:42:34 - 0:43:16 Speaker A: Eyvallah abi yayına yeni girenler için hatırlatma yapalım. Şaşırabilirsiniz bugün farklı bir konumuz var. Cüneyt abiyle bireysellik ve doğu ve batı anlayışını konuşuyoruz. Şimdi abi teknolojiye yavaş yavaş gelelim. Harari'den bahsettim ve az önce işte ilerleyen zamanlarda yapay zeka ve teknolojinin toplumları dönüştüreceğinden de bahsediyoruz, söylüyoruz. Harari de keza böyle söylüyor. 2050 yılında işsiz insanlar yani notlarıma işe yaramaz sınıf oluşabileceğinden bahsediyor. Teknolojinin abi yapay zekanın ve bu kadar ilerlemesi İnsanın dönüşümü, toplumların dönüşümü üzerinde olumlu olumsuz ne etkileri var?
0:43:17 - 0:49:00 Speaker B: Efendim hakikat bu meseleyi yapay zeka atmak çok kötü bir şey. Şu anda zaten toplumların önemli bir kısmı işe yaramıyor. Gerçekten işe yaramıyor. Yani bunun yapay zeka ile bir alakası yok. Yapay zeka insanların işini kaybettirmeyecek. İnsanlardan düşünenlerle düşünmeyenleri birbirinden ayıracak. Zaten şu anda dünya toplumlarının çok küçük bir kısmı düşünüyor. Geri kalan herkes düşünen adamların iyi ya da kötü neyi gösteriyorlarsa o yolda yürüme gayretindeler. Dolayısıyla şimdi bu gayret içerisinde de daha önce konferansta da işaret etmeye, anlatmaya gayret ettim. Bir şeyin amelesi olmakla, amil olmakla, kâmil olmak arasındaki bir farklılıktır bu. Tek bir halfle meydana gelen ciddi bir selencan farkıdır. Şimdi biz bakıyoruz toplumlara, şimdi bu toplumda yapay zekâ insanları işsiz bırakacakmış. Hayır efendim, o gün de yapay zekâ yepyeni bir kurgu yapacak. Yine düşünmeyen insanların çalışabileceği yeni ortamlar ve mecralar meydana gelecek. Daha zor şartlar olur mu? Olabilir. Ama hakikat dünya döngüsünde yapay zekanın insanları işsiz bırakmasından çok, yapay zeka inşallah insanları düşünemediğini fark ettirebilir. Çünkü düşünemediğini fark edemeyen bu toplum, düşündüğünü düşünerek bir yolculuğa girecek ve bu sefer bu yapay zekayı da gerçekten hakkıyla kullanamayacak. Kullanamadığı için bu yapay zekanın kullanılabilir versiyonları belki de bu insanların önemli bir kısmına açılmıyor olacak. Açılmadığı andan itibaren de insanlar kurgusal olarak o dünyanın içerisinde yaşadıklarını düşünecekler. Peki bu fabrikasyon sürecine geçildiği zaman yani endüstriyel devrim meydana geldiğinde olmamış mıydı? Aynı şey olmuştu. Buharlı makineler gelirken ellerinde kazma ile beraber yol açanlar, tren rayları döşeyenler, şimdi motorlar gelip geçecek, makineler olacak, GBC'ler kazacakmış, bize artık ihtiyaç olmayacak dediler. O andan itibaren o toplumun içerisinden bir tane adam GBC'yi kullanma fikrini ya da yapma fikrini doğurup o işin başına geçerken bir diğer tarafsa bu sefer o GBC'den arta kalan diğer işleri yapmaya devam etti. Dolayısıyla böyle bir Korkutuculuğun aslında temelinde ne var biliyor musun? Sadece burada toplumların ne kadar korktuğunu ve korku endeksleri ölçülmeye çalışılıyor. Çünkü... Batı dünyasında bütün masalarda en önemli fonksiyonların bir tanesi psikolojik masalardır. Yani biz her toplumun korku, cesaret, ümit, sevgi, aşk, cinsellik, tuvalet kullanımı ve tuvalet ihtiyacı, uyku alışkanlıkları, uyuma biçimleri daha buna yakın 120 civarında duygularını sürekli kontrol ederiz. ve bunlardan en problemlerinden bir tanesi de korku fonksiyonudur. Eğer bir milletin üzerindeki korku fonksiyonu artmazsa yani bir dengenin üzerine çıkmazsa siz o toplumu yönetemiyorsunuz. Normalden de aşağı düştüğü zaman da bu sefer size karşı bir cephe oluşmasına vesile oluyorsunuz. Dolayısıyla kontrollü korkunun ellerinde tutmak, cesur bir atağın meydana gelmesini engellemek için bugün bütün toplumları korkutuyorlar. Dolayısıyla beyler korkacak hiçbir şey yok. Bu dünyada gelmiş geçmiş her adamın düşünenle düşünmeyenin birbirinden ayrıldığı, Amin'le Kamil'in birbirinden ayrıldığı süreç Hazreti Adem'den beri hiç değişmedi. Ve hiçbir zaman değişemeyecek. Hah ne değişecek? İşte bu sefer bu özelliğimizi daha çok görmeye başlayacağız. Daha önce ustalıklar önemliydi. Sonra beyaz yakınlar geldi, yönetebilmekler oldu. Sonra üretenler oldu. Sonra ARGE yapanlar oldu. Şimdi düşünen adamların vakti geldi. Düşünen adamlarla düşünmeyen adamlar birbirleriyle müthiş derecede ayrışacaklar. Düşünenler arasındaki savaşlarsa zannedildiği gibi basit, ucuz olmayacak. Evet bu sefer de teknoloji üzerinden bir savaş meydana gelecek. Yani bugün Çetçepi'de bulunan bir buçuk ay önce Netanyahu ile ilgili bir fotoğraf çizdiğinizde, rahatlıkla çizerken bugün Netanyahu kelimesini yazdığınız andan itibaren siyasi bir konuya girmiyorum diye bana bir cevap yazabiliyor. Dolayısıyla benim kendi yapay zekamı kurgulamadığım andan itibaren öğrenen yapay zeka batı dünyası temelli öğrendiği için bu sefer dönüp geleceğiz. Yine halimizi acımaya başlayacağız. Ama bugün kendi yapay zekamızla uğraşmamızın karşısındaki en büyük engeller etrafta gördüğünüz dingiller. Sebebi yapay zeka bizi perişan edecek. Hayır efendim bizim şu anda gece gündüz yapay zeka çalışıyor olmamız lazım. Bunu söyleyen her adam kimse, hangi platformlarındaysa ya ahmaktır ya haindir. Allah içinden de beni eğlesin. Dolayısıyla yapay zeka ile ilgili bir okulumuz var. Elhamdülillah çok büyük gelişmelerde imza atıldı bugüne kadar. Daha da iyilerini yapıyoruz. daha da fazlasını yapıyoruz. Yaptıklarımız var zaten, önemli değil. Hakikat, yapay zeka bugünün mesleği, uçmak bugünün mesleği, uzay bugünün mesleği ve bundan daha fazlasını yapmaya mecburuz. Daha fazla imkanla sahibiz fakat daha fazla düşünen insanımız olmadığı gibi daha fazla dertli adamımız yok. Herkesin kendi bireyselliğinde kendine döndüğü bir yerde hastalıkların bu denli artıyor olması, sosyolojik kırılmaların bu kadar derinleşiyor olması gayet tabidir. Bunları birleştirecek olan şey de ne yazık ki yukarıdan bir şey değil, bizdir ve beraber olmakla beraber çözebilecek bir süreçtir aslında.
0:49:02 - 0:49:52 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Farklı farklı konulardan bahsedeceğiz. Bugün arkadaşlar yakaladık, bırakmayalım. Güzel sorular olsun. Sonra doğru bu soruların hepsini de soracağım. Videoyu beğenmeyi unutmayın diye tekrar bir hatırlatma yapıp konuyu şu tarafa çekeceğim. Şimdi teknoloji dedik, bir yandan son 5-10 seneden beri de yapılan çalışmalarda ilerleyen yıllarda erkeğe muhtaç olmayan kadınlar ve kadından kadıma doğum şeklinde bir duruma bir teknolojiye ulaşacağımızdan bahsediyoruz ki sen bununla alakalı 300 sene sonra başlıklı bir video analizim vardı bunu yalnızca bizi ilk bölümden beri takip edenlerin bir bölümü ancak belki bilebilir orada da çok kısa bahsetmiştin abi bu ilerleyen dönemde artık erkeğe ihtiyaç olmayacak mı? teknoloji o noktaya kadar gidecek mi abi?
0:49:53 - 0:55:01 Speaker B: Evet çok rahatlıkla gidebilecek ve bu gayri inanç değil. Yani İslam dışı bir şey değil. Yani çünkü yeryüzünde yaşanmış her olayın bir benzeri mümkündür ki şu anda biz araştırma merkezinde bunun örneklerini yaşayabiliyoruz. Yani Hz. İsa Efendimizin Hz. Meryem'den babasız doğmuş olmasının nasıl mümkün olabileceğini biz genetik olarak ispatladık. Yani yaratıcı özelliğin hücre bilimi içerisinde nükleotitleri harekete geçirebilecek olan bir ışıkla biz ona nur diyoruz o çıplak ışıktır öbürü fotonize olmuş olan ışıktır. Bu ışıkla beraber bunun bir döngüsel kırılımda karşılığını meydana getirebiliyorsunuz. Bunu meydana getirdiğiniz andan itibaren bir annenin dönlenme aşaması teknik olarak babasız da mümkündür. Ama temel soru şu aslında burada. Mesele, bu andan itibaren siz bir şey yarattığınızı mı düşüneceksiniz yoksa yaratıcının zaten mekanizmanın içerisinde koymuş olduğu bir özelliği kullandığınızı mı düşüneceksiniz? Kaldı ki bu özelliği kullandığınız andan itibaren meydana gelen neslin babasızlığından doğan yaklaşık 70-80 tane problemi Hz. İsa'da kim çözmüştü? Hem amcası var yanlarında hem de Cebrail aleyhisselam vardı ve tabii ki peygamberdi. Bu çözüm onlar için gayet kolay ama güncel hayatta bunu yaşayamayan insanoğlu karşısına müthiş derecede kadınsı erkekler meydana getirmeye başlayacak ve bu erkekler bizim erkeklerden değil demeye başlayacaklar ve bu sefer de dünyada herkes gerçekten erkek gibi erkek aramaya başlayacak. Dolayısıyla tam tersi olması ne yazık ki mümkün değil. Rahimlerde ancak yapay rahimde bunu yapabilirsiniz. Burada da aynı şey söz konusudur. Bunun en alt seviyesi ne biliyor musunuz? Hanımefendiler yanlış anlamasın ama Sezeryan doğum. Öyle çok basit bir şey değil mesela. Çocuğun doğduğu andan itibaren eğer epidüral olmamış, bütüncül bir uyutmaya gelmişse çocuk ilk doğduğu andan itibaren annesinden aldığı koku annem yarı ölü kokusudur ve ilk korku orada yaşanır. Sezeryan'la yine saatlerce konuşsak ne kadar zararlı bir şey olduğunu konuşabiliriz. Evet mecburiyet kalındığı dönemler var ama oranların bu kadar yukarıya çıkıyor olmasının psikolojik sorunları ve psikiyatrik bedellerini ne yazık ki bu toplumlar henüz ölçümlemedi. Özellikle ölçümlemiyorlar ki buradan para kazanmaya devam etsinler. Döndük bu tarafa evet dünya buraya gidebilir ama dünya buraya gittikten sonra yaratıcıyı inkar edebileceğimiz bir süreç nasıl olur? El cevap ne anne var ne baba var. DNA orta yokken bana bir tane yapsana. Hayır yapamıyorsun. Çünkü DNA bir araya geldikten sonra ilk hücre birimleri meydana gelip bunun bir dokun kültürü meydana gelmesi andan itibaren kalp atmaya başladıktan kısa bir süre sonra insan vücudunda meydana gelen bir değişik fonksiyonla 19 yeni protein meydana geliyor ve bu proteinler olmadan insan canlanamıyor. Canlanamayan bu 19 proteini ama yeryüzünde uygulayıp da meydana getirebilecek bir kimya ne yazık ki mümkün değil. Bu 19 tane proteinin olduğu üzere uzun detaylı çalışmalar yapmıştık. Çünkü Kur'an-ı Azimüşşan'da geçen şehitler ölmez ibaresi zannedildiği gibi manevi bir şey olmayıp hem manevi hem de fiziki koşullar altındaki gerçeklerle uyumsal bir özelliğe sahip olduğunu ifade etmek isterim. Dolayısıyla evet, annesiz erkekler, babasız erkekler ve kız çocukları doğabilir. Ama bu yeni yaratıcının olmadığı anlamına gelmeyecek ama bu insanlığa şu soruyu sorduracak. Gerçek adam kim? Dolayısıyla bence insanlık orada 300 sene sonra belki bu kadar robot teknolojisi meydana geldikten sonra bir ara hangisi insan hangisi robot birbirine karıştırmaya başlayabilir. Bence bu daha sıkıntılı bir durum. Yani o robotik yaşamın içerisinde insanoğlu geçireceği evre bir kayboluş sürecidir ve insanların o gün arayacağı tek bir şey geriye kalacak. Tek. İnanmak. Başka hiçbir şey kalmayacak çünkü televizyonu seyrederken televizyon kalmayacak diye tabiri caizse söylüyorum. Gözünüze taktığınız oradan bir tane armut geçiyor. Elinizi uzatıp alıp yiyebileceksiniz zaten. Yani elinizi uzatıp alıp yiyeceksiniz. Bedava olacak hayat. Her şey bedava olacak ama insanlar şunu söyleyecek, inanmak istiyoruz. Ve o gün dünya inanmak için Tanrı'yı yok etme fikrinden çıkıp ya yaratıcı kimdi diye sormaya başlayabilir. İşte o günlerdir İslam akaidi fıkhına göre, işte o günlerdir belki de İslam dünyasının yeniden kendini toparlama sürecine muhtaç olduğu Mehdi anlayışının mümkünatı dönemi ancak o zaman izahata bizleri mecbur eder. Dolayısıyla o gün de hakikaten insanların aradığı bir söyleyecek zat-ı muhteremdir. O gün Hz. İsa gelir, o gün Hz. Mehdi gelir, o zaman da bunlar olur.
0:55:03 - 0:55:17 Speaker A: Eyvallah abi. Sorulara bakıyorum. Konuyla alakalı birkaç tane soru var. Onları da sormak isterim. Hemen ekrana yansıtacağım abi. İnsan ömrünün uzamasıyla alakalı bir durum var. Bunu yapabilecekler mi? İleride biz hücrenin siyasında insanlar görebilecek miyiz normal şartlarda?
0:55:18 - 0:56:42 Speaker B: Hayır. Bu şöyle mümkün değil. Şimdi ömrü hücre üzerinde çalışırken bir hücrenin ömrünü uzatabiliyorlar. Bir dokunun da ömrünü uzatabiliyorlar ama bilmedikleri bir şey var. Bu nasıl et parçası? Yani burası işin kimyası. İşin ruhani tarafına geldiğimiz zaman 19 proteinin bir saati var. Ve bu hakikaten de bu saat çalışıyor. Ve hakikaten hücre fonksiyonunda şimdi söylemeyeceğim bir organın bir bölümünde çalışan bir parçamız var. Ve bu parçada bir sayaç var. Sayaç bazen yavaş bazen hızlı ilerleyebiliyor çünkü zaman her adama göre farklı çalışır. Senin bir saatinde benim bir saatimin aynı olmaması gibi. Hakikat bunu bir adamın teni bedeniyle yapabilirsiniz. Yani neye benziyor işte Sedat Sayın'ı 45 tane estetik ameliyattan geçirdikten sonra Sedat Sayın'ı kız çocuğu zanneden var mı aranızda? Hayır, herkes biliyor ki 70'in devirilmiş bir teyzeciktir. Ne değişti ki hayatında yani? Böyle bir şey olur mu? Evet zaten oluyor. Estetikte olan şeyi yarın bir gün hapla yapacaksınız. Ama bu ömür uzatmak anlamına gelmiyor. Çünkü bu 19 proteinin sayacını ne yazık ki insanoğlu kendi eliyle değiştirebilmesi mümkün değil. Değiştirmeye kalktığınız andan itibaren 19 proteinden 8 tanesi bir karmaşa giriyor. Zaten otomatik ölüm süreci geliyor arkası sıra. Eyvallah abi.
0:56:43 - 0:56:50 Speaker A: Şimdi aslında az önceki soruyla da biraz ilişkili bu. Bir erkeğe 40 kadın tabi olma hadisini nasıl anlayalım diye.
0:56:50 - 0:57:11 Speaker B: Bu hadis ki birkaç tane kaynakta ravileyle ve vefatla ifade edilmektedir ama hakikat dünyada insan nüfusunun azalacağına dair önemli hadislerden biridir. Dolayısıyla anlayacağımız şu nüfusta, insan nüfusunda bir azalma olacak mı? Evet, bugün mü? Hayır, bugün değil.
0:57:14 - 0:58:06 Speaker A: Şimdi abi aslında çok güzel bir konu var. Bununla alakalarınız canlı yayın değil de böyle müstakil bir video yapmak istiyorum ama çok kısa da olsa bunu soracağım. Yani ikimizin tanıdığı bir abi sordu. Özellikle inanmayan bir kesim için işte tıp alanında ilgilenenlerin sorduğu sorulardan birisi. Abi ben sana bunu dinlendireyim. Şimdi diyor ki abi Adem İlahova'nın 2 kişi olduğu 4 kan grubunun işte pozitif negatif ile 8 kan grubunun nereden çıktığı soruluyor. Doğru soru diyor ama daha vahimi var. Havva Adem'in kaburgasından yaratıldı ise DNA'ları aynı olmalı yani iki Adem olmalı. İkisi de balçıktan yaratıldı ise ana madde olarak taşınması gereken silisyum nerede diyor. Ya zenci ırk ya da çekik gözlü nasıl oluştu? Hadi bakalım Diyanet İşleri ya da Hoca Takımı çıksın bunu Açıklasın demiş.
0:58:07 - 0:59:09 Speaker B: Hocam bunu ispatlayalı bizim 8 sene oldu. Bunlar izlemiyorlar. Ben sanki bunları izlettirmeye mecburum. 8 sene önce ispatlandı bu iş bitti çoktan. Efendim, bu bizim hücre yapımımızda Hz. Adem ile Hz. Havva 46 kromozomlu değil. Çift çekirdekte 46-46-92 kromozomlu. Bunun zaten kalıntı kromozomları şu anda insan nükleotidinde. Daha 8. bölümlemeden sonra Hz. Adem'den bir miras gibi çıkıyor ve herkes şaşırıyor. Daha henüz bir şey olmadığında bu kırık DNA nereden oldu? Şimdi çift çekirdekli olması hasebiyle zaten ilk mayoz sonra da mitoz bölümü hasıl olmuştur. Dolayısıyla ilk dolumlardan sonra doğanlar kardeş değildir biyolojik olarak. Biyolojik olarak farklı çekirdekli çocukları meydana gelmiş oluyor. Dolayısıyla 92 kromozomlu yani 46-46 çift çekirdekli bir insan tipidir. Çok uzun bir meseledir ama özeti çok basittir. Çift çekirdekli olmaları sebebiyledir efendim. Bunu da ispatlamıştık.
0:59:09 - 0:59:10 Speaker A: DMH'lara aynı mı abi?
0:59:11 - 1:00:21 Speaker B: Hayır. Tamamen farklı. Çift çekirdekli ve tamamen farklı. Ve bu gayet normal ve gayet mümkün bir şey. Ve enteresan olan şey şu, bizim insan vücudundaki bütün vücudlarımızda bütün DNA'larımızın aynı olduğuna dair bir fikir var. Bu fikir yanlış. İki, DNA değişmez, sabittir diye bir fikir var. Bu da yanlış. İkisi de değişkendir ve DNA sabit değildir. sürekli değişkenlik gösterir ama devasa bir değişim değil. Ortalama 1.2 ile 1.8 arasında bir değişim oluyor ve bu değişimde insan hayatında kâh hastalıkları kâh başka şeylere sebep oluyor. Delilim ne? soracak olanları şimdiden beyan edeyim. Delilim şu, bugünlerde de o DNA'nın içerisindeki anneden alınmış olan yumurtanın üzerinde yapılmış egzotermik çalışmalarla, endotermik endeksiyon yöntemiyle çocuklardan bazılarında zeka genişlemesi yapabilir miyiz diye çalışmalar yapıldı. Olumlu sonuçlar alındı. Yani DNA'nın üzerinde bir takım değişimlerin mümkünatına doğru çalışmalar var. Çünkü DNA'nın artık statik olmadığını görüyor yavaş yavaş bilim dünyası değişen ve dinamik bir DNA yapısına sahipsin.
1:00:22 - 1:00:28 Speaker A: O zaman peki abi zenci ırk ve çekik gözlük de yine bu değişen DNA'nın cevabı o zaman o değil mi?
1:00:28 - 1:01:08 Speaker B: Evet evet değişen bir DNA ve çok basit bir şey bu. Çok basit bir şey. Çünkü bunun örneği vardı. Çanakkale'de yaşanmıştı zamanında. 1970'lerin sonlarına doğru galiba olmuş bir şeydi. İki tane beyaz hanımefendi, beyefendiyle zenci bir çocuk çıktı. Ortalık birbirine toz duman oldu. Tabii ondan o zamanlar DNA bilmem ne bunlar vesaire yok. Bir çalışma yapıldı. Kızın iki tane, üç tane dede öncesinde zenci var. Şaka gibi. Oradan bir DNA geçişi olmuş ama arada menez görüntüsü bile yok. Çünkü DNA çok enteresan bir yapım ve bugün anlatıldığı ya da izleyenlerimizin bildiği gibi değil. DNA böyle sabit bir şey değil.
1:01:09 - 1:01:12 Speaker A: Eyvallah abi. Gelecekte yapay zekamı yoksa biyogenetik mi ön planda olacak?
1:01:14 - 1:01:47 Speaker B: Hayır, ne yapay zeka, ne biyogenetik. Şöyle bir şey söyleyeyim. Elektron da çekirdek mühendisiyle beraber, biyologlarla fizikçilerin bir araya geldiği, biyofizik mi deriz artık o günlerde, bunları bilmiyorum. Biyoloji ve fizik dünyasının bir araya geldiği yeni endüstriyel bir, yeni bir mühendislik alanı olacak ki biz şu anda o mühendislik alanıyla ilgili çalışmalar yapmaya gayret ediyoruz. Çünkü bilgisayarların bu durumuyla biz devam etme şansımız yok. Yeni çip teknolojisinde ise biyolojiye ihtiyacımız var.
1:01:49 - 1:01:51 Speaker A: Frekans da devreye gelecek sanırım.
1:01:52 - 1:02:00 Speaker B: Frekans evet. Ondan sonra gelen bir aşama. Çünkü o yaratılışın içerisinde var olan bir bilimsel, bilimselliktir yani.
1:02:02 - 1:02:13 Speaker A: Abi şimdi bugün seni böyle yakalamışken çok fazla şey sormak isterim. Şimdi sorulara da bakıyorum. Bazıları DNA için belirli bir değişim periyodu var mıdır? Belirli bir değişim periyodu yok.
1:02:26 - 1:04:17 Speaker B: Değişmesine sebep olan olaylar 3 türlüdür. 3-4 türlüdür. Ana olay söyleyeyim. 1- Hakikaten radyasyondur. Ciddi anlamda etkiler. Aman böyle evinizdeki Wi-Fi filan etkilemez. O salakları lütfen dinlemeyin. Wi-Fi bizi bozuyor filan diyen geri zekalılar var. Veya elektrikli arabaya binen adamın bilmem nesi bozuluyormuş filan diyenler var. Bunlar adamlar hayatlarında fizik okumamışlar yani. Geç. İkinci mesele düşüncelerimiz abi. Çok enteresan bir şey var. Biz çok korkak bir adımı alıp yetiştirme biçimi içerisinde cesaretle buluşturdukça DNA yapısı değişmeye başlıyor. Hakikaten alın yapısı, bakışları, burun, burunu falan değişmeye başlıyor. Bunlar askeriyede kullanılan yöntemler bu arada. Farklı teknikleri var. Üç, ışık. Hakikaten gün ışığı. Yani gün ışığından mahrum kaldıkça DNA'nızda değişimler meydana gelmeye başlıyor. Bir anda mesela İngiltere'den kalkmış gelmiş adam, yılın 200-220 gününde hava kapalı, bir anda Dubai'de çalışmaya başlıyor, hava 365 günü açık, İngiliz'de bir anda bir değişim oluyor ve bir zaman sonra kendini toplayabiliyor. Psikolojik ve psikiyatrik sorunları olabiliyor. Böyle bir sıkıntı var. Böyle bir şey var. Ondan sonra da dördüncü madde olayını sayabilirim. Yediğimiz içtiğimiz etkili olur mu diye soran olmuş. Evet olur ama inanın bana düşünceler bundan daha tehlikeli. Yani bunu şurada ifade etmemde yarar var Hasan'cım. Ne yazık ki yediğimize içtiğimize dikkat edelim diye deli gibi sosyal medya paylaşımları var. Çünkü adam bunlardan para kazanıyor. Beyler bize o kimyasal olay elde edilmiş olan şekerden daha tehlikeli olan şey düşünceleriniz olduğunu ne olur unutmayın.
1:04:18 - 1:04:23 Speaker A: Eyvallah abi. Genel yapay zeka bir gün kendini Tanrı'ya ilan eder mi diye sormuş.
1:04:26 - 1:05:20 Speaker B: Şu olabilir, Tanrı'yı o gün farklı algılayan insanlar için farklı yapay zekaların birbirleriyle kapışma süreciyle belki bir olimpos sendromu yaşayabiliriz. Herkesin Tanrılar diyarında yapay zekalar birbirleriyle kapışabilme ihtimali var. Ama bu kapışma için çok enteresan olan meselemiz ve problemimiz ne biliyor musun Hasan? Yapay zekanın bir şey öğrenmesi için içeriğimiz yok. Problemimiz bu. Ve en temel problem bu. İçerik yok. Çünkü bugünkü gençlerimiz her şey internette var diye zannediyorlar. İnternette sadece mevcut dünyada yazılmış olan bilginin henüz %3'ü internete girmedi. Girmedi. O yüzden yapay zeka henüz zeka olarak adlandırılabilecek boyutta değil. Mailden İletişime geçelim.
1:05:20 - 1:05:21 Speaker A: Evet.
1:05:21 - 1:06:15 Speaker B: Albert Einstein dördüncü dönemde taşla sopayla ölünce katılır mı Cüneyt abi? Albert Einstein'a ithaf edilen bazı şeyler var. Bunun şunu için söylemiştir. Kendisi bir atom bombası imal ettiği için günümünün de taraflarla birbirine bunu kullanır. Millet geberir gider. Ondan sonra geriye kalanlar ancak taşla sopayla savaşır demiştir. Dolayısıyla müthiş bir parayıcı bir hasta herifti zaten. Dolayısıyla normal. Kendi bulduğu şeyin sonucunu söylüyor. Evet, olumlama yapmak, dikkat, aman abi bu tozağa düşmeyin, olumlama yapmayın abi. Tefekkür etmek, evet, pozitif düşünmek, evet. DNA'mıza şunu yapıyor, bu çok uzun süre devam edildiği andan itibaren zihin dünyasında dördüncü, beşinci katmanın da ilerisine geçebilmenize vesile olduğu gibi mevcutta var olan birçok hastalığınızın da bir başka şekilde dönüşmesine vesile olabiliyor.
1:06:16 - 1:06:28 Speaker A: Eyvallah abi ya bir saatten fazla oldu seni aslında bu tarz yayını biraz daha iyi yapmak lazım diye düşünüyorum ben. Son sorumu alacağım ondan sonra yavaş yavaş yayını kapatacağım abi. DTG'yi soruyor arkadaşlar.
1:06:30 - 1:07:14 Speaker B: Efendim devam ediyor. DTG arka planda devam etmiyor yanlış anlamayın. Çekemedim. Bayağı bir zamandır rahatsızlıklarımı sevebiliyor. Çekemedim. Onları bir toparlayıp bitirdikten sonra biz Allah nasip ederse bir planımız var, bir niyetimiz var. Plan demeyelim, niyetimiz var. O niyetimizi gerçekleştirdiğimizde burada düşüncü grubunda bu üç eğitimi de tamamlamış arkadaşlarımızla yapmayı planladığımız şeyler var. O zaman duyuracağız. Çünkü bir şeyi yapmadan önce söylemenin çok doğru olmadığı fikrindeyiz. Öyle öğrettiler bize. İnşallah şu DTG'leri bitirelim. Ondan sonrasında bakıcaz. Hazır da plan yapıcaz.
1:07:14 - 1:07:23 Speaker A: Şimdi abi yayını kapatıcam ama şöyle bir soru var. Bu soruyla alakalı çok bayağı yetmiş şey söylüyor. Bununla alakalı çok kısa da olsa bir şey söylemeni isteyeceğim.
1:07:23 - 1:07:36 Speaker B: Valla çağırdılar belgeselle anlattım. Bir belgesel programında konuk olarak çağırdılar biraz anlattım. Gerçekten var ama böyle değil diyerek kapatayım. Var.
1:07:36 - 1:07:40 Speaker A: İleride bir dijital platformda yayınlanacak arkadaşlar. Evet.
1:07:40 - 1:07:44 Speaker B: Nasıl olsa o dijital platformda görebilirsiniz.
1:07:45 - 1:07:58 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Seni çok fazla da yormadan yayınımızı kapatalım. Ağzına sağlık diyorum. Teşekkür ediyorum. İnşallah haftaya Allah bir kaza bela vermesin. Tekrar bir araya geleceğiz abi. Var mı son söylemek istediğin bir şey?
1:07:59 - 1:08:35 Speaker B: Efendim, inşallah şimdiden bütün bayramınız mübarek olsun. İnşallah bu bayram birbiriyle iyi anlaşabilen insan topluluklarının güçlendiği ve kuvvetlendiği bir bayram olsun. Ve bu bayram hakikaten kendi arzularımızı da arada kurban edebildiğimiz, kendi nefretlerimizi, kendi iftiralarımızı, kendi belalarımızı da Kurban etme sürecinde kurban edebildiğimiz bir bayram olmasını diliyorum bütün İslam alemi için.
1:08:36 - 1:09:11 Speaker A: Ben de bütün İslam aleminin bayramını kutluyorum. Bu arada kurbanla alakalı videolarımız da kitapta yazmaz YouTube kanalında var arkadaşlar, onu da takip edebilirsiniz. Ben bütün dinleyenlere herkese teşekkür ediyorum. Kapatmadan önce de şunu da söyleyeyim arkadaşlar. Yayını beğenin, abone olun. Özellikle 70.000'de tıkandık, şu 100.000'i zorlamamız lazım. Bu tarz soru cevap odaklı ve daha farklı konularla alakalı Cüneyt abiyle şöyle eşref saatini birkaç kere daha yakalarsak bu yayınları yaparız inşallah. Hepinize selamlar, hayırlı akşamlar. Tekrar bayramınızı kutlayarak yayını kapatıyorum. Allah'a emanet olun.
