0:00:07 - 0:42:10 Speaker A: Bizler hayatımız boyunca eğitim literatüründe bir temeli uygulamadan o insanları eğitmeyiz. Askeriyede komutan yetiştirmek istersek önce o komutanın nasıl ölmesi gerektiğini öğretiriz. Eğer bir kimya bölümünden yetişecek PhD öğrencisi karşımıza geliyorsa önce bu öğrenciye organik kimyada inorganik bileşkelere dönüşüm sürecinde bir şeyi nasıl kaybedebilip başka bir şeyin oluşuna nasıl imkan oluşturabilirsiniz onu öğretiriz. İyi bir şoförü yetiştirmek istiyorsanız önce o şoföre kaza anında yani elindeki mevcut kütlenin bir kaza anında çarpışmasıyla beraber nasıl paramparça oluş anında, o trafik kazası anında, nasıl kendilerini ve arabadaki diğer insanların hayatlarını nasıl koruyabilirler, onu öğretiriz. Ve bunu aslında biraz risk yönetimi diye tabir ederler, iktisat, işletme vesaire. Ve biraz da bu yok oluş serüveninin varlığını biz döneriz, CERN'deki deneylerde görürüz. CERN'de uzun yıllardan beri yapılan araştırmalarda hadron çarpıştırmaları uygulanırken bizim Amerika Birleşik Devletleri'nde, Kaliforniya Üniversitesi'nde hem bir araştırma, bilimsel araştırma kuruluşumuz var, hem de bir düşünce kuruluşumuz var. Söndeki deneylerin sonuçları dünyadaki birçok aklı başında düşünce kuruluşları ve iyi üniversitelerle paylaşılır. işini yapan üniversitelerle paylaşılır ve bir yorumlama biçimiyle fiziğin bugünkü geldiğimiz koşulları konuşulur. Ben çok fazla disiplinle çalıştığım için ve bunları yönettiğim için bu konularda nasıl bilgi sahibisin diyenlere cevap araştırma merkezinde dört bin civarında konunun başlığıyla bunun üniversiteleriyle ve sistemiyle ilgileniyorsunuz. Doğal olarak bunları bilip yönlendiriyorsunuz. Bu biraz Japonların arbitraj tekniğiyle anlaşılabilir. Sonra da bu deneyleri yaparken dediler ki ya bunlar çarpışıyor, sonuçta bir şey elde etmeye çalışıyoruz. Eyvallah, hatta sizin güncel hayatınıza Tanrı maddeci olarak geçiyor bu. Ve biz bu fizik kürsümüz var, Kaliforniya Üniversitesi'nde yaptığımız çalışmalarda, orada biz kendilerine şöyle bir cevap göndermiştik, tabi hocalar vesaire çalışıldı. Bir şeyi yok etmeyi başaramıyorsan varlığıyla ilgili mücadele edemezsin. Bu bir bilim alanında bilim adamlarının önemli bir kısmının önce kavramsal dünyadaki verdiği mücadelenin cümlesidir. Sizler tabii şimdi makale yazmaya çalışıyorsunuz, bunun usulü başka, düşündüğünüz süreçlerin raporlaması başka. Orada kavramsal başlamak zorundasınız. Ama her kavramı ne kadar pratiğe geçirebiliyorsanız, dünya hayatında da o kadar başarılı bir işin içinde var olabilirsiniz. Kavramları bilebilmeniz için kelimeleri iyi bilmeniz lazım. Kelimeleri iyi bildikten sonra o kavramsal dünyayla elinizdeki bilimsel metodolojiyi birleştirme imkanı başlar. Sönda bu düneye bu cümleler söylendikten sonra süreç bir anda başka bir yere doğru dönüştü. Bu akşamın konusu değil ama bu akşamın konusuna ilişkin şunu söylemek istiyorum. Yok oluşun yok edilişini anlatacaksam eğer önce sondaki bir ediliş mantığını ifade etmem lazım. Bir şeyi yok ediyor olmanın gerçekliği karşısında bizim bir varlık oluşturma çabamız var ya sizler şimdi bir şey olmaya çalışıyorsunuz. bir üniversitede okuduğunuz bölümden çıkacaksınız. Kâh özel şirketlerle çalışmak üzere, kâh bilim dünyasında bir şey üretmek üzere veya bir devlet alanında, memuriyette bu işi taşlandırmak istersiniz inşallah. Ve olacaktır da bir gün bu. Ama bakın, bugün bizim edilgen dediğimiz tavra karşılık duyduğumuz bir karşı duruş var değil mi? Siz sevgili gençlerin en çok söylediği, biz edilgen olmak istemiyoruz. Yani birilerinin aldığı kararları, birilerinin yaptığı malzemeyle biz o malzemenin içerisinde bir aparat olmak değil, biz kendimiz etken olmak istiyoruz diye bir cümlemiz var. Bu cümleyi kurması kolay. Bu cümle olarak çok güzel bir sloganiktir. Ama günün sonunda bir iş yapmak istediğinizde şu topluluktan daha fazlasını zaten bulamazsınız. Çünkü bilim yuvasında olmak değildir esas olan. Gerçekten bilim ve ilimle iştigal etme arzusu başka bir şeydir. Dolayısıyla bizde üniversite iki kısımdır. Bir, iş bulduran tarafı vardır. Bir de bilimsel ve ilmi alanında yaşadığı coğrafyaya, yaşadığı topluluğa bir şey katma arzusu vardır. İki kısımdır. İşte o ikinci kıymetli kısımla bir arada olduğumuzu düşünüyorum şu anda. Edirgen olmak istemiyorsanız, genellikle psikiyatrik açıdan yapmaya çalıştığınız şey varlık göstergesidir. Bu en çok psikiyatri de şu alanda incelenir. Narsistik dünyanın getirmiş olduğu yapıyla hiç kimse edirgen değil, etken olmak istiyor ve biz de onlara narsist diyoruz. Yani hastalık olarak adlandırdığımız bir konuya bugün genç insanlar biz etken olmak istiyoruz o halde var olmak zorundayız diyorlarsa el cevap sizin var olabilmeniz için aslında varlığın nasıl yok olduğunu bilmeye mecbursunuz. Bunu şimdi kendi hayatımıza birleştireceğim ama önce bir kavramı ifade etmeye çalışıyorum. Eğer ben herhangi elimde tuttuğum bir şeyi fiziken yok edemiyorsam bunun varlığına ilişkin sonuçlarıyla yepyeni bir şey yapmamı mümkün kılan her şeyi iteklemişimdir. Şimdi şunu yapan adamı düşünün, basitleştirmeye çalışacağım, siz soracaksınız ben detaylandıracağım. Bunu yapan adamın aslında yapmak istediği şey, insanlar bardaktan su içmeyi seviyorlar, işte 0,5'lik veya 1 litrelik bir suyu almak maliyeti yüksek taşıması zor. Bu çok kolay, bir bardaklık su. Bu bunun nesidir? Varlık sebebi. Bu adam bunu var ederken, yaratıcı anlamında değil, varları birleştirip yeniden başka bir şeyi var ederken temel aldığı bir unsur. Peki bu şekliyle kurulmuş kaç şirket battığından haberiniz var mı? Binlercesi de battı. Çok azı ayakta kaldı. Sebep neydi biliyor musunuz? varoluşunun bütün sebeplerine odaklanmış olan ekip şayet bu yok olursa nasıl yok olabiliri hesap etmemiştir. Yani şimdi tabi yapmayacağım size bir iş çıkarmayayım ama şunu biz bardaktan su içerken ayakta olduğumuzu düşünün elinizde bardağınızda su içerken genellikle başımıza gelen kazalardan biridir bardak düşer yere Bunun da o mesafeden yere attığımızı düşünelim. Yere attığımızda bu patlıyorsa bu şirkette patlıyor. Çünkü bunu alan şirketler diyorlar ki Arkadaşlar sizden aldık 3 aşağı 5 yukarı diğer şirketlerle fiyatlarımız aynı. Ama bunu tepeden aşağı birisi bıraktı düşürdü vs. Bambır bambır patlıyor bunlar. Ama bir şirket var getirdiler abicim öyle 5. kattan değil de hani şöyle şunlar falan bırakınca patlamıyor. Yani güvenlikli. Şimdi buna ergonomi mi niteliriz yoksa üretim tasarım birimlerinin yanlış yerden mi başladığını söylemek zorunda kalırız bilemem ama bir şeye neden yaptığınıza karar vermeden evvel yani yapılış sürecini belirlemeden evvel ki biz ona algoritma diyoruz bunu alacağız bunu koyacağız bunu yapacağız insanlar bu yaptığımızdan şu faydayı görecekler biz onların gördükleri şu faydadan şu faydayı göreceğiz veya şu maddi imkana kavuşacağız. İlk meselemiz şu, bu yere düştüğünde başımıza ne gelir? Zannedildiği gibi batı sanayisiyle Yaklaşık 150 yıldan beri Türk sanayisinin kapışma sürecinde, Türk sanayisinin geride kalmasının temel problemlerinden biri de hep bu olmuştur. Çünkü bizim sanayi kollarımızda, böyle geniş geniş anlatıyorum ki, uçalım biraz farklı noktaların farkında olalım diye, sanayimiz niye geride kalmıştır? Çünkü bizim sanayilerimize test merkezimiz yoktur. Yani kocaman, devasa bir fabrikaya girersiniz. Ben Bursa'dan geliyorum. Türkiye'de en fazla geniş alanda, orta ölçekli ve üst ölçekli sanayi olan bir ilimiz. Bu evimizdeki test merkezleri son 20 yılda oluşturulmaya başlandı. Devasa bir fabrikaya giriyorsunuz, bu fabrikada jeneratör üretiliyor, araba lastiği üretiliyor, bir sürü şey üretiliyor ama o en son test merkezi var ya, bu yukarıdan düşerse ne olur? Adamın kafasına düşerse ne olur? İçindeki bu bardak güneşin altında şöyle iki saat kalsa acaba plastikten ayrılan ne kadar parça suya karışmaktadır? Bununla ilgili hiçbir çalışma yapmayız. Çünkü biz günün sonunda şuna bakarız. Mal önce bir gitsin ağabeyciğim. Çıksın o piyasaya. Müşteri, kullanıcı, son kullanıcı bir bela yaşarsa bu da yüzde beş, yüzde onu geçmezse Allah bereket versin. Ancak bu sadece bu ülke çeperinde veya şehrinizin içinde kalmaya sizi mecbur eder. Sonra bir bakarsınız ki o kadar çalışmışsınız, didinmişsiniz, bir lastik üretmişsiniz, bir makine üretmişsiniz yahut birazdan geleceğim bir fikir üretmişsiniz. Dünyanın en tehlikeli fabrikaları fikir üretim fabrikalarıdır. öyle kimyager yetiştirdin, onu yaptın, bunu yaptın, bunlar evet kıymetli işlerdir ama ona hedef koyamıyorsanız ona bir niyet veremiyorsanız ve onunla bir yolculuk anlayışını anlatamıyorsanız seyirci olmaya mahkumsunuz. Seyirciler mahkum ve esirdir. Şimdi, bu son noktadaki test merkezleri için Avrupa'ya gidelim. Avrupa eğer, Amerika da böyle, şimdi Çin de aynı noktaya geldi. Fabrikanın en önemli kısmı test merkezi. Test merkezi ne demektir? Ben bunu nasıl parçalayabilirim? Sonuna kadar. Nasıl perişan edebilirim? Nasıl zorlayabilirim? Bunun limitleri ne kardeşim? İşte sizin acınacak durumunuz şu olur, gelirsiniz o devasa fabrikada 200, 250, 300 adam çalıştırırsınız, kapınızı bir açarsınız, karşınızda en beğenmediğiniz bir yabancı markanın karşınızda lastik sattığını görürsünüz. Hem de sizinkinin belki %30, %40, %50 daha pahalısına Şimdi bunu nasıl yaptıklarını şöyle anlatayım size. Eğer bir toplumun bilim, ilim, sanat üretmesini istemiyorsanız önce onları varlık noktasına boğmanız lazım. Ne anlamda? Zenginlik anlamında değil. Her şeyi varlık kurgusu üzerinden kabul etmeleri lazım. Yani okula gidersin, üniversite sınımına nasıl kazanacağını öğretirler. Derse girersin, dersten nasıl geçileceğini öğretirler. Üniversiteye gidersin, bitirmek üzereyken sana nasıl iş bulacağını öğretirler. Sürekli olarak birileri size, haklı olarak da bu, herkes bilinçli yapıyor anlamında söylemiyorum ama furya gelince herkes o furyayı takip etmeye mecbur gibi hissediyor ya hani biz koyun olmadık ya aklımız başımızda hepimizin özgürüz falan tamam ne yapacağız hep bir şey olacağız peki sorun şu olur o zaman Tarihsel süreç içerisinde ve tarihi dehaları da incelediniz de önce nasıl yok olur cümlesinin cevabını aramışlardır. Yani ben bir savaşa gidiyorum, bu savaşın sonucunda niyetim fetihtir. Böyle çıktım yola. Peki olmazsa ne yaparım? olmadığı anda askeri bir daha toplayıp ikinci olaya nasıl çıkarın? Her şeyi, tabi burada şöyle bir nitelik de var, dikkat edilecek ince bir çizgi de var. Böyle bakarak sürekli pesimist olmak mı? Yani her şeye negatifinden bakmak mıdır? Hayır. Bize söylenen realizmden bugün realist olduğunu söyleyenler çok uzaktalar. Çünkü realizm dediğimiz sadece bunun varlığı değildir. Bu olmadığında ne olacağı ve ne olamayacağı da o realizmin bir parçasıdır. Dolayısıyla burada birilerinin yaptığı gibi polyanlacılık oynamak ya da tersi her şeyin en kötüsünden yola çıkmak, şu anda işte bu konferansı vermek üzereyken, bu şöyle şeyi yapmak üzereyken yaşanabilecek olaylardan dertler çıkartıyor olmak, bu da bir arabesk kültürdür, var benim toprağımda böyle bir gerçek, bundan bahsetmiyorum. Ama olmadığı anda ne yapabileceğinin hareketini yapabilmek istiyorsanız önce olmamışını düşünmek zorundasınız. Bu olumsuz bir arabesk dünyası değil veya olumlama tavrı da değil, tersi için söylemek gerekirse. Tek bir gerçeği arıyoruz biz burada. Bir şey nasıl yok olur? Eğer bu yok oluş mantığını hayatınızda, ilim dünyasında, bilim alanında oturtturmazsanız günün sonunda sizi varmışçasına yok edebilecekler. Kendinizi var zannedeceksiniz. Paranızla, aldığınız diplomayla, ulaştığınız titille, alanla, geldiğiniz noktayla ne varsa bütün bunlar sizi varlık alanından bir şeyleri var ettiğinize dair bir inancı oluşturacak. Ama geriye dönüp bu olmazsa ne olur cümlesini kurgulayabilmeniz için yok oluşun mantığını kavramak zorundasınız. Peki soru şu, madem ki yeryüzünde hiçbir varlık yok olmuyor, O halde bu yok oluş nedir? Aslında bunu biraz imajinasyon için kullanıyoruz. Çünkü bir şeyin buna var deyişimiz bu haliyle var. Bunu açtığımız anda bir önceki artık yok. Bu manada kullanılan bir yok. Yoksa bunu tamamen görünmez ve yok haline getirmek zaten fiziken mümkün değil. Her şey bir başka şey dönüşerek yolculuk devam ediyor. Ama dikkat edin, bütün başlangıç bir atomla söz konusu oldu. Hidrojen atomundan bugünlere geldik, evrimle değil elbette. ve bir gün tekrar bir noktaya doğru gidiyoruz. Başlıyoruz, logaritmik fonksiyon gidiyor ve bir noktaya tekrar toplanacak ve bitecek bu iş. Tamam, güzel. Ama bunların içerisindeki geçiş anlarının hepsi artık her birisinde bir yok oluşu da kapsamaktadır ki ilahiyattan kıymetli genç kardeşlerim var. Yaratıcı, Allah-u Zülcelal'in her an bir iş ve oluşta oluşunun temelinde her an yok olup değişmek üzere olan şeyin üzerindeki tecelli-i ilahinin varlık izahı olarak anlaşılır. Yani iki şey birleştiğinde bir başka şeyin olmasına izin veren diğer iki şeyin de kendisinde var olan fiziksel ve kimyasal özelliklerin yok olmasına izin vermiştir. İki taraflı bir şey bu. Hidrojen, klorür kendi alanında varlar. Birleşirken hidrojen kendinden bir özelliği bırakıyor. Kaba tabirlerle anlatıyorum. Sorunuz gelirse detaylandırırım. Öbürü de kendinden bir şey bırakıyor. Ve hidroklerik bir asitte karşı karşıyayız. Bu yeni varımız. Hidrojen artık yok. Klor da artık yok. Artık yeni bir şey var ve bu yeni şey kendinden sonraki yok oluşlar üzerinden var oldu. O zaman dikkat, bizim bütün dönüşüm süreçlerinde, kendi hayatımızda da dönüşen her şeyde şunu görmemiz lazım. Abicim ben bundan önce neyi bırakabilirim ki, hangi özelliğimi bir kenara bırakabilirim ki bundan sonra başka bir şey var olsun? Dolayısıyla gecenin birinci cüz'ü şuraya bağlamak isterim. Neyinizden vazgeçebiliyorsanız, olabilecek bir başka şeye müsebbip olmanın talebini duyurmuş olursunuz. Herhangi iki maddenin hangi özelliklerinden ve ne kadar kıymetli özelliklerinden vazgeçebiliyorsanız, ondan daha kıymetlisini bulabilirsiniz. Örneğin, Astronomide birçok gezegen var, bir de karşımızda bir güneş var. Şimdi tabii ki hepsinin ayrı bir hesabı, kitabı, oluşum süreci var ama biraz da aforizma ama biraz da gerçeklikle karışık şunu sormak gerekir. Güneş neyinden vazgeçmiştir de diğer bütün gezegenlere istinaden dünyaya kendi ısısıyla, görüntüsüyle gündüzün oluşuna müsebbip olmuştur. Güneş'in kendi içerisindeki hidrojenik yapısı, bütün uzay içerisinde nadir bulunan ayrı bir formasyona sahiptir ve maddenin ayrı bir halidir bu aslında. Akışkan, nitelikli hidrojen denir buna. uzayda henüz başka bir yerde görülmedi. Eğer Güneş kendisi canlı olsaydı, dükkanın sahibi kendisi olsaydı bu formasyon onu bütün uzayda en hareketli cisimlerden biri haline getirecekti. Yani istediği şekilde kütle çekim formuna karşı kendi kütlesinin öz yapısını anına göre değiştirebilen bir şey olabilirdi Güneş. Şundan bahsediyorum. Şu anda bunun ağırlığı işte tahmini 200 ml, 210 gram arası bir şey. Bunu Güneş olarak düşünün. Bu güneşin içindeki, biraz önce bahsettiğim farklı formdaki bir hidrojen. Bu isterse bir yerden bir yere hareket ederken bunu aynı hacimde 280 gram yapabiliyor. Çok uzun bir konu, basit anlattım. Üstün körü anlatıyorum. 280 gram yapabiliyor. İsterse 28 gram da yapabiliyor. Bu ne işe yarıyor? Bu kütle çekim merkezlerinden geçerken birden fazla sistemin içerisinde var olma imkanını sağlıyor. Ama Güneş bunu yapmıyor. Kendi patronu değil, yanlış anlamayın. Güneş diyor ki ben bunu yakacağım arkadaş, yakacağım ben bunu. yakıyor ve güneş oluyor. Vazgeçtiği en kıymetli şeyden vazgeçince bizim için en kıymetli bir varoluş süreci başlıyor. Ve biz bugün diyoruz ki dünyada elhamdülillah güneş diye bir şey var. Sabah doğuyor, bizi ısıtıyor, bitkilerin oluşumundan tut, hayatımızın en önemli kaynaklarından birine su diyeceksek bir diğerine mutlaka güneş diyeceğiz bir yerinde. Bütün bu sistem bununla ilgiliyor. O zaman bana var olma çabasını sürekli önüme sürenler neyden vazgeçerek bunların olacağını en son söylüyorlar. Örnek, Siz gençler üniversiteye geliyorsunuz, size diyorlar ki, haklı olarak tabii yanlış anlamda anlaşılmasın, çok çalışmalısınız şöyle olmak için, şu kadar okumalısınız bu olması için, bunların hepsi gerçek ama çocuğun bunları yapabilmesi için bu genç talebenin önce neyden vazgeçmesini adama söylemen lazım. Sevgili arkadaşım üniversiteye hoşgeldin. İş bulmak, özel sektörde, alelade bir yerde, beyaz olsun, mavi olsun, mor olsun, bir yaka ile varlık gösterilecek, klasik bir adam olmak istiyorsan, takıl abiciğim. Gerek yok. Konferansmış, kitapmış, hocaymış, doktoraymış, takıl. Dersleri geç, konu kapansın. Yok. Sen bir şeyi değiştirmek, değiştirirken o değişimin içinden istersen inançlı bir adam olarak sevabına nail olmak, yok dünya perest bir adam da olabilirsin, dünyada en çok gelir elde edenler beyaz yakalılar filan değil. Değişikliği yapan adamlar diyorsan sevabı da onlar alıyor, parayı da onlar alıyor merak etme. Tabii ki zaman süreç ülkesine göre değişiyor. İtirazım yok. Biraz mizahi olarak ifade etmeye çalıştım ama genellikle de böyle oluyor. Bu adama diyorsun ki önce Yavrum hoş geldin. Hayatının bir kısmından vazgeçme zamanı geldi. Şu televizyon süreni, şimdi sosyal medya, şu süreyi bir kısaltacaksın. Şu alışkanlığından bir vazgeçeceksin. Şuna ayırdığın vakti buraya koyacaksın. Bundan, bundan, bundan, bundan vazgeçeceksin ki ortaya bir zaman çıkacak. Heh, o kalan zamanla yapman gereken bunlar. Bize ise şöyle bir şey yapmaya çalışıyorlar arkadaşlar. varlığı vaad ederken elimizdeki bütün varlarla beraber olacağına dair bir hayale bizi sürükliyorlar. Yani şunu yapıyorlar, ya hem üniversiteni okursun, eğlenmene devam edebilirsin, gezmene devam edebilirsin, oyun oynamaya filan devam edebilirsin, langırt mı bizim kantinde oynayabilirsin, ne istiyorsan yapıp bile Üniversiteden acayip bir adam olunca onu da yaparsın ya. Abi bunun fizikte karşılığı yok. Kimyada yok. Hani sen bilim adamısın ya. Biyolojide yok. Ulan matematikte yok. İki taraflı fonksiyonda, bir fonksiyonda veri değiştiriyorsan karşı tarafta değiştirmedin mi denklem kuramıyorsun ya. Burada bu fonksiyonda bir şeyden vazgeçiyorsan burada da geçmen lazım ki fonksiyonda yeni değer çıksın yoksa grafik edinemezsin. X'ye aynı yerde durur nokta noktadır. Şimdi size gençler bunu anlatmaya çalışıyorum bugün. Neresinden bakarsanız bakın önce hayatınızda vazgeçebileceğiniz her şeyinizi bir yazmanız lazım. Abiciğim, benim bir niyetim var. Ben iyi bir matematikçi olmak istiyorum şunun için. İyi bir edebiyatçı olmak istiyorum. Şu niyetim ne? Varsa bu niyet. Hatta para kazanmak için de bu vardır da, hadi şimdiki gençler ne yazık ki o noktaya geldiler. Yani böyle olacağına dair bir hayalleri var. Hayal dünyası burası. Önce çocuğun o vazgeçiklerini yazdıktan sonra önünüze bir fotoğraf çıkacak ve o çıkan fotoğraf size bir yol haritası sunacak. Ve o yol haritası size zorlu bir mücadele gibi gelecek çünkü reaksiyona gireceksiniz. Biraz önce anlattım ya, kendi içindeki reaksiyonu bir kenara koyan bir yapı vardı, yeni bir reaksiyon başladı ve Güneş bu reaksiyon sayesinde kendinde var olan elementleri vere vere benim dünyama rahmet olabiliyor. kendi varlığından da vazgeçerek yapıyor bunu, günün birinde patlayacağını söylüyorlar, çok emin değiliz. Havada bir kavram, çok net bir durum yok ortada. Ama elimizde tek bir gerçek var, güneşin güneş olma süreci böyleyse, madem ki bu kadar evrimci, bu kadar materyalist iseniz, doğada bunun karşılığı yok. Doğa, keyifli bir hayatın içinden herkesin her an için mutlu olacağı hiçbir şeyi bana sunmuyor. Ağaç şimdi bahar geliyor, yalancı bir bahar derler ya Mart kapıdan baktıkları hikayesini yaşıyoruz bugün. 24-26 dereceleri gördük yol boyunca gelirken. Mart ayında olur mu? Olmaz. Şimdi ne oldu? Ağaçlar kendinden feragat ederek çiçek açıyorlar. Yeryüzünde bir ağacın başına gelebilecek en büyük illet meyve vermektir. Ağaçtaki stres artar. Ağaçta kullanılması gereken klorofil miktarı artar. İşlem sayısı artar. Kök hücre üretimi mecburidir, artar. O kadar çok şey artar ki meyve verir misin, vermez misin diye erik dalına sorsan, abi ben bu işe karışmasaydım iyiydi ya, değildir. veya bir hanımefendiyi gözümüzün önüne getirin. Şimdi siz genç kızlarımızsınız. Yarın öbür gün inşallah bir izdivacınız, evliliğiniz olursa günün sonunda mesele bir çocuğa bağlanacak ve oyun Siz bir şeyden vazgeçeceksiniz. Ve o şey siz kendiniz olacak yani. Kendi kalsiyumunuz, kendi demiriniz, kendi yedikleriniz, kendi keyfiniz, kendi oturma düzeniniz, uyku düzeniniz, ne diyorsanız her şey Allah bullak. Ve bu siz istemeden o dokuz ay, on gün gibi bir süreçte mecburi otomatik olacak zaten. Ve o gün çocuk doğana kadar yaşadığınız süreç ve hatta o an bile size oldukça zorlayacak. Ama ortaya bir şey var olarak size taltif edilecek. Cenab-ı Hak ikram etmiş olacak ve siz elinize bir çocuk alacaksınız. Sizin çektiğiniz çilelerin hepsi orada unutulacak ve çocukla yeni bir var başlayacak. Hamileliğiniz de unutulacak. Hatta ikinci hamileliğimiz önceki gibi olmayacak, başka bir çeşit olacak. Kız olduğunda farklı, erkek olduğunda farklı olacak. Yani çok uzatmadan şöyle söyleyelim. Bir şeyi var etmenin tek bir yolu var. Neyi yok etmeniz gerektiğini bulmak zorundasınız. Bulamadığınızda var edemeyeceksiniz. Var edemediğinizde var olduğunuzu zannedeceksiniz. ve orası sizin hayal dünyanız olacak. Kendi kendinize şöyle diyeceksiniz, evimize geldik, huzurlu bir evim var, kiramı ödeyebiliyorum, efendim çocuk var, aile var, süper ya, bundan güzeli mi var? Ağabey bu senin dediğin var ya, özür dilerim ama doğadaki hayvanlar da yapabiliyor. Gerçekten ve senin kadar zorlanmıyorlar. Kız tarafının bir çeyiz mücadelesi, erkek tarafının bir ev mücadelesi olmuyor. Bir yuva bulunuyor, erkek dişi bir araya geliyor, huzurlu bir şekilde avlanarak, mutlu bir aile olarak, aslan ailesi olarak yaşıyorlar yani. Eğer avlanmak falan tehlikediliyorsanız, inanın bana doğadaki avlanma tehlikesine nazaran karşıdan karşıya geçerken, hele ki yaya geçirdiğinde ölme ihtimaliniz çok daha fazla. O zaman insanlık alemine iddia ettikleri bu şey ancak sizi iyi bir tüketici yapmaya yarıyor. Yani arkadaşlar size ne verdik biz? Üniversitede veya lisede veya çalıştığınız yerde size bu kadarını öğrettik mi? Öğrettik. Bu ne için biliyor musunuz? Siz mutlu olun diye. Neyle mutlu olacağım ben? Sana öğrettiklerimi tekrar edeceksin. Tekrar ettiğin şeylerle kendini varım zannedeceksin. Ara sıra sağda solda da sana bir titir vereceğiz. Birileri önünde önlüğünü ekleyecek. Bilmem neresi müdürü, bilmem neresi ne olacaksın. O da seni biraz mutlu edecek. Ötesi yok ötesi bu kadar. Şimdi ben bunu söyleyince herkes evet diyor ama evet dediğimiz şeyin içinde olduğumuzun çok da farkında olduğumuzu düşünmüyorum. Eğer farkında olsaydık sevgili gençler şöyle bir gerçek olurdu. Bizim ülkemizde şu anda 150'den fazla kıymetli bir üniversitemiz var. Hepsindeki hocalarımızın da, öğrencilerimize de selam ederim. Ama günün sonunda biz dükkandan çıkan sonuca bakarız. Kendim de dahil. Hepimiz. Bizim ülkemizdeki üniversitelerden çıkan son 30 yıl, 40 yıl, 50 yılda artarak geliyor üniversite sayımız. Artarak geliyor talebe sayımız. Çok güzel. Sonuçlarımızı alalım. Fizik dünyasında yeni bir katme değerimiz. Kimya dünyasında yeni bir katma değerimiz. Teknolojide yavaş yavaş bir çalışma var ama gene özel sektörden yanlış anlamayın. veya ilahiyat deyip geçmeyin. Bugün yaşadığımız seren camın bir sebebi bu. Türkiye'de birkaç tane ilahiyat fakültesi vardı. Ankara, İzmir, İstanbul. Bu kadar. Geliştik, büyüdük, her yerde güzel. Sonuca gelelim. Arkadaşlar sonuç böyle değilse bizim bu kadar varlık iddiamızda bir hata olduğu ortaya çıkar. En az bir hatamız bizim burada. Çünkü biz neyden vazgeçmemiz gerektiğine değil neyi var etmemiz gerektiğine odaklanarak yol alıyoruz. Dolayısıyla isterseniz para kazanmak istiyor olun. Bakın isterseniz para kazanmak istiyor olun. Ben bunu çok yaşamışımdır. Bazen o kuruluşlara büyük şirketlerin de talepleri olur. Düşünün ya derler bize nasıl olur bu iş. Biz önce bu adamların neyden vazgeçmeleri gerektiğini onlara anlatırız. Deriz ki ya şundan bir vazgeç. Bundan vazgeçmezsen bunu yapamayacaksın deriz. Adamdan onu bir türlü vazgeçtirmeyiz ama. O oranın kültü olmuş, kültürü olmuş, kültür tanımlamasının altına girmiş. O yüzden adam bundan vazgeçilemiyor. Ve günün sonunda bu adam büyüyemiyor. Çünkü adam mevcudundan vazgeçemiyor. O zaman bu mevcut alanımızda bizi o konfora, varlığa, varlıkla var olduğumuz hissine kaptıran ne varsa önce onları bir tespit etmemiz lazım. Bazen bizi var olduğumuza hissettiren şey ailemiz olabilir, bazen arkadaşlarımız olabilir ve hatta bazen öğretmenlerimiz, bazen kitaplar, bazen mevcut sistem olabilir. Ama bizi o var edenin olduğuna inandığımız her şeyle nasıl mücadele etmeyi bir kenara bırakıp önce bunlar olmasa ne oluyormuş oraya odaklanarak odaklandığımız şeyden sonrasına bir hesap kitap yapmamız lazım. O zaman şunu göreceksiniz sevgili gençler. O zaman sizin bundan sonraki bilimsel hayatınızda ya da ilmi ya da dünya hayatınızda nelerden vazgeçtiğiniz karşılığında neleri elde edebildiğinizi fark edeceksiniz. Dolayısıyla bugünün batı dünyası bizim ülkemizde başta olmak üzere Orta Doğu coğrafyası ki dünyanın merkezidir hiçte ortası değil Bu merkeze temel olarak bir varlık anlayışını pompalıyor. Her alanı ama siyasal alanına da, diplomasi alanına da, bilimsel, ilmi, kültürel tarafına da. Ve bu pompaladıkları şeyin içerisinde ne mi var? günün sonunda kavga ettiğimiz şey şu oluyor, var olabilmek adına verdiğimiz bütün kavganın o maddi imkanlar üzerinden olup olmadığını ölçme gayretine dönüşüyor bu iş. Ve bu gayretimiz bizi günün sonunda hayret edemeyeceğimiz kadar garip bir sistematiğe bizi mecbur ediyor. Ve bu mecburiyette ne yazık ki ve özür dilemek gerekirse, özür dileyerek söylemek gerekirse bizi bir karmaşaya sürüklüyor. Var olmayan bir mücadelemiz var ya böyle var olamayacağız. Böyle var olamayacağız biz. Böyle var olduğumuzu zannedeceğiz. Bir iftar verdiğimizi zannedebiliriz. Beraber olduğumuzu zannedebiliriz. Fotoğraflar hep öyledir. Aile fotoğraflarımız vardır ya bizim 75 kişi. Yarısı yarısıyla küstür ama fotoğraf iyidir. Gençler yanlış anlamayın, Orta Doğu'nun tamamı böyle. Dünyanın tamamı böyle. Sadece içimizden bazıları bir dakika diyor ya, ben ne yapıyorum abi? Ne yapıyorum ben? Biri parasını veriyor, 8 saat çalışıyor. Biri parasını veriyor, istediğini konuşuyor. Para al, ver, al, ver. Ne zamana kadar? Emekliliğe kadar. Ama sonra şu noktaya geldiğinizi göreceksiniz. Neden? Oradaki çocukların da sizin de bir mayanız var. Bu maya nasıl bir maya biliyor musun? Şöyle bir maya. Öyle haksızlığa da çok gelebilen bir adam tipi değiliz. Ya ben o Red Bull'u gördüm ya orada ben o Red Bull'a lafı çakacağım. Allah'ın emri, yani o kaçışı yok. Konferansın başına mı gelir, arkasına mı gelir bilemem. Niye? Abi gönlüm almıyor ya. Gönlümün almadığını ağzımda gevgevlemenin anlamı var mı? Yok. Ama söylemek istiyorsanız sözünüzü önce sabır gerekiyor elbette. Tamam. Herkes istediğini yapabilir mi bu hayatta? Hayır. Herkes sadece istediğini yaptığını zanneder. Çok güzel bir manipülasyon tekniğidir bu. Alırsın genci, bak dersin ya, istediğini yapabiliyorsun bak. Bak şu güzelliğe bak, ister derse gir, ister langırtı oyna, ister kütüphaneye git. Neden? Neden genç kendine mutlu hisseder? Abi saldılar beni ya, rahat böyle uzay boşluğu yani. Mescid de var, Red Bull var yanında mescid de var bak rahatız ağabey. Ağabeyciğim kimden varlığına dair bir şeyi feda etmesini istedin bu üniversitede? Kimden bir gecesini istedin? Kimden kaç gecesini satın alabildin bana onu söyle. alamıyorsan bir şeyi var edemezsin, sadece bu çocukların cebinde üç kuruş olmadan zengin marketi bir makro sentra göndermiş gibi hissettirirsin. O da makro sentra gibi zengin züppesinin girdiği marketten bir şey alınca kendini mutlu hisseder. Öyle ya şimdi bedava redbull yani kaç para şimdi bilmiyorum. 60-70 falan var mı? Bedava abi, 70 liraya bedava bomba. İç, afiyet olsun. Aynı içtiğin halttan İsraillilere yardım gitti, oradan Gazzeliler öldü. Bana ne ya? Bize bedava ya. Peki, Arkadaş, Red Bull, geldin girdin. Tamam, o tarafa bizi ilgilendirmez. Biz talebeyiz. Karışmayız, öyle ayık tipler değiliz. Ama ayılmış tiplersek, ağabeyler bak size bir şey söyleyeyim. Yaptırırsınız şöyle güzel bir tişört, şöyle bir şey. Eğlenme diyorsun babacığım, yazdır üstüne. Red Bull'u hem kanatlandırır hem öldürür. böyle gez buralarda 3 olur 2 olur 5 olur belki birisi hakikaten farkında değil çünkü bu kadar varın içinde siz biz hepimiz neyin bizi yok ettiğini unuttuk gençler O kadar çok varlığa odaklandık ya, evleneceğiz, iş bulacağız, yapacağız, edeceğiz, yalnız yaşınız geçecek, kırkı geçecek, o gün oturup bir hesaba başlayacaksınız. Eee, bizim gençlik bitti. Artık o üniversiteyi yıllarındaki gibi koşturamayız, onun kadar aktif olamayız, bitti o devir, kapandı, güzel. Ne var bizde şimdi? Biraz önce söylediğin gibi, ödenebilir kirası olan bir evimiz var, çocuk var, hanım var. Sonra eğer buraya kadar fitsen, bak buna fitsen, bugünün tabiriyle söylüyorum, o zaman kafanı kaldırıp, ağzını açıp, ağır konuşacağım, ne Rabbinden bir şey iste, Ne de seni yönetenlere karşı bir şey söyle. Sen işin işinde yoktun ki kardeş. Sen hayatın merkezinde yoktun ki. Sen bu dert çekilirken derdin içinde yoktun ve şimdi şunu diyorsun. Ya Rabbik aziz ellere yardım et. Ağabey edecektin 10 dakika önce bir Red Bull masası vardı ya orada işte tam orada bir şey var tam önündeydi ya İsrailliler hani seni salsak öldürecektin ya seni salsak öldüreceğin adam biraz önce oradaydı yanlış anlamayın onlar da bizim çocuklar Türkler öldüreceksin değil yanlış anlaşılmadı yani Adamın anlayışı orada işte. Yok edeceğin anlayışı orada ya tam oradaydı. Neyi dua ediyorsun? Zaten edeceğin duanın olabilmesini senin önüne koymuştuk. Geçtik, arkadaş biz senden neyin vazgeçilebilir olduğunu sana öğretmiştik, kitabınla anlatmıştık. ve bilim dünyası senin için kayda değer bir hakikatle önünde durmaktaydı. O kadar durmaktaydı ki sen bunu matematiğe baksaydın görebilecektin, genetiğe baksaydın görebilecektin, biyolojiye baksaydın görecektin. Göremiyor musun? Kur'an-ı Kerim onlar için kör diyor. Kör. Niye kör? Kör dediği şu Kur'an-ı Kerim'in ama değil, kör. Yani görmesinden sonuç çıkaramayan adam. Ama hiç görmeyen adam. Kör, bizim esas Türkçe'de sözcükler bize ait olsaydı, kör baktığına anlam verip tepki veremeyene denir. Öyleyse insanoğlunun edilgen değil, etken olabilmesi için bu kadar varlık mevcudiyetine gayret değil, neyden feragat edip neyin yok edilebilir, neyin yok edici olduğunu bilmesi gerekir. Şimdi sizden sorun, ben cevaplandırayım. Çünkü bu nümayiş biraz o sene camı bozuyor ama siz sordukça tekrar toparlarız diye düşünüyorum.
0:42:10 - 0:42:14 Speaker B: Hocam, Siyonizme karşı en eskileri nasıl mücadele edebiliriz sizce?
0:42:15 - 0:48:59 Speaker A: Siyonizm buradaydı biraz önce. En etkili dediğim yer uzak diyarlar değildir. Çünkü biz insana ve Müslümana hayatındaki süreçte hiç uzak hedefler konulmamıştır. hep merkeziydir. O yüzden şunu yapmanın çok büyük bir gayret ve gerçekliği yoktur. Yani uzun yürüyüşler, şunlar bunlar evet bir kıymeti var ama günün sonunda benim marketimde Coca-Cola satılıyor, benim üniversitemin kantininde Red Bull dağıtılıyor. Sonucu buraya gelmiş olabilir ama ben bu sonuca karşı oradaki genç insanların bilinçlendirme için vereceğim çaba dahi çok kıymetlidir. Çoğunluğunda bu işin farkında olduklarını düşünmüyorum. Yani bunun bir bilinç söylemi olduğunu düşünmüyorum ama aynı arkadaşla bilinç felsefesi konuşsak, Bana böyle iki saat, üç saat konuşmayı deneyecek. Ama dikkat, bilinç, düşünce ve felsefe alanında henüz kendisi bir şey üretemeyecek. Mücadele eden her adam üreticidir. Diğerleri tüketicidir. Mücadele yoksa tüketirsiniz. Çünkü daha önce Bartın'da da anlatmıştım, belki dinleyeniniz olmuştur. Tarhana çorbanızı kendiniz üretmek istiyorsanız mücadele edersiniz. Hamurunu yapacaksın, mayalandıracaksın, bekleteceksin, öğüteceksin. Senin evin tarhanası olacak. Mücadele. Ne getirir? Yeni bir şey. Etmiyor musun? Tüketicisin, markete gidersin, dünyanın en adi, en kötü, en berbat, adı tarhana olan sulandırılmış garip bir kırmızı şeyi alır, evine gelirsin. O zaman hayatta şöyle bakmanız lazım, şu köşeyi dönerken, buraya girerken, buradan çıkarken vs. Bizim hayatımız niceliklerle ölçülmez. Burada bir tek siz olsaydınız da benim için hiçbir şey değişmeyecekti. Ama orada oturan arkadaşların yaptıklarından tepki göstermezsem o çocukların da doğru yanlışı öğretebilecek adam yok. Hani öyle bir anlayış da yok ama arkadaşlar, beyler durum ya falan diyebilecek kafalar yok. Ben onu yapacağım ama bir diğer tarafı geleceğim. Ben burada biyolojiyi konuşacağım, matematiği konuşacağım çünkü siyonizmin benden istediği şu, Oturun ağabeyciğim, siz salaksınız. Biz size vereceğiz, siz yiyeceksiniz. Ağabey yemiyoruz ya. Yemiyoruz. Yedirmiyoruz değil. Herkes yediğiyle mükellef. Senin içtiğin, senin yediğin, benim yediğim, benim içtiğim bana. Ama ben Senin iddia ettiğin gibi edilgen değilim, aklım var ve vicdanım var. Aklım ve vicdanımla bir varlık gösterebiliyorum. Bilim ancak benden çıkar, senden hiçbir şey çıkamaz. Tarihte çıkmadı biliyor musunuz? Tarihte çıkmadı. Gidin Fransa'ya, hala bilim üreten adamların yüzde sekseninin dindar olduğunu göreceksiniz. Yüzde yirmi andaval takımının ateist olduğunu görürsünüz, andavallar. Bu kadar. Zaten önüne gel, sen 3 cümleyle bitiyor herif. Mantık felsefesinde Aristotle öteye de geçemeyeceksin, bitti. Dolayısıyla Siyonezinle mücadele çok bizlik, çok bizden, çok içerden, çok merkezi bir şey bakın. Hakikaten bakın buradayız. Elhamdülillah bütün gençler, 4 bin kişi, 3 bin kişi iftar açtık. Ne için? Oruçta tanı tutmayan o bizim haşa, bizi ilgilendirmez ama iftar için buradaydık, çıktık. 60 lira için gitti. Gidenler ilahiyatçıların konusu, benim değil. Tamam, o sizin konusunuz. Ama bir şey gitti, ona ben eminim de neyin gittiğini hocalarımız söylesin. Orası onun olsun. Ama bir şey gitti ağabeyciğim. Ha belki ben bunları söylediğim için bir daha buraya da gelme imkanı mı olmalıdır? Eyvallah. Ama siz buradasınız. Sizden sonrakiler burada olacaklar. Sizden sonra gelecek çocukları hazırlayın. Sizin alt sınıfınızdaki gençlerinizi bulun. Daha geniş topluluklara adetsel manada değil ama zihinsel manada ulaşın. Çünkü karşınızda bir zihin yok. Bizim gençliğimizin kötü ama iyi bir yanı vardı. Karşımızdaki zihniyetin de bir raconu vardı. Balıkesir Üniversitesi'nden çok sağlam solcular çıkmıştır. 80'li ihtilal döneminde yoğun solcuların olduğu ve sürekli bir çatışmanın olduğu bir üniversiteden bahsediyoruz. O hayat diri tutuyordu. Çünkü senin bir fikrin vardı, onun vardı. Ve o solcu adam mescide girmezdi arkadaş. Meğer benim sadece dediğiniz adam tipolojisi mescidden çıkıp kahvehanede okey oynamaya gitmezdi. Şimdi karıştık be. Yani camiden çıkan okeye gidebiliyor. Eğlenceden çıkan bayram namazına gelebiliyor. İşte bu karışıyor ortalık. Sebep ne? İki taraf varlık toplamaya çalışıyor ya sevaplar. Neyimden vazgeçmeliyim? O cümle yok. Örnek, iyi Müslüman olmanın Türkçesi sadece ibadetler midir yoksa ihlas ve ibadet edebilmek için nihai makam o ya. İslam, iman, ihlas ya. Bunun için neyimden vazgeçmem gerektiğini bana anlatan Kitab-ı Kerim ve Sünnet-i Muhammediye diyor ki, kibrinden vazgeç. fazla uykundan vazgeç, gururundan vazgeç, dünya aşkından vazgeç, ucudan vazgeç. Bana bir vazgeçirlikleri önüme koyuyor. Diyor, bunlardan vazgeçemezsen, evet Müslümansın, evet müminsin ama ihlas bu cebinde tuttuklarında, bu yok şu, çıkamazsın. Bu miracı, namaz müminin miracıdır. Hangi namaz? Nasıl bir namaz? Cebinde paranın hesabı, aklında hanımefendiyle yaşadığın kargaşanın hikayesi, elinde sağ tarafa bıraktığın Red Bull varsa iş sıkıntılı. Buyurun.
0:48:59 - 0:49:06 Speaker B: Hocam şöyle söyleyebilir miyiz? Şimdi karşımızdaki şey büyük bir şey. Yani siyonizm dediğimiz şey... Ne olur yapma. Ya şöyle bir şey söyleyeyim.
0:49:07 - 0:49:35 Speaker A: Yo yo, dur. Oraya söylemeden önce dur, ne olur atlama. Sözünü kesmek için yapmıyorum, muhabbet ediyoruz. Karşımızda inanmana büyük bir şey yok. Bizim çok büyüttüğümüz bir şey var. Bak bunu sakın bir yerde söyleme. Vallahi billahi tallahi büyük değiller. Biz küçük olmayı seçtik. Biz seçiyoruz abiciğim. Şimdi devam et ne olur.
0:49:35 - 0:49:45 Speaker B: Ya fikir çok fazla kişinin aklında değil mi o zaman? Bu siyonizm fikri çok fazla kişinin aklında olduğundan dolayı bizim de bir birlik oluşturarak karşı çıkmamız gerekmez mi?
0:49:46 - 0:56:02 Speaker A: Şimdi şöyle ifade edeyim. Bizim birliklerimiz adetsel değildir. O yüzden büyük olan biziz. Onların büyüklüğü adetsel olmak zorundadır. Ancak tarihte adedi büyük olup fikri olmayan her zihniye çökmüştür. Bugün siyonizm fikrini diri tutmanın bir yolu Gazze'dir. Onlar için söylüyorum. Gazze'de yürüttükleri zulümat, onların siyonizm fikrini ayakta tutmaları için bir gerekliliktir. adamın her Ramazan Gazze'ye saldırma sebebi geri gelip dünyanın geri kalanından İsrail tehdit altında bakın demek içindir. Ben yani şunu söyleyebilirim Netanyahu'nun tavrını, tarzına bakınca Gazze tamamen bundan vazgeçse deseniz belki de Netanyahu şunu diyebilir yani ya bırakalım Gazze dursun diyebilir ya. Azınlıklar her zaman şoğunluklara galiptir. Yeter ki hakkınızı hak ile beyan edin. Ben gönlümle buradan giden çocukların hepsini seviyorum ve üzülüyorum. Çünkü kafa burada değil. Kafa. Akıldan mı bahsediyorsunuz? Akıl dediğimiz şeyin nerede olduğunu farkında olmayla ölçülür. Her yerin bir raconu var. Eminim bu çocuklar salonda da yürümesini bilmiyorlar. Eminim. Ve giydireyim makasenleri, oradaki kızların yarıdan fazlası topukta ayakkabı yiyemez. Düz yürüyemiyor ki. Onu da biliriz. Ama doğruyu söylemek için vaktini beklemek, mücadelesine devam etmek, duruşunuzu adam gibi yapmak sizin mükellefiyetinizdir. Üç kişi kalmak önemli değildir. Üç tane hasbi adam, üç milyon tanesine değerdir. Sabredin. Devam edin. Anlatmaktan vazgeçmeyin. Toplu olmaktan vazgeçmeyin. Ve birbiriniz için tek bir şey var. Müslüman olmak bize kafidir. Bu üniversitedeki bütün çocuklar Müslümandır, hepsi bizim kardeşimizdir. Konu bu kadar. Ama biliyoruz, bizim de çocuklarımız var, çocuktur diyoruz değil mi? Aşağılama mantığıyla değil. Hakikaten bu kadar biliyor ya. İçeride iftar sonrası dua eden adamcağız yemeğin bitmesi gerektiğini bilmiyor olabilir. Amin diyerek başlamanın gerekli olduğunu zannediyor olabilir. Vakti vardır ağabey. Ama bir delikanlının da bir şey söylemesi lazım ya. İşte ne yazık ki o mahallenin delisi benim efendim. Buyurun. Neyden vazgeçeceğimizi ve en sonunda ne elde edeceğimizi bilmemize rağmen bunu yapamıyorsak? İmkansız. Çok net. Burada işte şey var, reaksiyon ısısı dediğimiz bir şey var. Yani tamam, moleküllerin neyden vazgeçmesi gerektiğini bulduk, ne olacağını da bulduk. Güzel. Reaksiyon ısısına ihtiyacımız ve gerekli basınç lazımdır. Güzel soru aslında. Ne demek o? Sıkıştırmak gerekiyor olabilir. sıkışmak gerekiyor olabilir. Her şeyin bir doğum anı vardır. Düşünceler ve fikriyatlar da böyledir. Eğer yeryüzünde bir şeyin anında olması gerekseydi belki de bu vahiy ilahiydi. Çünkü Hz. Peygamber 23 yıl boyunca ciddi bir çile çekti malumunuz. Soru şu, Allah Resulü mü 23 yıla muhtaçtı? Cenab-ı Hak mı muhtaçtı? İkisi de değildi. Biz muhtaç imişiz. O dönemin yaşayan insanı muhtaç imiş. Bir anda bunu yapamaz imiş. Ve o da bana bir örnek olmuş. Bir anda olmuyor. Yetişmek gerekiyor ama İslam'ı İslam yapan, bunlar çok büyük adam olacaklar dediğimiz yer neresidir? Hicret. hicrete kadar Müslümanlar adam olmasın, büyümesin, gelişmesin, tebliğ yayılmasın diyenler hicret anı gelince şunu dediler, bir dakika buradan bir iş çıkabilir. Niye? Evinden vazgeçti, ailesinden vazgeçti, tarlasından, hayvanından, kâbesinden vazgeçti. Hiç kimseden Hazreti Peygamber giderken kaçtı, bir daha geri dönmez diyemedi. Bir gün gelecek dedi Ebu Cehiller. Bir gün gelir abiciğim. Bir şey yapmamız lazım dediler ve Yahudilerle anlaştılar. Dediler ki siz kadim olarak bu coğrafyada varsınız, dinlerin farkındasınız, inançların farkındasınız. O zaman ne olur bize bunlarla mücadele etmek için yardım isteyin. Ben en son 30 bölümlük kardeşlerimize böyle bir belgesel çekmek nasip oldu. Henüz yayına gelmedi ama yayınlanınca göreceksiniz Medine'de Allah Resulü Aleyhisselatü Vesselam'ın sandukasına şöyle birkaç kilometre ötede bir Yahudi kalesi var. Ve ta Yemen Sana'dan başlıyor Kudüs'e kadar. Mekkeli müşrikler o hicret anında dediler ki evet bunlardan bir şey olacak. O zaman bizden bir şey olacağının bir anı var ben bilmiyorum. Sonuna kadar mücadeleye de o mücadeleye neye değer kattığını günün birinde göreceksiniz. Yani siz ne kadar çok zorlanırsanız günün sonunda elde ettiğiniz şey geri dönülmez büyük tecrübelerle elinizde büyük bir ikram olarak verildiğini fark edeceksiniz. Ben bu çileyi iyi ki çekmişim. Ya ben bunu iyi ki çekmişim kardeşim. Ben bunu çekmeseydim bu anlayışı, bu fikriyatı, bu zihniyeti, bu mekanizmayı kavrayamazdım. Bunlara ihtiyacım vardı diyeceksiniz. O yüzden bizim burada ölçülen, test edilen, teste tabi tuttuğumuz insan makinesi sabırla teste tabi tutuluyor. Şükürle teste tabi tutuluyor ve daha çok bütün bunların güncel hayatımızda bir karşılığı var, o güncelliklerle ölçülüyor. Bilmem anlatabildim mi?
0:56:02 - 0:56:33 Speaker C: Bu gece manasına ulaştı, şu yönden ulaştı, sizin vermek istediğiniz bir ders vardı, bizim en ihtiyacımız olan ders şuydu aslında, bir haksızlık, bir yanlışlık gördüğümüz zaman o kadar susmaya, o kadar tepkisiz kalmaya alıştık ki, Bugün bunu öğrettiğiniz için biz şu an çok karlı bir şekilde çıkacağız buradan, çok şey öğrenmiş olarak çıkacağız. Umarım bir yanlışlık karşısında artık susmamayı, tepkimizi göstermeyi biz de öğrenebiliriz.
0:56:33 - 1:00:42 Speaker A: Evet, çünkü arkadaşlar o çocukları hayatlarında bir kere böyle kalkmazlarsa hayat boyunca buraya gelecek her adama bunu yapacaklar. Onları oraya vermiş olabilirler ama işinden bir kız şunu diyebilir. Arkadaşlar tamam bize burayı vermişler ama adam konuşuyor, kızlar dinliyor, kamera çekiyor, abi bence biz başka bir yer bulalım. Çünkü bana endişe verirse ben onu yaparım. Normal olan mıdır? Dolayısıyla Red Bull dağıtılırken gençler susmayın, boş boş bakmayın, olay çıkarmayın ama siz akıllı, mizah kuvveti olan çocuklarsınız. Tişört yapın. Tamam mı? Ben dedim bizim gençlere. Sırtınıza böyle Hristiyanların taktığı melekler var ya, o melekleri kana boylayın. Evet bak Red Bull kanatlandırıyor deyin. Böyle bir yürüyün yani. Bir kızarlar, iki kızarlar. İçinden belki biri utanır. Dedim ya biri farkında değildir. Şuradan giden hiçbir çocuğa karşı hiçbir garezim yok. Ama bu çocukların bir şey görmesi lazım. Bugün işte şöyle bir durum var. Hukuk ona orada bu organizasyonu yapmaya izin verdi de bizden buna izin verdi mi? Bak şu anki sessizliğe bak, böyle başlasaydık, acayip. Gene yapacağımızı yaptık da başka bir şey. Ama hukuk kâfi değil gençler. O yüzden İslam'da şeriat kâfi değildir, şeriat zemindir. Bu lazım der sana Allah Azze ve Celle. Bunun altına düşme. Günde beş vakit namaz, altına düşme. Bu üstüne çıkamayacağın anlamına gelmez. Üstüne çıktıkça adam olabilirsin. 30 gün oruç tabandır. Ama pazartesi var, perşembesi var, o var, bu var, bir sürü şey var. Tabanı zekattır, sadakadır ama bütün insanlara faydan olsun, sürekli olsun, gecesi de olsun, gündüzü de olsun ve yaşadığınız toprakta sinmeyin. Çünkü benim sinmem şu anlama geliyor. Yani benim inancım zayıf, bilgim de zayıf. Yani biz inanç topluluğu falan, ben inanç topluluğu değilim ya, ben yeryüzünün tek dininin şu an yaşayan bir buçuk milyar temsilcisinden biriyim kardeşim. Ben bir şubeyim. Senin babanın dükkanının karşısına sahte francazlaşsalar ne yaparsın? Hemen dersin ki hayırdır komşu, ne iş? Ben neyi temsil ediyorum? Cenab-ı Hakk'ı, Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ı, ashab-ı ikramı, bunları temsil ediyorum hukuken. Ama vicdanen günün sonunda bunun hesap verilebilirliği kendi vicdanımda çok önemlidir. O yüzden örnekte görüldüğü üzere azlar hakkıyla çoğunluğa galiptir. Savaşmadık, yanlış anlaşılmasın. Ama galibiyet gönüllerdedir. Bugün kızarlar, büyüyünce beni anlarlar. Çünkü onlar da bir gün bir yerde ders vermeye gidecekler. Değil mi? Diyecekler ki, abi ne oluyor ya? Evet. Allah razı olsun. Başka sual? Yok herhalde. Var mı? Peki. Saatimiz kaç? Onu da bilmiyorum. Dokuzu mu geçiyor? Eyvallah. Peki. Çok teşekkür ediyorum. Ayağınıza sağlık. Rabbim sizleri muvaffak eylesin. İnşallah yeniden, yeniden, yeniden bir araya gelmek nasip olur. Durmadan gayret sarf edin, uğraşın. İnşallah daha iyileri, daha güzelleri mutlaka olacak. Bursa'ya yolunuz düşerse Gençlik merkezimiz Alaca Mescidi. Buradaki genel genç kardeşlerimiz de biliyorlar. Mutlaka bekleriz. Yemeğe, içmeye, muhabbete istediğiniz zaman. Kendinize iyi bakın. Allah'a emanet olun efendim. Teşekkür ederiz.
