0:00:00 - 0:00:27 Speaker A: Farklı elektronik bozulumlara sebep olabiliyor. Bu güneş patlamasının ardından hava yolları daha büyük bir etkide. Ümidi ortadan kalkan adamın korkularında pikler olur. En çok zenginler korkar. Çünkü en çok onların ümitsizliği vardır hayatta. Kimse kıyameti kendi eliyle kurgulayamayacak. Süresel ısınma mümkün değil. Büyük büyük kocaman yalanlardan bir tanesi hatta.
0:00:34 - 0:01:10 Speaker B: Abi bu hafta İngiltere Başbakan Yardımcısının bir açıklaması çok konuşuldu. Dedi ki, evlerinize mum ve pil ile çalışan radyosu toplayın. Aynı günlerde Tesla sponsorluğunda Netflix'te bir film yayınlandı abi. Filmin konusu elektrik yok, internet yok, ne yapacağız üzerine kurulu. Dünyayı Geride Bırak ismi. Gün içinde NASA'dan bir açıklama vardı ağabey. Güneşte büyük bir patlama oldu. Güneş fırtınası yarın dünyaya vuracak dendi. Şimdi ağabey konu baya tartışılıyor. Bu filmin de girmesi tabi ki Netflix'de popüler olması. Önce şunu sormak isterim ağabey. Siber kıyamet senaryoları bir gün gerçek olabilir mi?
0:01:11 - 0:04:10 Speaker A: Bir gün gerçek... olabilir miden önce olacaksa da bu doğa olaylarıyla alakalı olamaz. Doğanın mevcut akışının dışında başka bir şey olması lazım. Yani güneşteki patlamalar binlerce yıldan beri hiç duraksamadan devam ediyor. Ve son dönemde eldeki teknolojik imtihanlar bunun ne zaman olacağını da gösteriyor. Pandemi koşulları sürerken dünyanın finans çevreleri korkudan para kazanılacağını biliyorlardı ancak tecrübeleri çok zevkli oldu. Yani bir tecrübe de ettiler. Dünya yaklaşık 1-2 yıla kadar kapanmalar süreci yaşadı ve insanlar daha da çok korkutularak üzerinden çok iyi para kazanan insanlar oldu ki pandeminin hemen arkasından eldeki servetlerini katlayanları da haberlerden hatırlarsınız. Dolayısıyla burada Güneş patlamasından sonra olacak olayların getireceği korku boyutundan para kazanmaya hazırlanacak olan aklı başında Netflix, Elon Musk ve diğer bütün bu videoda belki konuşacağımız konuşmayacağımız birçok isim elbette ki buradan da para kazanmak için bu spekülasyona dahil olacaklar ve manipülasyonla yollarına devam edeceklerdir. Ama ikinci bir şey şunu da söylemek lazım. Evet, güneş patlamaları dünyadaki elektromanyetik dalgalanmanın etkisini değiştiriyor. Bu değişen etki farklı coğrafyalarda, farklı elektronik bozulumlara sebep olabiliyor ve zamanında oldu. 2000'li yıllarda yaşadık. Önemli birkaç banka topyekün blok oldu. Bazı bankalardaysa sıfır krizleri yaşandı. O krizlerde hesaplar kitlendi. İnsanlar birkaç gün boyunca hesaplarına ulaşamadılar. Bunlar yaşandı. Yine yarınki ya da videodan önce sonra bu güneş patlamasının ardından hava yolları daha büyük bir etkide. Gemiler, efendim büyük savunma hatları, bunlar bir takım şeylerden, radar sistemleri bunlardan etkilenebilirler ama benim evimi, ocağımı etkileyecek seviyeye kadar gelmez. Elektrik sinyallerinde zaman zaman bozulumlar, bir atlamalar yaşanabilir ama dediğim, başa dönersem eğer doğanın mevcut akışının dışında bu akışı başka bir yönlendirmeye getirip, Doğanın elindeki imkanı başka bir yere yönlendirirseniz bir siber kıyamet değil ama bir siber zorbalık yaşanabilir. Buna zaman zaman Çin'in bu çalışmalarda olduğunu biliyoruz. Amerika Birleşik Devletleri'nde bazı bölgelerde yapılan çalışmalar olduğunu biliyoruz. Bu çalışmaların öncesinde insanların korkutulması şu an için söylemek gerekirse önemli spekülatörlerin yüksek miktarda, anormal miktarda para kazanmalarına vesile. Netflix bu işin küçük tarafı, o da aklını kullanmış diyebiliriz.
0:04:10 - 0:04:33 Speaker B: Zaten sadece hani bu konuyla alakalı değil, sinema sektörünün önden halkı korkutmak için bu tarz filmler sürekli yapılıyor. Hatta şu anda da abi Sivil Savaş diye bir film girecek. Burada Amerika'nın içerisinde bir sivil savaşı konu alıyor. O da çok ilginç olacak galiba. Şey diyebilir miyiz ona da? Hani geliyor gelmekte olan falan tarzı bir şey diyebilir miyiz?
0:04:33 - 0:06:28 Speaker A: İnsanlara önceden olabilecek şeylerin senaryolarını sunarak Hollywood bugüne kadar birçok şeyi de önceden başarmıştır. Çünkü inancı satın aldığınızda eylem gerçekleşmeye yaklaştırabilirsiniz. Bir insanı bu salonda bulunan insanları birazdan burada yangın çıkacak hazır mısınız derseniz tedirgin edebilirsiniz. Ve bu tedirginlik arasında onlara bir şey de satabilir, onları bir başka exit kapısına da yönlendirebilir. Bu kapıda siz de başka bir hırsızlığı yürütüyor olabilirsiniz. Dolayısıyla bunların hepsi gayet tabii ve doğal akışlar. Burada temel mesele insanların bu kadar rahat korkutulabileceği bir pozisyonun meydana gelmiş olması. Çünkü tarihin eski dönemlerine gidelim, birazdan bir başka medeniyet bize savaşa geliyor dendiğinde bugünkü kadar korkak milletler yoktu. Çünkü herkes elindeki beden vasfıyla bir işin içinde olduğu için bugünkü kadar teknolojiyle işli dışlı olmadığından ötürü daha az korkması beklenirken ne ilginç, Daha da korkak oldu. O zaman bu kadar büyük bir korkunun arkasında yatan asıl meseleye gitmek lazım ki, o da insanların ümitlerinin ortadan kalkmış olması. Ümidi ortadan kalkan adamın korkularında pikler olur. Demek ki dünya toplumlarının önemli bir kısmında ümit gitmiş. Gelecekten bir ümidi kalmayan adam bugün, şimdi yaşam mücadelesinde kalır. Orada da ani korkulara ani tepkiler verir. Bunu kah spekülasyonla kullanırsınız, kah bir devletin diplomatik harekatı için kullanırsınız ki 5.kol faaliyeti olarak çok iyi bilinen bir şeydir. Bugün o imkanlar gelişmiş olarak karşımızda. Benim için önemli olan kısmı bu insanlığın ümidini nasıl geri vereceğiz ki bu kadar kolay korkmasınlar?
0:06:28 - 0:06:34 Speaker B: Zaten Netflix'te yayınlanan filmde abi sığınak reklamı yapıldığına dair iddialar var.
0:06:34 - 0:07:06 Speaker A: Var. Bu uzun yıllarda zaten fonlanan, satışı gerçekleşen, yanlış hatırlamıyorsam 400 milyon dolara kadar yatırım almış önemli bir proje. Zengin insanların yer altında, tüplerde, uzun süre saklı kalabilecekleri alanlar çoktan satıldı. Hatta revam da ediyor. Dolayısıyla bu süreç daha eski yıllara gidersen de ada satın alma olarak devam ediyordu. Bu her zaman tutmuş bir projedir. Çünkü en çok zenginler korkar başlarına bir şey gelmekten. Çünkü en çok onların ümitsizliği vardır hayatta.
0:07:07 - 0:07:22 Speaker B: Peki abi şu sorunun cevabını net bir şekilde almak isterim senden. Biz önümüzdeki yıllarda bir gün... Dünyanın elektromanyetik sisteminin değiştiğini, elektriğin olmadığını, otomasyon sistemlerin bozulduğunu bir gün yaşayacak mıyız, görecek miyiz bunu?
0:07:22 - 0:09:00 Speaker A: Böyle bir ihtimal var. Geniş bir kıtayı kapsayabilecek kadar belki Asya'nın önemli bir kısmı, belki Avrupa'nın önemli bir kısmı bunlar olabilecek. Hatta dünyanın manyetik akışkanlığının değişip, Kuzey Kutbu'yla Güney Kutbu'nun değişkenliği de söz konusu olduğuna dair bilimsel çalışmalar da var. Bunlar birer tez değil, bilimsel çalışmalar da var. O zaman böyle bir elektromanyetik ciddi fonksiyon değişiminde yaşanacak büyük krizler var. Ama bu krizler sizi tekrardan atlatamayacağınız anlamına gelmiyor. Tam da o krizin yaşandığı kaotik ortamı oluşturmak istiyor zaten adam. Tam o kaotik ortamda birileri bir yeri işgal etmek istiyorlarsa bunu kullanabilirler. Asıl problem bu. Yoksa aşılamaz bir şey değil. Çünkü kimse kıyameti kendi eliyle kurgulayamayacak. Yani insanlar bir şey yapıp da doğanın komple dengesini bozamazlar. Çünkü biz doğa ortamının içerisinde en küçük yapıdayız. Çok etkili olduğunu zannetmekteyiz kendimizin. Hayır o kadar etkili değiliz. Doğa, dünya ve döngü çok daha büyük bir güç. ve bu güce erişmek herhalde insanlık tarihiyle birbirine çok yaklaşabilecek şeyler değil. Yani dünyayı yörüngesinden oynatman lazım. Dünyayı yörüngesinden oynatacak bir teknoloji şu an yok. Hadi varsa, dünyayı yörüngesinden oynatacak adamın dünyada olmaması gerekiyor. O zaman başka bir gezegen kolonisi gerekir. Gittin ta oraya buranın yörüngesiyle niye oynayacaksın diye sorarlar adama. İşte işin bundan sonrakisi fantastik boyut.
0:09:00 - 0:09:03 Speaker B: Aynı şey küresel ısınma projesinde de geçer.
0:09:03 - 0:09:05 Speaker A: O tarihin en büyük yalanı.
0:09:05 - 0:09:06 Speaker B: Korku empoze etmeye çalışıyor.
0:09:06 - 0:09:52 Speaker A: Tarihin en büyük yalanı. Yani o büyük büyük kocaman yalanlardan bir tanesi hatta öyle ki, Teksas eyaletinde böyle bir şey söyleyemezsiniz mesela. Teksas eyaleti pandemide maske takmadı. Eyalet... İsteyen taksın, isteyen takmasın dedi. Şimdi de küresel ısınmaya ilişkin... eyalet size bir propaganda yapmanıza kesinlikle izin verdi. Yani Amerikanın tamamı da buna inanmıyor. Ama doğuya kadar geldikçe bu daha çok empoze ediyor. Çünkü bunun eliyle birçok fabrikayı kapatabilecek, birçok fabrikataya ekstra maliyetler bindirilip, Çin'in dünya üzerindeki ekonomik baskısını elinden alabileceksiniz. Asıl proje bu. Küresel ısınma mümkün değil.
0:09:53 - 0:09:56 Speaker B: Teşekkür ederim abi. Ağzına sağlık. Tekrar bir araya gelmek dileğimle.
