0:00:07 - 0:00:51 Speaker A: Evet ağabey tekrardan hoş geldin. Şimdi çok güzel bir konuya geçiş yapıyoruz. Şimdi geçenlerde ağabey internette, YouTube'da orada burada surf yaparken çok fazla videoya denk geldim. İşte Mehdi olanlar, Mehdi geldi 2025 yılında büyük savaş olacak. 2026'da Türkiye uçacak. Muhittin Arabi'den el aldım. Muhittin Arabi beni yönlendiriyor. Bu tarz insanlar oldukça fazlalaşmaya başladı ağabey. Hatta geçen gün işte 2020'de bir yıldız kaydı, kuyruklu yıldız. Yahudilere göre Mesih'in geldiğine değil, büyük alametlerin ortaya çıkacağına, delil tarzı bir şey söylüyordu birisi ve bunlar da hakikaten rağbet görüyorlar. Şimdi bu konunun biraz böyle muğlak kaldığını düşünüyorum abi. Bu konuyla alakalı biz ne söylüyoruz?
0:00:51 - 0:11:33 Speaker B: Onu sen de konuşalım. Şimdi burada tabii iki tane taraf var. Şimdi birinci mesele şu. Yıldızlardan yola çıkarak ya da Batı'nın mistik düşüncesinden yola çıkarak, Doğu düşüncesinde ve İslam düşüncesinde var olan tasavvuftan yola çıkarak Geleceğe dair ya da yakın dönemde olabilecek olaylara dair öngörülenin beyan edilmesi ne canlık dedikleri meseleyi topyekûn reddiye bilimsel olarak mümkün değildir. Çünkü bilimsel izahat konusunda gerek Amerika'da gerek İngiltere'de gerek Alman spiritualizmin akımının içerisinde yapılmış yapılmaya devam eden pek çok araştırma ve bu araştırmaların pek çok olumlu sonuçları vardır. hatta işte istihbarat dünyası falan bunları çok ciddiye almış ve hala üzerinde çalışmalar devam etmektedir. Ama şimdi buna bilimsel değil de bu tamamen bir uydurmadır diyen kitleye deriz ki hayır bu böyle bir şey değil bilimseldir ama her bilimin ya da her ilimin bir takım şaklabanların elinde komediye dönüşüyor olması her şey için geçerli. Yani bugün biyoloji dünyasındaki bir ince bir cümle söylemeye gayret edeceğim. Çok ilerletemeyeceğim için. ben evrim teorisiyle ilgili bugüne kadar yurt dışı yani yurt içinde yazılmış o işte şeyleri Harun Yahya filan diye onlar kitap değil zaten onu koy bir tarafa da hakikaten bu konuda yapılmış genetik araştırmalar ve genetik köklendirmeler üzerinde kitapları okurken ya da üzerinden böyle bir neler var diye tekrardan bakarken benim evrim teorisi olamayacağına dair bilgi seviyem daha da arttı. Dolayısıyla bu konudaki bilim dünyasında da yaşanan şaklabanlığı unutmamak lazım. Yani bugün medikal dünyada da bir şaklabanlık var kardeşim. Yıllarca en kaba tabirle söylüyorum ama en kabası, ya kardeşim yumurta yemeyin kolesterolünüz artar diyenler, ya şimdi araştırma yaptık da öyle değilmiş diyorlar. Hayır. Yumurtanın kolestrole sebebiyet vermediğini de o devirde söylüyordu hakiki doktorlar. Şaklabanlar bunu söylediği zaman milletin önüne o komedi unsuru daha dikkat çektiği için o zaman da o ön plana çıkmıştı. Halbuki o zaman da yumurta yemeye devam edin diyordu hakikaten tıp dünyasının üst seviyesindeki isimler. Dolayısıyla bu sadece din, mislisizm ya da tasavvuf anlayışı içerisinde var olan bir dejenerasyon değil. Her sahada bu dejenerasyon söz konusu. Bir kere bunu bir yere koyalım. Geldik ikinci tarafa. Şimdi İslam dünyasındaki tasavvuf dünyasında bir adam zaten sadece İbn Arabi'den bahsediyorsa ben onun şaklaban olduğunu anlarım. Çünkü İslam dünyasında ondan öncesi var. Tabi Hz. Adem'den bu yana. gelmiş olan pek çok ismin dünyanın geleceğine dair önümüzde ortaya çıkabilecek problemlere dair söylemleri karşılıklarını zaten yeni bilimsel olarak gördüğümüz için sadece İbn Arabi değil ondan evveli de ondan sonrasında da pek çok önemli ismin İslam dünyasında Batı literatüründe yer edildiğini biliyoruz ama bu isimleri bugün sadece İbn Arabi'yi ele alıyor olmalarının temel meselesi şu Futuat-ı Mekke'yi. Ki zamanında işi bilen ve bu noktada dünya çapında nam salmış isimler Futuat-ı Mekke'yi Türkçe eleştirip halka indirecekleri zaman şunu söylemişlerdi. Futuat-ı Mekke'ye, avama ait olan bir kitap değildir. senin dişin ağrıdığında oturup sobotanın anatomisini okuman gibi bir durumdur. Lütfen bunu böyle yapmayın. Şaklaban sayısı bir de yüz olur, bin olur, on bin olur denilmişti. Çünkü Futaat-ı Mekke'ye çok ağır bir kitaptır ve bu tekniğin gereğince senin zaten ciddi bir eğitimden ve önemli bir icazet sürecinden geçiyor olman gerekir. Yani İslam tasavvufunun anlaşılması açısından söyleyeyim zaten o makamda profesör olmuş olman lazım ki o kitapla muhatabiyetin kurulabilsin. Ama bugün çoluğu çocuğu, genci yaşlısı, olaya biraz ilgi duyan, gelecekten biraz fikir edinmeye gayret eden bir absürt tayfanın Hürriyetin köşesindeki astrolojiyi okumak yerine işte İbn-i Arabi Hazretlerinin saatlerin hazinesini okuması böyle bir garapettir. Şimdi bir kere saatlerin hazinesini bir adamın eline veremezsiniz. Çünkü astronomi dediğiniz olayda matematikte çok büyük bir noktaya gelmesi lazım. Oraya gelmediği zaman bu iş olmaz. Şimdi bu kadar şaklabanla bir süre sonra garip bir şekilde bu sefer İbn-i Arabi'nin ne kadar saçma bir şeyi, Hazretleri'nin ne kadar saçma bir şeyi imza attığına dair gençlerin fikriyatında bir düşünceyi doğurmaktadır. Bu da başka bir garamettir. Çünkü İbn Arabi Hazretleri'nin ne yaptığını, neyin yazdığını çok net herkesin yani işi bilenlerin bildiği bir gerçek. Şimdi geldik neccamlık meselesine yani yıldızname meselesinde orada kısa bir şey açayım. Türkiye Cumhuriyeti sınırları içerisinde yıldıznameden anlayan insan yok. Neccamlığı geçtim, anlayan yok. Sebepleri pek çoktur. Ha ben Lübnan'da gördüm, Yemen'de gördüm, Avusturya'da gördüm. Üst düzey adamlardı ve hakikaten işi bilen adamlardı. Çünkü bu bir teknik konu, dini konu değil. Mesela neccamlık dini bir konu değildir. Teknik bir konudur. Astronomi, trigonometri, çok fazla derece. Coğrafya, coğrafya yetkisi, güneşin gelişi bilmem nesi. Acayip işler bilmen lazım. Ama şu anda sahaflara iniyorsun. İşte adam garibim alıyor bir tane Şems-i Meharif kitabını. Zaten kitabın tamamı yanlış yazıldı özellikle. Ve aralığa bir tane de İbn Arabi'yi koydun mu iki dakika sonra Mehdi'ye haber veriyor. Iki dakika sonra Mehdi oluyor, aynaya bakıyor, lan diyor ben ne kadar farklı düşünüyorum insanlardan bak görüyor musun? Demek ki yeni dünyanın beklediği o isim benim. Arkada namazı yok ama yani namaz kılmayan bir arkadaştan bahsediyoruz. Bu aralar ne yazık ki bu Allah'tan şimdi şununla mutlu oluyorum. Allah'tan sadece Futuat-ı Mekke'yi Türkçe'ye çevirdiler. Yani bununla ilgili daha 200'den fazla eser var. O eserler bir çevrilse var ya peygamberi de geçtim. Allah korusun birileri ben Allah'ım diye dolaşırsa şaşırmam. Şimdi burada işte bizim o ifrat ve tefrit meselemiz var. Yani bir uca gidip birilerinin İbn Arabi Hazretleri'ni yerin dibine sokan anlayışı o bilim dışı zaten bir tarafında bu şaklabanlığa göz yumuşuyor. Şunu çok özetle ifade edeyim. Dünya tarihinde gelmiş hiçbir Müslüman muteber alim Mehdi aleyhisselamın ve Hazreti İsa'nın gelişini reddetmemiştir. Kimileri bu konuda risaleler yazıp destekler mahiyetleri beyan eder, kimileri reddeder. İslam dininde kaynaklar hadistir ve Kur'an-ı Kerim'dir. Dolayısıyla hadislerden yola çıkarak ve Kur'an-ı Kerim'in Hz. İsa'yla ilgili verdiği ayetlerinden yola çıkarak hem Hz. İsa'nın geleceğini hem de Mehdi aleyhisselamın geleceğini beyan edilir. Şimdi işin dini tarafından ziyade psikolojik tarafında da şunu söylemek lazım. Birileri bu ülkede özellikle mealci akım şunu hep Fransa destekli olarak kurmuş oldukları bu vakıflar vesaire paralar şunlar bunlarla bu millete şunu söylediler işte size bir kurtarıcı söylüyorlar bu ümitle sizi yatırıyorlar. Psikolojik olarak bir adama ümitle onu tembelliğe sevk edemezsiniz. Ümit adamı çalışmaya sevk eder. Korku adamı tembelliğe sevk eder. Dolayısıyla İslam dünyasında hiçbir Müslüman alim Mehdi gelecektir dediğinde kendi çağında bir tembelliğin oluşmasına vesile olmamıştır. o Mehdi aleyhisselamın gelişi şeye benzer bu şimdi ben seninle oturuyorum sen okuyorsun çalışıyorsun uğraşıyorsun didiniyorsun ben de sana diyorum ki ya Hasan bu kadar çalışmanın karşılığında senin önünde şunlar şunlar şunlarla da açtığında sen önemli isimlerden biri olabilirsin veya işte ne bileyim çok para kazanabilirsin şunu keşfedebilirsin diyorum bu durumda Hasan gidip yapmayı tercih etmez Hasan gidip çalışmayı, daha fazla çalışmayı tercih eder. Motive olur. Ümit adamı tembelliğe sevk etmez. Bu milletinse, bu gençlerinse en çok elinden ümidi çalmak istiyorlar. Benim önümde böyle bir gerçek var. Ben aynı adamlara şunu söyleyeceğim o zaman, kıyamet var mı? Kıyamet ayeti kelimeleri ortada. Bunun da bilimsel karşılığı ortada ve bunun gerçekliği ortada. Dolayısıyla burada inanılmaz derecede iki taraflı bir dezenformasyon var. Halbuki bu konu teknik bir konudur. Müslümanların bilmesi gereken tek mesele vardır. Hazreti İsa gelecektir. Mehdi aleyhisselam gelecektir. Ama bu teknik konunun da bir açılımını şöyle ifade edelim. Mehdi aleyhisselamın geleceği döneme ait İslam dünyasının ittifak ettiği ana konu bir tane şu vardır. yeryüzünde Müslümanlık dediğiniz konu yok denilecek noktaya geldiğinde bu ismin dini ihyası mümkündür ve o ihya hareketi başlayacaktır der ve devam ederler. Dolayısıyla burada İslam dünyasında hali hazırda camilerde namaz kılınırken hac devam ederken, umre devam ederken yani insanlar eksik ya da yanlış olsun fark etmez dinin getirdiği iman akidesinin yaşantısını sürdüren bu topluluklar varken, yeterlilikten bahsetmiyorum, bu topluluk varken Mehdi aleyhisselamdan kimse bahsedemez. Bu noktada işte bize en büyük problem bu İbn Arabi'nin gariban okuyucularıdır. Yani çok basit bir şekilde.
0:11:33 - 0:12:05 Speaker A: Yapılan analizlerden birisi şu, Demin sen de kendin de söyledin hani bu bir teknik bir bilimdir. Ama Türkiye'de bu bilimi kavrayabilecek, bunu çözebilecek adam sayısı yok denecek kadar az. Analizlerden birisi şu işte Türkiye'nin 2024-2026 sürecini çok sıkıntılı yaşayacağı. Hatta büyük bir savaşın geleceği, bunu da necm ilmine bağlayıp, işte astronomiye bağlayıp, delil getirerek anlatıyorlar. Yani bu işin peki doğruluğu tamamen...
0:12:05 - 0:12:06 Speaker B: Şimdi şöyle...
0:12:07 - 0:12:08 Speaker A: Yoksa hakikaten doğruluk payı olabilir mi?
0:12:09 - 0:14:59 Speaker B: Hayır bunlar zaten yirmi sene önce de yirmi sene önce de on sene önce de Yemen'de de Lübnan'da da Neccamlar Ortadoğu coğrafyasında Türkiye başta olmak üzere büyük problemleri yaşayacaklarını söylüyorlar. Yani bu bu bilgi zaten kopya bilgi. Şimdi şu anda da bir stratejisyen veya bir askeri bir genelkurmayda vazifeli olan bir isim de şu anda Rusya, Ukrayna'ya girmişken, Avrupa'da bunlar yaşanırken, Türkiye'nin böyle bir olayla karşılaşması zaten sürpriz değil. Yani bunun için yıldızlara bakmaya gerek yok. Zaten veri ortada. Bak, neccamlık şöyle bir şey değildir. Seneye olacak mesele değil kardeşim. Yirmi sene sonrası, on beş sene sonrasını konuşurken neccamlığın tekniğinden fayda görürsün. Orayı birebir kopyalayamazsın. O tekniğinden faydalanırsın sadece. Ama iş döner yine senin attığın adımlara bağlıdır. Çünkü İslam literatürü açısından da şunu söylemek lazım. Kader değişkendir, değişmez değildir. Yani dinamik de statik değildir. statik olursa yapı ayakta duramaz. Dinamik olması gerekiyor. Sen bir bina yapıyorsun. Yaptığın binanın bile bir esnafa payına ihtiyacı olduğuna binaen demirini çimentonu seçiyorsun. Dolayısıyla burada temel kalıplar değişmiyor olsa da burada İslam toplumunun atacağı her adım yapacağı her üretim ortaya koyacağı başkası adına bir şeyler yapma kültürünün yaygınlaşması ilgili savaşın atıyorum üç günde bitecek basit bir diplomasi problemine dönüşebilmesine vesile olur. Yani genç kardeşlerime şunu söyleyeyim size. Sizin kaderiniz şu manaya geliyor. Bugün benim başıma bir taş düşecek. Tamam, bu benim kaderimde bir imtihan, bir şey yazıldı, bir yerde var. Bunun da bilimsel tarifi var. Gidip kafaları karıştırmıyor. Ama bu bilimsel bir şeydir. Şimdi ben eğer bir insana fayda olduysam, bir şey yaptıysam, bu taş yine düşer de toz zarresi olarak düşer. Hissetmem bile. Buraya bir toz tanesi düşer. O da bir taş parçasıdır. Kader hasıl olmuştur. Ama niteliği değişir. Dolayısıyla burada hep bizim teknik argümanı ifade edenler şunu söylerler, kader bir nefes alışverişinde en az dokuz defa değişebilecek olan kudret tecellisidir. Sen o dokuzdan en hayrı için hayırlı yaşa, en güzeli sana nasip olsun, zararlar küçülsün, faydalar büyüsün. Öteki türlü zaten imtihan olmaz.
0:15:02 - 0:15:06 Speaker A: Biz sanki kaderinin hiç değişmeyeceğini düşünerek sürekli değişiyor.
0:15:06 - 0:15:12 Speaker B: Sürekli değişiyor. Kaideler ayakta durabilmesi için değişiyor.
0:15:13 - 0:15:17 Speaker A: O zaman Mehdi aleyhisselamın gelişi de ertelenebilir, öne çekilebilir.
0:15:19 - 0:16:10 Speaker B: İslam dünyasında muhteber bütün kaynaklara göre Mehdi a.s. ve Hz. İsa gelecektir. Bunda hiç şüphe yoktur. Ama bunun gelişinin vakti değişir ve temel kriter şudur, dünyada yani siz Hz. Muhammed'in adını verdiğinizde dünyanın size ya o kimdi filan demesi lazım. Yani öyle bir süreç öyle bir kırılım yaşamamız lazım. Hayır biz halbuki şu anda işte dinimizi yaşamaya gayret eden birçok insanın varlığının farkındayız. Ülkeler var. Yani ülkemiz var. Dolayısıyla benim şu anda bunun bu yüzyılda olma imkanı zaten mantıksal olarak ama Trakya'dan Mehdi çıkıyor. Ben Mehdi diye zaman zaman söylüyorum. En güldüğüm Mehdi o yani.
0:16:11 - 0:16:24 Speaker A: Biz babamla bu mevzuyu konuşurken, babam güzelse bir şey söylemişti abi. Ben dedim ki abi bu işte böyle böyle şeyler var. Babam dedi ki ya oğlum bırak şunları ya. Ben gençken Mehdi geliyordu hala geliyor.
0:16:25 - 0:17:26 Speaker B: Ya bu konuda hikayeler yeni değil. Bin beş yüz yılından beri bu ülkede hep bir Mehdi vardır. Yani ona bakarsan en son Hristiyan dünyasında da Sebetay Sevi var yani. Onların da Mesih'i olacaktı. O gelmişti gitti. Mesela burada bak çok komik. Hayır canım gel şimdi bak çok komik insanlar var. Şu noktada şimdi çok ince bir nokta burası detaya giremeyeceğimiz için korkarak çekinerek söylüyorum ama bazı gruplar var. Bazı inanç grupları var. Adam kendi hocasının Mehdi olduğunu söylüyor. Hocanız nerede dediğinde vefat etti diyor. Yani hocası gelmiş, Mehdi'yi imiş, vefat etmiş. Mehdi nerede diyorum, bundan sonra gelecek olan küçük olanı diyor. Gruplara da ayırmış gariban. Yani İslam dünyasında böyle bir zihniyet yok. Hatta onun hocası da bunun aksini ifade etmiş. Şimdi bu anlayış nedir biliyor musun? Nasıl anlayacağız?
0:17:26 - 0:17:35 Speaker A: Bir grup da var abi, Mehdi'yi hiç kabul etmiyorlar. Bu Yahudilikten ve Hristiyanlıktan dinimize girmiştir. Böyle bir şeyi hiç kabul etmeyen bir grup da var.
0:17:36 - 0:18:53 Speaker B: Ya o grubu normal yani şöyle bir masada oturup da ilahiyat konusunda bir şey konuşmaya yani ne bileyim muhatap kabul edemeyiz, muhatap almayız anladın mı? Niye muhatap almayız? Şöyle ifade edeyim, bu benimle alakalı mevzu değil. Yani İslam tarihinde İmam-ı Gazali'si, İmam-ı Kuşevi'si, İmam-ı ne bileyim say say say, İmam-ı Azamından tut, İmam-ı Şafii. Bunlardan daha ala bir adam var mı bizim karşımızda? şu anda bu medyatik olanlardan bahsediyorum. E yok. E bu adamların söylediği varken ben seninle masaya oturup bu konuyu muhatap almam israftır, israf haramdır. Yani seninle konuşmam haram. Onun yerine gider bir Hristiyanla saatlerimi harcanıp en azından karşımda bir şey anlatabileceğim, Hz. İsa'nın çarmıha gerilmediğini İncil'le delillendirebileceğim, muharref İncil'le delillendirebileceğim bir adamdır derim ve Allah nasip ettiyse bir karşılık görürüm. Ama bu adama zaten muhatap kabul etmiyorum. Şimdi mealci adamı muhatap kabul etmiyorum ya. Yani onun zaten ilmi yok. Yani o tamamen biliyorsun. Zaten açıyorsun bilmem nereden dosyası geliyor. Fransa'da bilmem ne vakfından almış 30 milyon dolar. Oradan almış 5 milyon dolar.
0:18:54 - 0:18:55 Speaker A: Fransa niye Fransa abi?
0:18:56 - 0:19:02 Speaker B: Anlatacağım. Fransa üzerine çalışıyorum abi. Zevkle çalışıyorum. Düşmanlarımızı anlatmaya başladığımda.
0:19:02 - 0:19:09 Speaker A: Fransa için bu kadar önemli miyiz? Yani yok hani ııı çok önemliyiz. Videonun başında da Fransızları çok din dünyasının.
0:19:09 - 0:21:01 Speaker B: Yani dinin protestanlık hükümleriyle Hristiyan dünyasında o çorba etmiş olan yapı Almanya Fransa ve Fransa odaklı. Ve bunun Fransız ihtilali ve aydınlanma şahidinden gelmiş olan sürecin İslam dünyasına atmış olduğu tohumların meyvelerini şu an yiyorlar. O yüzden Fransa'yı tanımamız lazım. Allah nasip ederse o süreci devam edeceğiz. İngiltere'yi, İtalya'yı, Amerika'yı, Malezya'yı, Mauritanya'yı tanımamız lazım. Düşmanlarımızı, dostlarımızı tanımamız lazım. Onun için ciddi bir hazırlığım vardı. Şu rahatsızlık süreci biraz engel oldu. Allah nasip ederse o çekimlere başlayacağım. O zaman da daha detaylı anlattığında göreceksiniz. Fransa'nın bu ülkenin diniyle bir problemi var. Müslümanların inancıyla problemi var. Sebebi de şu. Birinci Dünya Harbi'nde onların işgal ettikleri topraklarda gördükleri adamları zaten bu dinle uğraşmaya gerekli koşulları oluşturdu. Yani Fransızların Urfa'da, Güneydoğu'da, Suriye'de tasavvuf erbabından görmüş oldukları, Cezayir'de gördükleri pasta vesaire, Lübnan'da, Afrika'da gördükleri harikuladelikler. bilimsel ve ilmi noktada yapılamasa da gelmiş olan teorik bilginin pratik karşılıkları sahada onlara şunu söyletmiştir ya bizim bu İslam dinindeki İbn-i Arabi Hazretlerinin sadece değil neler varmış neler Bunu bir incelememiz lazım. Ve hala incelemeye devam edip bunu ifsad etmek üzerine Türkiye'deki mealcilerle çok yakın hani dirsek teması değil aynı yatakta yaşadıklarını bilmeyen işi bilen herkes biliyor diyebiliyorum.
0:21:03 - 0:21:26 Speaker A: Evet abi, peki hani özetleyecek olursak en son ne söyleyelim yani benim senin anlattıklarından anladığım şu, Mehdi-Mesih olaylarına bu kadar çok takılıp ve bunlar üzerine bu kadar işte analiz, yorum, dur şöyle olacak böyle olacak gelecekten haberdar varan, haber veren insanlara çok da kale alıp dinlememek, zihni düşünceleri bulandırmamak lazım o zaman.
0:21:27 - 0:21:53 Speaker B: Basit. O zaman Fatiha oku diyeceksiniz. Zaten okuyamayacak. Kanalı kapatırsın. Çok basit yani. Bizim literatürde öğrendiğimiz en iyi teknik budur. Yani bir Fatiha alalım arkadaş. Yok. Hadi güle güle baş baş yani. Yani çünkü hani adamcağız senin gönderdiğin videoda söylüyorum. Adam daha İslam terminolojisini bilmiyor. Mehdi olmuş zaten. Bir de şey diyor. Ben ve arkadaşlarım diyor. O zaten zevkli bir durum.
0:21:53 - 0:22:01 Speaker A: Ya şu anda Muhittin Arabi'yle görüştüğünü falan iddia ediyor. Bana o söyledi şöyle yaptı böyle yaptı falan filan.
0:22:01 - 0:24:54 Speaker B: Şimdi bir hakikat var. Yine İslam terminolojisi açısından ve zamanın mekan üstü pozisyona açısından bu mümkündür. Ama bu imkan var diye senin bunu yaptığını ispatla mükellefiyetin vardır. Onun da teknik koşulları vardır. O koşulların daha A'sı yokken Z'sinden konuşmak mümkün değildir. Yani şimdi ben çok basit bir şey bak çok basit konuşmak zorunda kalıyoruz burada. Dinleyicilerimiz yanlış anlamasın. Bir şair dahi şiirini yazarken diyor ki ben bir ilham aldım ya. Normal şartlarda yazamazdım. Bir an geldi ve o an Baktı gitti diyor. Ya arkadaş ilham, rüya varken gerçekliği ortadadır. Bu gayet naif ve mümkün olan bir husustur. Hem dinen hem bilimsel olarak ha bilimsel olarak ispat edilmeyecek her şey safsatadır. Ama bilimsel olarak ispatları zaten ortadadır. Çok derin ayrı bir video çekersek spiritualizm ve tasavvufun bu konudaki beyanlamesini konuşuruz inşallah. Ama bunun da bir teknik karşılığı var. Yani adamın İbn Arabi Hazretleri'nin talebesi olması teknik olarak mümkündür de o adam bu değil. O adam bu olamaz. O zaten iki cümleyle bitiyor o iş, onu çok net anlayabiliyorsunuz. Dolayısıyla burada ifrat ve tefrite kaçmadan o çizgiyi tutturmak lazım. Bir de şunu sormak lazım. Senin İbn-i Arabi Hazretlerinin talebesi olman seni ilgilendiriyor. Beni ilgilendirmiyor. Sen birinci maddede onu bana söylüyorsan benden sana karşı yapmam gereken bir şey bekliyorsun anlamına gelir. Yani sen işletmecisin. Ben seninle işletmecilik konuşacağım. Yönetim konuşacağım. Sen bana ilk cümlen şu. Boğaziçi işletme mezunu olarak ben diyorsan ben seni yine kovarım. Sebep? Yahu kardeşim senin nereden mezun olduğun beni ilgilendirmiyor ki. Şimdi seninle parayı girdiği çıktığı stoğu konuşacağız. Sen bana burada o kadar önemli verilerle o kadar güzel analizler ve çözümlemeler getir ki üç yıl beş yıl sonra ben sana sorayım. Hani adam diyor ya ya niye söylemedin diyor kim olduğunu kim olduğunu sormadan söylemek hamlıktır diyor ya zaten bu hamlık ben sana sormalıyım arkadaş ya sen ne kadar güzel çözümler sunuyorsun senin hocan kimdir diyeyim ki o zamanda İslam şeriatı açısından söylendiğinde senin İbn Arabi Hazretlerinin talebesi olduğunu söylemen yine avama karşı bir mükellefiyet ve bir gereklilik değildir.
0:24:55 - 0:24:56 Speaker A: Eyvallah.
0:24:56 - 0:25:23 Speaker B: Hiçbir zaman değildir yani. O yüzden yolculuğa devam işe devam korkaklar ümitsizler ve dini yaşamayıp eee gülümsemekle ibadeti kapatmaya gayret edenler için Mehdi'ler zevkli kurumlar, güzel paralar kazanılıyor. Onun bir getiristir ama unutmayın hepsinin bir Fransız istihbaratıyla ciddi veya gayrı ciddi bir teması mümkündür.
0:25:24 - 0:25:26 Speaker A: O zaman sabırsızlıkla o videoları bekliyoruz abi.
0:25:27 - 0:25:33 Speaker B: Ben de sabırsızlıkla çekebilecek dirayeti bekliyorum. Muhabbetle. İnşallah abi.
0:25:33 - 0:25:33 Speaker A: Allah'a emanet.
0:25:34 - 0:25:35 Speaker B: Kolay gelsin.
