0:00:00 - 0:01:11 Speaker A: Bir de mottoları değişen ve mottası olan ender istihbarat birimlerinden biridir. NATO'nun en fazla gol yediği istihbarat birimi her zaman Fransız istihbaratıdır. Fransız istihbaratı şu anda Avrupa Birliği'nden habersiz ve NATO'dan gizli bir şekilde Ruslarla ilişki kurmaya başlamışlardır. Fransız istihbaratının en büyük korkusu şu anda şudur. Eğer Türkler, bölgedeki Kürt aşiretlerine sızma operasyon ve hareketlerini arttırmak adına Ankara'da bir şirket kurdular. 32 tane de Dışişleri Bakanlığındaki Monşeri de buradan selam edildi. Bu saatten sonra Avrupa'da başa gelecek olan devlet başkanlarının bir kısmının eşlerine dikkat etmeleri lazım. Dünyanın en tehlikeli devleti Türkiye Cumhuriyeti'dir. Bu yüzden herkes adamını Türkiye'de yetiştiriyor. Bonjour.
0:01:12 - 0:01:13 Speaker B: Bonjour abi nasılsın?
0:01:15 - 0:01:15 Speaker A: İyi Allah'a şükür.
0:01:16 - 0:01:16 Speaker B: Nasıl geçti haftan?
0:01:17 - 0:01:17 Speaker A: Zor.
0:01:18 - 0:01:19 Speaker B: Katıl videosunu yolladın.
0:01:19 - 0:01:25 Speaker A: Evet başladık eğitimlere. Başladık ama daha böyle uuu baya işimiz var yani.
0:01:25 - 0:01:27 Speaker B: Onunla alakalı bir şey söylemek ister misin?
0:01:27 - 0:01:59 Speaker A: Ya güzel. Başlangıçta zannımca birden fazla dinlemeleri gerektiğini fark etmişlerdir. Ödemi biraz hızlıca yapmışlar. Üçte bir oranında. Tam anlatamamış olabiliriz derdimizi. Yeni videolarda biraz daha uzun, biraz daha fazla örnekleri gelmemem gerektiğini fark ettim. Çünkü şey, her şeyin başı zordur. Bir eğitimin bu sistemine alışmak bir vakit ister. Ama şunu altını çizerek söylüyorum. Verdiğiniz cevapları tek tek ben kontrol ediyorum. Öyle sorular gelmiş çünkü. Yapay bir zekaydı.
0:01:59 - 0:02:06 Speaker B: Çok fazla soru var. Sen gerçi videoda da altını çizdin. Yani bunu bir kere değil, birkaç kere izleyin diye. Gerçi bugün daha yeni yayınladık bu videonun.
0:02:06 - 0:02:15 Speaker A: Birkaç defa seyretmeniz lazım. Biraz not almanız lazım. Ödevi yaparken biraz dikkatli olmanız lazım. alıştırma gibi düşünün bunu adım adım gideceğiz çünkü.
0:02:15 - 0:02:21 Speaker B: Peki şöyle bir şey sorsam bu videoyu izlerken bu çalışmayı yaparken okuyabilecekleri senin öğrenebileceğin.
0:02:21 - 0:02:22 Speaker A: Bir kitap var mı? Vermeye başlayacağım.
0:02:23 - 0:02:25 Speaker B: Oradan katıl videolarını da vereceksin.
0:02:25 - 0:03:03 Speaker A: Katıl videolarını Google Forms'ta bazen altta bir kitap bir makale ya da bir internet sitesi ya da bir film bazen bir müzik bunu dinlemeniz lazım bundan haberiniz olması lazım diye bir şeyler olacak elbette ama o biraz da hani kitleyi önce bir tartıya almak lazım. Sayı bir artması lazım. Çünkü hep söylediğim bir şey var yani kitle böyle binlik olduğu zaman, niye binlik olduğu zaman? O zaman sizin elinizdeki yüzdeler sizi çok daha rahat çalışmanıza vesile olur. Aslında öğretmeni ya da öğretim sistemini güçlendiren şey öğrencinin tavrı ve tarzıdır. İşte o rakam yükseldikçe size daha net ortalamalar çıkmaya başlar.
0:03:03 - 0:03:14 Speaker B: Peki o zaman şöyle bir şey yapalım abi sen de okey verirsen. hani sen 26 bölümlük ilk dersimiz öyle değil mi? 26 bölüm sürecek. 26 bölümün sonunda aslında bir yani üyeleri özel canlı yayında yapabiliriz.
0:03:14 - 0:03:15 Speaker A: Olur olur niye olmasın.
0:03:15 - 0:03:17 Speaker B: Senin için de uygun olursa.
0:03:17 - 0:03:34 Speaker A: 1'E 1 yapmakta fayda var yani o sonda geldiğimiz bir noktayı görüp ikinci stepe geçerken bir ciddi bir bakış açısına ihtiyaç olacaktır. Ama biraz sabır yani şöyle bir 4-5'i geçip bir şeylerin oturması lazım onun için sizin de biraz emek sarf ediyor olmanız lazım. Gittikçe arttırmak istiyorum çünkü şeyi.
0:03:34 - 0:04:22 Speaker B: Tamam abi eyvallah. Bugünkü konumuz Fransız Gizli İstihbarat Örgütü. Daha önceki videolarda biz biliyorsun sen hani Fransız İstihbarat Teşkilatı'nın Türkiye'de faaliyetlerinden bahsetmiştin yaptıkları işlerden. Bizim serimiz var bu seriyi devam ediyor. Herkes CIA'yı işte Mossad'ı MH6'yı falan biliyor. Fransız istihbaratı biraz daha az bilinen bir istihbarat örgütü. Fransa tarihine baktığımızda Fransa köklü bir devlet. Yani bir imparatorluk. İmparatorluk olunca da bir de deniz aşırı işte sömürge devletleri olunca istihbaratın da doğal olarak kuvvetli olması gerekiyor. Fransızların her ne kadar çok böyle dillendirilmese de kuvvetli bir istihbaratları var. İlk önce bu istihbarat örgütünü bir tanıyalım abi sonra açalım.
0:04:23 - 0:06:12 Speaker A: Valla işin gizli tarafını artık altını biraz çizmek lazım. Fransa gizli servisinin bugünkü istihbarat biriminin daha doğrusuyla ne kadar gizli olduğu 82 dönüşümünden sonra bir tartışma konusudur. Ama dediğin gibi Fransa devletinin oluşum sürecindeki kültürel yapısına baktığınız zaman temelleri olmasını beklediğiniz bir istihbarat yapısını beklersiniz ama bu ne yazık ki defaatle yaşanmış olan kültürel değişimler sebebiyle hep askıda kalmıştır. Biraz da Fransız milletiyle has bir özellik var burada. Fransa milleti Avrupa topraklarında yaşayan tabiri caizse en çekingen ya da etrafında olan olaylar karşısında en fazla tedirgin olan milletlerin başında geldiği için Daha ziyadesiyle bir şemsiye ile beraber hareket etme dürtüsü zamanla kuvvetlenmiş olan bir yapı. Biraz korkak, çekingen. İçeride sürekli ihtilaller serüveni yaşamış. milliyetçilik akımlarının temellendirilmeye gayret edildiği dini alanda büyük kesimlere uğranmış çok kozmopolit olmamaya çalışan ama bu kozmopolit yapıya doğru kayarken de o korkuyu içinde hep beslemiş bir millettir. Yani cesur hareketler çok beklenmez Fransız devletinden zaten de olmamıştır tarih boyunca. Çok cesur değil daha ziyade bir güç olduğu zaman o güçle beraber sokağa çıkan bir anlayışı vardır. Daha ziyadesiyle de Avrupa ve dünya tarihinde kültürel şok etkisi tartışılmaz bir gerçektir. Yani bugün de istihbarat serüveninde sona geldiğimizde onların aslında kültürel bakımdan daha önemli bir istihbarat birimi olduğunun altını çizmek zorunda kalacağız.
0:06:12 - 0:06:16 Speaker B: Peki abi bu istihbarat örgütünün yapısıyla alakalı bize neler anlatabilirsin?
0:06:16 - 0:06:28 Speaker A: İşte birkaç parçayı bölmek lazım. Bir, 1945 yani ikinci dünya öncesine gideceğiz. Ondan sonra 1945-82 bir ara dönemi var. 82'den sonra da güncel meselesi var.
0:06:28 - 0:06:34 Speaker B: Ondan önce istihbarat yani hani işte atıyorum 18. yüzyıl, 19. yüzyıl ya da 20. yüzyılın başlarında istihbarat yapılamaz.
0:06:34 - 0:07:09 Speaker A: Şimdi o dönem Bu dönemki Fransız istihbaratı ağırlıklı olarak Avrupa'nın içerisinde kendi kültürel yapısını ayakta tutmaya çalışırken para hareketleri ve coğrafi keşiflerde İspanya'nın öne geçmesine karşılık Avrupa'da biraz daha ekonomik faaliyetleri diri tutmak adına daha ekonomik istihbarat hareket etmiş dedi. Şu anlama gelir bu. 17. yüzyıllarda vs. Osmanlı Devleti'ne karşı ekonomik olarak güçlenebilmek için Tacir istihbaratçıyı en fazla kullanmış milletlerden biridir.
0:07:09 - 0:07:13 Speaker B: Sadece Osmanlı'da değil Amerika, Kuzey Afrika her yerde.
0:07:13 - 0:09:43 Speaker A: Yani bu bölgede hangi mal satılır? En iyi tacir kim? Ya bu tacirle anlaşır Fransa üzerinden bir ticaret yapmasını ikna ederiz. İkna edemiyorsak adamın bir şekilde sonunu getirir. Oraya daha Fransa'yı seven bir adamın desteklenebileceği bir imkan sunarız. Bugün Fas'ta gördüğümüz üzere. FAS bugün Kuzey Afrika bölgesinde üretilen pek çok mağmülün satış merkezi Fransız İstihbaratı ve Mossad'ın ortak çalışmasıyla beraber Kuzey Afrika'nın ticaretine yön veren önemli merkezlerden biri haline gelmiştir. Tunus, Hakeza Vulkanı'nda önemlidir. Dolayısıyla kültür şoklarıyla yani gittiği yerde de dili değiştiren, empoze eden büyük zulümlere de imza atmıştır. Coğrafi keşifler sonrasında paranın peşindeyken kültür para ile odaklı ve entegre olmuş bir istihbarat yapısı var. Yani dünya Fransa'nın olsun gibi bir anlayıştan çok. Dünyanın kazandıkları Fransa'ya gelsin. Motosuyla hareket etmişlerdir. Bir de motoları değişen ve motosu olan Ender İstihbarat Bilimlerinden biridir. 45 ve 82 durumunda göreceğiz. Çünkü mesela 45'ten önce adamların motosu Ad Astra Per Aspara. Victor Hugo'nun kullanmış olduğu bir tabirdir. Zorluklarla yıldızlara doğru. Bu motoyla hareket etmişlerdir. Yani yıldız nedir? Fransa'yı pırıl pırıl parlamasına vesile olacak ne var? Şimdi para var. O zaman şimdi paranın peşinde koşacağız. Şimdi ne var? Bütün Orta Doğu'nun Fransızca konuşması bizim için çok mühimdir. O zaman bunun peşinde koşacağız. Bir de Eskisi para anlayışına baktığınız zaman İngilizlerden çok önce bir milletin konuştuğu dili değiştirmenizle beraber size hizmet edeceğini fark ettiğiniz önemli ülkelerden istihbarat birimlerinden biridir. Yani dünya İngilizceyi konuşmazdan bir önce ne konuşuyorduk biz Osmanlı tarihinde? Fransızca. Dolayısıyla Fransızların dilin ehemmiyeti ve kültürün ehemmiyetine ait bilgi dağarcığı İngiltere'den falan daha eskidir. Bu biraz da Fransa'da yetişmiş olan felsefecilerden öyle ciddi bir kitle var. O felsefeden de ciddi manada etkilenmiş ve etkiyi görmüş almış o bilgi bir istihbarat yapısı var. Yani bilginin dille olan özleşme çok konu edilmiştir.
0:09:43 - 0:09:55 Speaker B: Aydınlanmayı biraz erken yaşadılar. Şey manasında hani 18. yüzyılın başında o Fransız devrimine götüren süreçte hani Fransızlar kendi içinde özellikle okuma Bu manada hakikaten şeyler.
0:09:55 - 0:10:17 Speaker A: Yani diğer Avrupa ülkelerinden bazen daha entelektüel. Çünkü orada şöyle bir anlayış var. İngiltere'nin askeri kabiliyeti, Hollanda'nın askeri kabiliyeti, İspanya'nın sömürge kabiliyeti karşısında ticari koşullarının gelişmesiyle onlar benden önce oraya gitmiş olsalar bile oradaki tacirler bana bağlı olurlarsa daha etkin olurum.
0:10:17 - 0:10:35 Speaker B: Peki abi 1. Dünya Savaşı yaşandı. Ondan sonra 2. Dünya Savaşı'na geldik. 2. Dünya Savaşı'nda biliyorsun Fransa ülkeyi kaybetti neredeyse. Amerika Birleşik Devletleri'nin dahil olmasıyla Fransa galip ülkelerden birisi oldu. Daha sonra da istihbarat süreci, şimdi senin anlatacağın o bölüme geçiyoruz.
0:10:36 - 0:11:12 Speaker A: İşte burada ikili bir sistem var. 1945 yılında aslında Fransa biliyorsunuz iki parçaya bölünmüş. Bir Vichy Fransası var. Bir de bizim bugün bildiğimiz daha kuzey bölgesinde var olan mevcuttaki Fransa var. Ne demek bu? İkinci Dünya Savaşı sırasında Almanlara bağımlı olarak hayatta duran Vichy Devlet Kurgusu var. Hatta 1940 ila 44 yılları arasında Maréchal Philippe tarafından yönetilmiş olan da bir devlet başlı başına. Şimdi bu devletin temel argümanı yani gördüğünüz Fransa iki ayrı devletti 1940'lı yıllarda.
0:11:12 - 0:11:14 Speaker B: Ama o Alman nazilerin kontrolündeydi.
0:11:14 - 0:12:26 Speaker A: Nazilerin kurduğu kukla bir devlet. Evet kukla bir devlettir Vichy. Fransız devletiyse daha Amerikancıdır o dönemde. Dolayısıyla burada Fransa'nın bölünmesi Charles de Gaulle önemli bir isimdi Fransız sistematiğinde ve Fransa'nın Londra'da özgür Fransa kuvvetlerini kurmuş Churchill'in himayesi altında 1944'de Normandiya'ya çıkarılması sonrası 20 Ocak 1946'a dek de 4. Cumhuriyet Anayasası'na uygun bulmayarak kaçınmış bir adamdır ve dolayısıyla Fransız İstihbaratının bölündüğü yer 1945'tir. İki ayrı yapıya bölünmüştür bu. Bu zaten S-D-C-E-E dediğimiz kurum. 1982'ye geldiğimiz süre boyunca da bu isimle kalmıştır ama Fransa'nın o iki ayrı yapısı istihbarat biliminde hep çatışma oluşturmuştur. Yani bir grup Alman taraftarı Vişi devlet etkisinde kalmış daha ırkçı söylemlere sahip Ve özellikle Kuzey Afrika'da vişi çok kuvvetleniyor. Sonra Amerika ve İngilizler gelip Kuzey Afrika'dan vişiyi bir temizlemeye çalışıyorlar.
0:12:26 - 0:12:29 Speaker B: Dünya Savaşı bittikten sonra vişi hükümeti bitmiyor mu?
0:12:29 - 0:13:21 Speaker A: Bitiyor ancak istihbarat üzerindeki etkisi aynen devam ediyor. Yani çünkü sizin tamam Fransa ikiye bölündü tekrar birleştirdiniz ama oradan kalan bir bürokrasi anlayışının sdcee üzerindeki etkisi devam eder. İkinci taraf zaten klasiktir Londra merkezli bir Amerikancı tavırla hareket etmektedir. Yani bir Fransız istihbaratında 1945'te 82 arasında özellikle NATO dönemiyle beraber. Soğuk savaş dönemiyle iki ayrı yapı var. Bir istihbaratın içinde iki ayrı görüş var diyebiliriz. Birinci görüş daha Alman taraftarı ve daha ırkçı söyleme sahip. Diğer görüşse daha Londra merkezi ve daha Amerikancı ve CIA ile daha etkileşimi sürdüren taraf.
0:13:21 - 0:13:45 Speaker B: Yani ikinci dünya savaşı yaşanmasına rağmen bu değişmedi. İstihbaratın içinde hala Almancı bir şey var. Ama tarih boyunca biz hep şunu gördük. Fransa ve Almanya kedi köpek gibi. Biliyorsun bir Alsas Loren mevzusu vardır. Hatta birinci ve ikinci dünya savaşı. Önemli bir mevzu ve sürekli şey yapıyorlar, çatışıyorlar. Fransızların içinde Almanlara yakın olan bölge kurban.
0:13:45 - 0:14:25 Speaker A: Olması çok... Almanların da Fransa'nın içerisindeki bürokrasiyi etkileme sürecidir bu. Yani çünkü Fransa'nın içerisinde halkın bir kısmı Amerikancı değil ne kadar Almanlarla savaşıyor olsak da Almanlarla beraber hareketin en azından ırkçı söylemin ehemmiyetine güvenen bir tayfa var. Nasıl ki Almanlar Germen mantığını üste tutmak istiyorlar ya, Fransa'da da Fransız kültürünü üste tutmak isteyen bir başka grup var. Onlar, o milli grup Vişiciler aslında. Her ne kadar Vişi mantığını istemeseler de birleştikleri bir nokta var.
0:14:26 - 0:14:28 Speaker B: Onların Almanya ile olan bağlantısını kuramadım.
0:14:29 - 0:17:05 Speaker A: Onlar Almanlar gibi tamamen milliyetçi ve kafa tasçı bir yapıda olmak gerektiğini söyleyenler Diğer tarafta kardeşim o devir bitti 2. Dünya Harbi bitti soğuk savaş geldi komünizm tehlikesi var Amerika İngiltere biz hep beraber hatta bu grup Avrupa Birliği'nin ilk anayasasını hazırlama çabasına girmiş olan gruptur. Yani entegre Avrupa. Birlikte hareket eden bir Avrupa. Dünyaya daha çok birlikte olma duygusunu söyleyen, Amerika ile aynı söylemi söyleyen. Dolayısıyla istihbaratın içinde iki ayrı söylem oluştu. Birinci söylen Fransız milleti üstün bir millettir. Irkçı olmalıyız. Fransız olmayanlara Fransa'da hayat hakkı tanımamalıyız diyen bir grup. Diğer bir grup hayır Fransa bugüne kadar sömürgelerle büyümüştür. O sömürgelerle beraber onları daha çok Fransız kültürüyle yoğurup Fransız kültüründe daha dünyaya entegre ederek hareket edebiliriz diyen grup. Yani İstihbarat dünyasında her zaman görüşler vardır. Yani bu milli istihbaratta da vardır ama çok keskinleşmez bu süreç. Yani bir milliyetçiler, ulusalcılar, sağcılar, solcular vesaire vardır. Ama Fransa'da bu o kadar uç seviyeye ulaşıyor ki işte bu anlattıklarımın delili şu. 1982 yılında Komünist başarısızlık ve bir istihbarat yapısının bu istihbaratta Almanların etkisini kırabilmek için 1982'de yeniden bir yapılanmaya gitmek zorunda hissediyorlar kendilerini. Diyorlar ki hayır kardeşim biz her ne kadar Fransız istihbaratını kurmuş da olsak içimizdeki Alman kafasına sahip olanları temizleyemedik. Bir yandan da Rusya'nın gittikçe içeride etkileşim sürecini arttırdığını görmeye başladılar. Dediler ki o zaman biz bunu yeniden bir başka şemsiye altında toplayalım. DGSEE kuruldu. Dolayısıyla 82'deki bu kuruluşun gerçekleşme sebebi tam da 1945'te kurulmuş olan SDCEE'nin istenildiği gibi olusalca bir yaklaşım ya da ortak payda da hareket eden istihbarat biriminin oluşamama sebebinden kaynaklanıyor. 1982 yılında dediler ki ya bu istihbarat birimini bir daha bir derleyip toparlayalım. İçimizdeki hainlerden bir kurtulalım. Yeniden Fransa'ya hizmet edecek bir sistem koyalım.
0:17:05 - 0:17:06 Speaker B: Biraz daha homojen bir istihbarat.
0:17:06 - 0:20:01 Speaker A: Daha homojen olsun. Ama yine beceremedi. Yani 82'deki bu oluşumda tutturulamadı. Bu sefer içeride gruplar artık netleşmişti. Yani bir kültürel etkiye yatkını olanlar bir de ekonomik alanda etkileşim sürecini devam ettirenler. Yani Almanca demek istemiyorum ama ırkçı söyleme sahip olanlar milliyetçi koyu milliyetçilerle beraber liberal istihbaratçılar diye tabir edelim hani daha anlaşıldığı tabirle bu iki kısım tam olarak ayrışamadı. Aynı zamanda gelen hükümetler de ilk defa hani dünya istihbarat sistematiğinde hangi grup işine yararsa o parçayı kullanmaya başladıkları bir serüven görüyoruz. Yani bu 82'den başlayan süreçte her zaman Hangi yapı komünistler ya da karşısındaki sosyalistler vs. bu ikili gitgeler Fransız istihbaratında bu gitgeli arttırmıştır. En büyük kötülüğü ise şu olmuştur NATO'nun en fazla gol yediği istihbarat birimi her zaman Fransız istihbaratıdır. Bu ikili yapılanmadan dolayı Ruslar Avrupa'da NATO birimleriyle ilgili istihbarat elde etmek istediklerinde en kolay golü Fransız istihbaratçılarına attılar. Çünkü aralarında bir çatışma var ya bu çatışmadan da o ırkçı söyleme sahip olanların Ruslarla olan ilişkisi çok daha kolay oldu. Zaten bu ilişkinin kolaylığını yavaş yavaş Kuzey Afrika'da görmeye başlayacağız. İşte bu Macron dönemi falan falan gelmeye başladıkça zaten tabloda göreceksiniz bir İngiliz Amerikancı kafa biraz daha o milliyetçi Alman mantığının arasına bu sefer yavaş yavaş Ruslar sızmaya başladı. NATO en fazla golü Fransız istihbaratından yedi. Ve bunu ne kadar denlemeye çalışmış olsa da bir türlü gerçek manada başarılı olamadığını söyleyebiliriz. Bu yüzden biz şimdi Fransız istihbaratını iki ayrı kıvamda ele alabiliyoruz. Bir, DAEŞ'i destekleyebilen, Amerika'nın CIA etkisi altında Kuzey Afrika ve Akdeniz'de etkili olmaya gayret eden bir Amerikan canlı iş. daha liberal anlayış bir de Ermenistan'ı PKK'yı iç karışıklıkları destekleyerek o ulusalcı ve koyu milliyetçi yapıyı kültürel manada etkilemek isteyen tayfa yani Fransızlar Macron'dan önce Türkiye'de nasıl ki Güneydoğu Anadolu bölgesinde çalışıyorlarsa, şimdi Macron geldi, Macron daha Amerikançı olduğu için bu sefer ekonomik tarafa ağır basıyorlar. Yani Fransa'da kim devlet başkanı olursa, şimdi Fransızlar ne yapacak? İstihbaratçıların nasıl çalışacak anlayabiliyoruz.
0:20:01 - 0:20:03 Speaker B: Macron çünkü biraz daha küreselci olduğu için.
0:20:03 - 0:20:26 Speaker A: Küreselcidir. O yüzden paranın peşindedir. O yüzden Akdeniz coğrafyasındadır. O yüzden Kuzey Afrika merkezde hareket edecektir. Eğer Macron gitti, yerine gelen adam o saydığımız, anlattığımız daha milliyetçi, kafa tas çağında işte gelirse işte bu sefer sonunda anlatacağımız mantık olacak ki oraya doğru gitmekteyiz şu anda adım adım.
0:20:26 - 0:20:28 Speaker B: Şöyle bir durum var. Biliyorsun Fransa 22 bölge.
0:20:29 - 0:20:29 Speaker A: Evet.
0:20:29 - 0:20:54 Speaker B: Fransa'nın içinde de biliyorsun bir İspanya ile sınırlı olduğu tarafta Katalonya ve Bask bölgesi var ve farklı dil konuşuyorlar. Yani Fransızcanın farklı bir şivesi mi denir? Farklı bir dil konuşuyorlar. Bir de Mançedeniz üzerinde Bürotonlar var. Alman tarafına geliyorsun. Alman tarafında da işte bu Alsas bölgesinde de farklı bir grup var. Bunları dengelerken Fransız İstihbaratı burada nasıl bir rol oynuyor?
0:20:54 - 0:21:08 Speaker A: Fransız İstihbaratı dediğim gibi o kadar ayrışma yaşadı ki DGSE'ni şu anda bir üst yapılanmasıyla bunları ortak masada toplama çabası da var. Hatta NATO ve Amerika'nın... Bunu şunun için soruyorum.
0:21:09 - 0:21:20 Speaker B: Yani bu mesela bizim ülkemizde olsa istihbarat örgütleri bunu kullanıyor. Ama Fransa'da mesela bunu tam görmüyoruz. Yani bu bir istihbarat başarısı mı yoksa... hani diğer ülkelerin başarısızlığı.
0:21:20 - 0:22:18 Speaker A: Eğer Fransa'da çok ciddi bir istihbarat başarısı görseydik eğer sarı yeleklilerin bu kadar rahat hareket edebildiklerini de göremezdik bu arada. Yani çok başarılı olduğunu da söyleyemeyiz. Sadece şunu söyleyebiliriz, DGS'nin üzerinde dünyaya duyurmadıkları bu farklı gruplar arasında ortak hareket etme mecburiyetini dayatan Amerikancı bir anlayış var. Yani CIA destekli bir masa etrafında Fransa'yı bölünmeden parçalanmadan, kavga yaşatmadan, sarı yelekleri daha da büyütmemek adına aynı masada ortak hareket etmemiz lazım diyen bir anlayış yukarıdan baskıcı bir mantıkla devam ediyor. Ama bu mantık ne kadar geçerli ve ne kadar gidecektir? Soru işareti burası. Yani aynı masada oturttuğunuz adama anlaşacaksın diyorsun ama yüzyıllara dayanan bir çatışma var.
0:22:19 - 0:22:40 Speaker B: Tamam abi. Biliyorsun Fransa'nın çok fazla sömürge devleti var özellikle Kuzey Afrika bölgesinde. Hatta en son sömürgecilikten bağımsızlığına kavuşan ülke biliyorsun Cezayir. 1960'larda bağımsızlığını ilan etti. Fransa'nın Afrika üzerinde daha doğrusu Fransız istihbaratının Afrika üzerindeki niyeti emelleri nedir?
0:22:40 - 0:23:44 Speaker A: Şimdi Fransız istihbaratının işte o Vichy sonrasında Amerikancı mantıkla gelen akımı karşısındaki duruş son 2017 yılında gerçekleştirilmiş bir operasyonla Rus bağlantılarının kurulmasına vesile olmuştur. Fransız istihbaratı şu anda Avrupa Birliği'nden habersiz ve NATO'dan gizli bir şekilde Ruslarla ilişki kurmaya başlamışlardır. Bu yüzden dolayı da Kuzey Afrika'ya gelen Rus ve Ruslarla beraber gelen Türklere, Türkten sürpriz olarak geldi. Sadece Ruslar gelecek zannediyorlardı. Sadece Çinliler ticaret yapıp geri gidecek zannediyorlardı. Paketi bir açtılar içinden Türkiye çıktı. İçinden Türkiye çıkması işi bozmuş olsa da Fransız istihbaratı Kuzey Afrika'da Ruslarla beraber hareket ediyor arka planda. Ön cephede değil. Ama arka planda Fransız istihbaratının derin yapılanması, artık Ruslarla iş birliği yapmaya başladılar.
0:23:44 - 0:23:46 Speaker B: Ruslar Afrika'da etkin mi?
0:23:47 - 0:23:49 Speaker A: Yavaş yavaş başladı. O da Çin'le beraber.
0:23:49 - 0:23:51 Speaker B: Çin'le ortak mı hareket ediyorlar?
0:23:51 - 0:25:33 Speaker A: Çin'le ortak hareket ediyorlar tabii ki. Çünkü Çin istihbaratı, Afrika ve bölge operasyonlarında başarısız, dünyanın en başarısız istihbarat birimidir. Her zaman için Ruslara muhtaçtır. Ruslara muhtaçtır. Ama burada hep söylediğimiz bir şey var. Macron henüz baştayken bu bağlantılarının kullanıldığı aşamalarda Türkiye'nin atması gereken adımlar var. Eğer bu adımlarda gecikebilirsek ki şu anda gecikmiş sayılmayız ama paketten Türkiye çıkmışken Akdeniz'in Afrika'sında büyük bir değişim varken o değişim sürecini şu anda hızlandırmamız gerekiyor. Yani Fransız istihbaratının en büyük korkusu şu anda şu. Eğer Türkler Mısır'la, Cezayir'le, Libya'yla ve Irak'la beraber, Irak da olması gerekiyor uzun bir mevzu. Bir Akdeniz Paktı kurarlarsa dünya tarihi değişir. Avrupa'nın bütün mantalitesi değişir. Ticaret topyekûn el değiştirir. Şu anda en büyük bela bu. Dolayısıyla Türkiye'nin Kuzey Afrika'da olmaması adına Fransız istihbaratı bir yandan Ruslarla beraber hareket edip bir yandan da Ruslara ya şu Türkleri de buraya niye getirdiniz alın geri götürün tarzında baskılarında uygulama gayretindedir. Akdeniz'de de ufak ufak bizi zorlama gayretleri buradan gelir ancak Putin Rusya'nın başında olduğu müddetçe Bu çok da kolay görülmüyor. Biraz da Türkiye'nin bu noktada göstermiş olduğu dirayet oldukça etkili.
0:25:33 - 0:25:45 Speaker B: Zaten bu dediğine delil olarak şöyle bir durum var. Türkiye Libya'ya girdiği an biliyorsun Türkiye'de Fransız İstihbaratı'nda çalışan birkaç gazeteci Libya'daki bilgisayarlarının isimlerini deşifre ettiler. Ne alaka değil mi?
0:25:45 - 0:25:48 Speaker A: Fransızların en çok sevdiği listeyi şimdi birazdan sayacağım.
0:25:49 - 0:25:51 Speaker B: Türkiye'ye de girdik abi. Fransızların Türkiye'ye...
0:25:51 - 0:26:16 Speaker A: Orayı saymadan önce bir ince söyleyeyim. Herkesin bana neyi söylerse söylesin umursamadan şunu söyleyeceğim. Bu devlet hakkı için söyleyeceğim. Lütfen Mısır'da Sisi darbeci bir yönetimle başa gelip bizim için çok olumsuzluklara imza atmış bir adamdır. Kabul. Şu anda Sisi sonuçta devletin başında mı? Mısır'ın başında mı?
0:26:16 - 0:26:16 Speaker B: Evet.
0:26:16 - 0:26:56 Speaker A: Kardeşim Kuzey Afrika'da zaten adamın istediği bu. Sisi, Cezayir, ben, Irak, Libya masaya oturduğum anda Avrupa ticareti çöker. Bu yüzden bırakalım artık o meseleyi arkada. Şehitlerimiz var, üzüntümüz var, yanlışlar yapıldığı Rabia Meydanı gönlümüzdedir. Ancak bu coğrafyanın ayağa kalkması için masaya oturmak zorundayız. Yıllarca birbirini... Bizi görüşlüyor zaten. Yıllarca birbirini kedi köpek gibi Suudi Arabistan Katar Anlaşma imzalıyorsa bırakın ben de Mısır'la ilişki kurayım.
0:26:56 - 0:26:58 Speaker B: İlya'daki çıkarlarımızda da Mısır'la çatışıyoruz.
0:27:00 - 0:27:03 Speaker A: Hayır, çatışmazlık ilkesi oluşturabiliriz.
0:27:03 - 0:27:06 Speaker B: İsrail ve Yunanistan'ın Akdeniz'de ortak çıkarları var.
0:27:06 - 0:27:14 Speaker A: Mısır'ın devleti ayrı bir şeydir, halkı ayrı bir şeydir. Ben Mısır'la masaya oturacağım. Mısır, Cezayir, Türkiye ve Irak paktını kuracağım.
0:27:15 - 0:27:17 Speaker B: Baştan zaten köprüleri bu kadar yıkmak doğru değil.
0:27:17 - 0:27:23 Speaker A: Doğru değil. Madem yıkıldı, haklı gerekçeleri de vardır. Ama yeter.
0:27:23 - 0:27:24 Speaker B: Konu değişti.
0:27:24 - 0:27:28 Speaker A: Konjektür değişti. Eğer bunu yapmazsak ne olacak? Şimdi onu söyleyeyim.
0:27:28 - 0:27:33 Speaker B: Zaten Akdeniz'de eğer bir şey yapmak istiyorsan, güçlüğünü orada devam ettirmek istiyorsan Mısır'da çalışmak zorundasın.
0:27:34 - 0:27:49 Speaker A: Aynı ezanın sesini duyduğum iki topraktan birisinde bir başkasının horoz öttürmesine izin vermek büyük bir yanlış olur. O yanlışı devam ettirirsem Fransızların şu anda Türkiye'de neler yapmak istediklerinin bir anlamı olur.
0:27:49 - 0:27:52 Speaker B: Evet abi o faaliyetlere biraz girelim. Fransızlar Türkiye'de hangi faaliyetlerde bulunuyor?
0:27:52 - 0:28:24 Speaker A: Türkiye Cumhuriyeti'nde Macron sonrasında Türkiye'nin özellikle Kuzey Afrika'daki etkinliğinin kırılabilmesi için bölgedeki Kürt aşiretlerine sızma operasyon ve hareketlerini arttırmak adına Ankara'da bir şirket kurdular. Bunu ekonomik faaliyetler adı altında yaparak Erbil ve bölgesine ticaret yapıyoruz gibi gösterseler de nihayetinde Kürt aşiretlerinin Türkiye'nin aleyhinde harekete geçebilmesine zemin oluşturuyorlar.
0:28:24 - 0:28:25 Speaker B: Bu birinci madde.
0:28:25 - 0:29:44 Speaker A: 2- Ülkemizde toplamda 575 adet Fransız istihbaratçısı vardır. Bu istihbaratçıların 76 tanesi uyuyan birliklerdir. Ve bunların tek bir hedefi Macron gittiği anda. Macron Amerikancı olduğu için şu an duruyorlar. Macron gittiği anda hedefleri Kürt milliyetçiliğini tetikleyecek. Yeni yapıların kurulmasını sağlamaktır. Artık buna yeni bir Hizbullah mı dersiniz? Yepyeni bir PKK mı dersiniz? Bambaşka bir anlayış mı dersiniz? Burası tartışmalıdır. Burası çok su kaldırır. Ama böyle bir hedef var. İkinci mesele, bunlar Türkiye'de üç lokasyonda varlar. Birincisi savunma sanayi. Onlara elveda dedik biliyorsunuz geçen hafta. Şimdi iki tane yerimiz var. Bunlardan bir tanesi Kültür Bakanlığı, bir diğeri de Milli Eğitim Bakanlığı'dır. Yani bu kültürel anlamda Macron seviyesinin dışındaki yapı Kültür Bakanlığımızı ve Milli Eğitim Bakanlığımızı da çok etkindirler. Şimdi bunların temizlik aşamasında ihtiyacımız olduğu gibi 32 tane de Dışişleri Bakanlığındaki monşeri de buradan selam edelim. Ülkemize genellikle eğitimci adı altında gelirler. Yoga da, spor faaliyetlerinde çok etkilidirler.
0:29:44 - 0:30:28 Speaker B: Tam aslında ona biraz girmek istiyordum. İngiltere'nin eski Ankara Büyükelçisi Koyu Beşiktaş taraflarıydı. Hatta onun bir demeci vardı. Ben onu okumak isterim. Diyor ki, bir Büyükelçi olarak bazı ciddi işler yapmam gerekiyordu. Beşiktaş taraftarı olmak da yaptığım en ciddi işlerden biriydi. Futbol gerçekten çok farklı dinamikleri içeriyor. İnsanlarla farklı yakınlıklar kurmamıza sebep oluyor. Şu anda bu adam MI6'in başında İngiltere'de. Zaten orada çok acayip bir şey de var abi. Şu anda Fransız DGS'nin başındaki isim Bernard Amy. Daha önce o da Ankara'da Fransa'nın Büyükelçiliğini yaptı. Bir üçleme, onu da söyleyeyim şu anda CIA'in başındaki...
0:30:28 - 0:30:30 Speaker A: Başlığı o da Ankara'dan gitti.
0:30:30 - 0:30:34 Speaker B: Türkiye'de faaliyette bulmuşlar ve bu üçün ortak özelliği akıcı bir şekilde Türkçe konuşuyorlar.
0:30:34 - 0:31:36 Speaker A: Birileri bizim videolarımızın altında şu cümleyi yazmaktan hiç utanmıyorlar. İki çeşit utanmazlar var. birinci utanmazlar şunu diyorlar efendim siz Türkiye'yi bu kadar büyük mü zannediyorsunuz ki işte yok Amerika'ya yok bunlar için goy goy yapıyorsunuz diyenler bir de bizi bir başka yaftalama altında Türk milliyetçiliğinin karşısında durduğumuz gibi bir argümanla birleştirme gayretinde olan FETÖ'cüler merak etmeyin evlerinize kadar biliriz. Hakikat şuraya geliriz. Beyefendiler Dünyanın en tehlikeli devleti Türkiye Cumhuriyeti'dir. Bu yüzden herkes adamını Türkiye'de yetiştiriyor. CIA'de, MI6'da, Fransızlarda. Siz en iyi adamı nerede yetiştirirsiniz? En problemli bölgede, en zor bölgede. Burası hem dünyanın cennetidir hem de dünyanın cehennemidir.
0:31:36 - 0:31:39 Speaker B: Burayı kontrol eden dünyayı kontrol ediyor.
0:31:39 - 0:31:41 Speaker A: Sadece dünyayla kalsa gene iyi.
0:31:42 - 0:32:04 Speaker B: O spor meselesi gerçekten ilginç abi. İngiliz örneğinde olduğu gibi, Fransızların da biliyorsun isim vermek çok doğru olmaz. Türkiye'de çok büyük bir lise var. Bir kulübün ismini taşıyan. 1968'de biliyorsun De Gaulle geliyor Türkiye'ye bu lisenin 100. yıl kuruluşunu kutlamak adına.
0:32:04 - 0:32:09 Speaker A: Valla ben artık o lisenin adından sadece o liseyle özdeşleştirmiyorum.
0:32:09 - 0:32:13 Speaker B: Suçlamak için değil. Bu faaliyetleri herkesin bilmesi lazım.
0:32:13 - 0:32:40 Speaker A: Fransız hegemonyası, Fransızca anlayışı, Fransız kafası Bizim okullarımızın çoğunu da çok yıkıp yakmıştır. Şimdi aynı mantık agnostisizm adı altında, deizm adı altında bir başka vesileyle geliyor. Yani şu anda İmam Hatip Liselerinden sorumlu Milli Eğitim Bakanlığındaki isimler Fransa'da tatil yaptılar mı, yapmadılar mı?
0:32:41 - 0:32:56 Speaker B: Milli Eğitim Bakanımız Ertem konuşuyor. Çok Sayın Cumhurbaşkanı, zatı devletlerini Türkiye Milli Eğitim Bakanı olarak Galatasaray Lisesi'nde selamlamadan sonsuz bahtiyarlık duymaktayım.
0:32:57 - 0:33:00 Speaker A: O tatilde eğitim aldılar mı almadılar mı?
0:33:01 - 0:33:15 Speaker B: Zaten geçmiş geçtiğimiz aylarda bir operasyon yapıldı biliyorsun. O operasyonda bir Fransız istihbaratında çalışan Türk bir ekip içeri alındı. Bu ekiplerin sızdığı yerler muhafazakar dernekler.
0:33:15 - 0:33:34 Speaker A: Evet. Ben burada bir videoda TÜBİTAK'ın başındaki İmam Hatipli'den bahsedince İmam Hatipli kardeşlerim bana kızdılar. Sevgili İmam Hatipliler başınızdaki adamları en önde koşanları iki defa bakın. En öndekilere iki defa bakın. Çok basit.
0:33:35 - 0:33:51 Speaker B: Peki abi Türkiye'de 575 tane aktif Fransız istihbaratı var. Bunu da sorayım. Hakikaten merak ediyorum. Türkiye'de biliyorsun hani siyahi Afrikalı göçmen kardeşlerimiz var. Saatçi, parfümcü. Bunların arasında var mı?
0:33:52 - 0:33:58 Speaker A: Bunların arasında yok. Futbolcularımız arasında var. Siyahi futbolcular arasında 3 siyahi futbolcu, Fransız istihbaratçısı var.
0:33:58 - 0:33:59 Speaker B: Hiç takım vermem.
0:33:59 - 0:34:04 Speaker A: Yok vermem canım. Futbolu hiç sevmiyorum zaten. Dünyadan futbol kalsaydı mutlu olacak adam mıyım?
0:34:05 - 0:34:07 Speaker B: Evet. Türkiye'deki faaliyetleri bu kadar mı?
0:34:08 - 0:35:52 Speaker A: Türkiye'deki faaliyetleri bu kadar mı derken zaten Türkiye'nin dibine dinamit koymak bu. Yani bir kültür bakanlığında varlar, bir milli eğitim bakanlığında varlar. Savunma sanayi halloldu Allah'a şükür. Şimdi bu iki bakanlığın ismini verebilecek noktaya geldik Allah'a şükür. Sıra bu operasyonda ama bu operasyonda muhafazakarlar üzülürse kusura bakmasınlar. Çünkü muhafazakarlar entelektüel arayışlarını sürdürürken O adamların arkasından ne kadar doğru ne kadar yanlış bunlara bakmadan hareket ediyorlar. Dolayısıyla çok iyi bakmak lazım. Ama şunu da Fransa'ya hatırlatmak lazım. Bugün yıl 2021. 2026 yılına geldiğinde Fransa'nın dünyadaki pozisyonu bugün gördükleri gibi olmayacaktır. ve onların içerisinden çıkacak yeni bir istihbaratçı grubu bugün büyüyen bir istihbaratçı grubu bu kez Fransa'da hükümet devirmeye başlarsa ya da devirirse buna da şaşırmasınlar. Yani milletin altını oyarken kullandığınız her istihbaratçı bumerang gibidir bir gün size geri döner. Çünkü Türkiye'nin burada alacağı pozisyon Fransa'yı çok etkileyeceğini en iyi Fransız hükümeti biliyor. O yüzden kontrol altında tutmak istiyor. Bu yüzden Kürt milliyetçiliğinin olmaması adına söylediğimiz hakikat Bizi o milliyetçilikten alıkoyacak felsefik anlayışla, o düzenle ortak masada olduğumuz bilincini bütün dünyaya beyan ederken ortaklığımızın ne üzerine olduğunu söylememiz gerekiyor. Fransızlar da şunu söylüyorlar. Hiçbir şeyle ortak değilsin. Sen Türk'sün, sen Kürt'sün, sen Arap'sın. Sen Türkçe konuşuyorsun, sen Kürtçe konuşuyorsun, sen Arapça konuşuyorsun. Mesele bu kadar basit.
0:35:52 - 0:35:56 Speaker B: Peki abi Fransa bu kadar Türkiye'de içimizde faaliyet gösterirken biz Fransa'da ne yapıyoruz?
0:35:57 - 0:37:09 Speaker A: Valla biz Fransa'da ne yapıyoruz işte sadece onlar bizim içimizde yoklar elbette bizim istihbaratımız ya da bizim anlayışımız geçmişten beri doğru bir şekilde çalışmakta. 1940'la 44 yılları arasında Vichy Fransız Vichy'sinin kuruluş aşamasında bizler görev aldık. Ve bu nasıl bir görevdi? Almanlarla beraber hareket etmelerine vesile olacak temel altyapıyı biz kurduk. Ne zamandan kalma bu? Eski yıldız teşkilatından kalma. Avrupa Medeniyeti Yıldız Teşkilatından kalan unsurlar uzun yıllar 1960'lara kadar bu çileyi çekmiştir. Bu bir. 2-Türk istihbaratı özellikle Kuzey Afrika'da Cezayir'in bağımsızlığı sonrasında her ne kadar geç oralara ulaşmış olsak da bugün Afrika'nın pek çok noktasında Fransa'nın etkin hareketliliğini engellemeye başladık. Bu da 2. Üçüncü mesele ise Bu saatten sonra Avrupa'da başa gelecek olan devlet başkanlarının bir kısmının eşlerine dikkat etmeleri lazım. Zira sadece sizde kadın istihbaratçılar yok bizde de var Allah'a şükür.
0:37:09 - 0:37:14 Speaker B: Ağzına sağlık abi biliyorum ağrım var. Çok fazla da uzun tuttuk. Seyredelim o zaman.
