0:00:00 - 0:00:29 Speaker A: Çocukların ağlamasından, acı çekmesinden, bir şeyi isteyip ulaşamamasından videolar çekiyorsunuz. Dolayısıyla bu aslında bir nevi çocuk istismarına giriyor. Aile ve Sosyal Bakanlığının oturup şu kararı vermesi lazım ve bu cezayı da vermesi lazım. Bu çocuk hakikaten bu ailenin içerisinde büyüyebilir mi, büyüyemez mi? Ya siz çocuğunuzu düşünmez misiniz arkadaş? Bu çocuğun günün birinde yaşayacağı travmaları, sıkıntıları, üzüntüleri hiçbir kafanıza yazmazsınız.
0:00:36 - 0:02:14 Speaker B: Herkese selamlar. Geçen hafta Orkun Işıtmak ve videolarıyla alakalı bir ifşaatta bulunmuştuk. Bugün ifşa serimizin ikinci bölümünde... ...farklı bir konu ve farklı kanallarla karşınızdayız. Son dönemde biliyorsunuz Türkiye'de boşanma oranları cidden arttı. Bunun tabii sosyal medya üzerinden... ...bir yaygınlaştırılma, bir teşvik durumu da söz konusu. Örneğin boşanma şakası yapan kanalların sayısı oldukça arttı. Hatta bu boşanma challenge adı altında... Ardı ardına bütün kanallar, ki bu kanalların takipçileri 700 bin, 500 bin, 1 milyon. Kendi çocuklarına bu şakayı yaparak bir nevi bunu yayıyorlar. Son dönemde de bununla alakalı araştırmaları biz canlı yayında da değerlendirmiştik. Türkiye'de artan boşanma ve yalnızlık, yalnız yaşama oranlarını konuşmuştuk. İlginç birkaç tane de kanal var. Örneğin ben birisine denk gelmiştim. 300-400 bin takipçisi var. Yaklaşık bir 5 sene falan evli kalmış. Sonra evlilikten sonra, bu boşanma sürecinden sonra ne kadar rahatladığını, neden daha önce boşanmadığını, bunun kendisine ne kadar iyi geldiğini, ayakları üzerinde durabildiğini bir hanım anlattı. Çok uzakta değil, yakın bir dönemde gerçekleşmiş bir ruh. Takip eden de binlerce genç, evli insan var. Ya da evlenmeyi düşünen insan var. Bunların da üzerinde tabii etkisi oluyor. Şimdi bu konuyla alakalı ağabey, senin görüşlerini merak ediyorum. Zaten boşanma üzerine dediğim gibi programlar yaptık. Ama bunun yaygınlaştırılması, Türk toplumunu, gençleri, evlileri, bekarları nasıl etkiliyor ağabey?
0:02:15 - 0:08:31 Speaker A: Ya açıkçası insanoğlu için en zor verecek kararlardan bir tanesinin en kolay verilebildiği dönemlerin içindeyiz ve bu dönemde de destek veren bir sosyal mecra var. Çünkü sosyal mecra da özellikle de YouTube kanalları arasında çocukların yoğunlukla seyrettiği bir kanal tipolojisi Türkiye'de türede. Tabii dünyanın dört bir tarafında oldu bu özellikle pandemi sürecinde oldu. Bu tür kanallardan biraz bahsetmemiz lazım. Slamira gibi kanallar, Rukiye Çetinkaya falan böyle kanallar var. Bunlar pandemi döneminde başladılar. Ama süreç içerisinde bu challenge dedikleri, yani birbirlerini kışkırtarak... Yola devam etme sürecinin ilginç versiyonlarıyla karşılaşmaya başladık. Kaldı ki en tehlikelisi de şu aslında, bu kanalların içerisinde aileler çocuklarıyla beraber video çektikleri için bunların izleyici kitlesi de çocuklar. Yani bu kadar hızlı milyonlara ulaşıyor olmaları, yüzbinleri katlıyor olmalarının temel sebepleri bunlar. Genellikle şöyle başlıyor, kendi evlerinde küçük bir telefonla başlıyorlar. Sonra süreç içerisinde tabi YouTube gelirleri, onlar bunlar bir sürü sponsorluklar derken de o kazançları da beraber daha lüks, daha ileri boyutları taşıyorlar. Yurt dışını gezmeye çıkıyorlar. Veya kendi evlerinde işte oyuncaklar, bilmem neler böyle harada görele bir video akışı, bir iş potansiyeline dönüşüyor. Buna karşı değilim. Yani insanlar bu yolda da para kazanmak istiyorlarsa eyvallah ama hep söylediğim bir gerçek var ya, bir şeyi kazanırken bu işe helali mi harami mi olduğuna dikkat etmek. Bunu da şu mantıkla söylüyorum. Slovenia'da bana özellikle çocuklar bana seyrettirince çok ilgimi çekti. Çünkü ben normalde böyle bir YouTube'da bu tarz kanalları bilmediğim için ilgimi çekti. Çünkü şu manada çekti. Diyorlar ki, bizim izleyicilerimizden gelen challenge talepleri var. Arkadaşlar, siz de yorumlara yazar mısınız? Challenge yapalım, ne yapalım? Ve gelen talepler şöyle oluyor, hakikaten de. Boşanma challenge'ı yapar mısınız? Bu ne demek? Bu şu demekmiş. İzleyince sonuna kadar Slough'ı Mila'da seyrettim ama bütün kanallarda sırasıyla bunu yapıyorlar. Yani son 2 yıl içerisinde 3 aya 5 aya kadar bakarsanız boşanma challenge içerisinde bu tarz çocuklu video çeken bütün aileler yapmışlar. Anne baba bir araya geliyor. Gel diyor çocuklarımıza şey yapalım biz boşanacağız diyelim. Eee çocukların başına gidelim. Evet biz boşanıyoruz kim kimde kalmak ister diye çocuklarımızı korkutalım. Ağlayan çocuklar Kendilerini hırpalayanlar, paralayanlar, aklınızın alamayacağı durumlarla karşılaşırken anne ve baba denilenler de videonun sonunda kahkahayı patlatıp gülüyorlar. Şimdi bunu neresinden tutayım bilmiyorum ama şöyle bir gerçek var. Çocuklarınızın üzerinden para kazanıyorsunuz, yani bir şey yaparken çocuklarınızla beraber yapıyordunuz, şimdi çocukların ağlamasından, acı çekmesinden, bir şey isteyip ulaşamamasından videolar çekiyorsunuz. Dolayısıyla bu aslında bir nevi çocuk istismarına giriyor. Yani burada Aile ve Sosyal İlişkiler Bakanlığı'nın çok net bir biçimde bu videoları Rütük'ten de hariç olarak izlemesi gerekiyor. Yani burada bir çocukla beraber aile para kazanıyor ve bu günden güne çalışlarla da şekillenmeye başlıyor. Dolayısıyla burada sosyal ve aile ve sosyal bakanlığının oturup şu kararı vermesi lazım ve bu cezayı da vermesi lazım. Bu çocuk hakikaten bu ailenin içerisinde büyüyebilir mi, büyüyemez mi? Bunlara anne denilebilir mi, baba denilebilir mi, denilemez mi? Çünkü bu çocukları örnek alan başka çocuklar var ve insanlar bunu kendi evlerinde de yapmaya deniyorlar. Biz bunu çocuğumuza yaparsak acaba çocuğumuz hangisini seçer? Anneyi mi seçer, babayı mı seçer? Ya buna her türlü kötü söz söylerim ama bu işin içinde onların çocukları da olduğu için kalpleri kırılsın istemem. Şimdi böyle bir şeyin sonrasında bu kanalların başına bir şey gelmesini arzu ediyorum ama o çocuklar ne hale gelecek onu da bilmiyorum. Çünkü çocuklar o orta hallilikten veya daha fakir durumdan alıp villalara taşınmalar, bu süreçler para kazanmalardan sonra şimdi bir kayıpla karşılaşsalar o çocuklar ne hale gelecek o da ayrı bir soru. Bir de bunlara çeşitli oyuncaklar alınıyor, oyuncak açılışları yapılıyor, yemek çalışları yapılıyor. Anne ile baba öyle bir hale geliyor ki mesela Rukiye Çetin Kaleş'e de kendi gözlerimle gördüklerimi söylüyorum daha fazlası yorumlara gelecektir elbette çocuklu aileler çünkü bunları Denk gelip görüyorlardır. Kadın adama kışkırtma yapıyor, adama halden halen sokuyor. Adam kadına kışkırtma yapıyor, kafasında bir şeyler patlatıyor, o öbür ne yapıyor falan. Arada da çocuklar figüran görevi görüyorlar. Ya beyefendiler bu aile meselesini bizim ülkemizdeki yapısını batı dünyasından gelen çalışlarla ayakta tutmak ya da çalışlarla para kazanmaya çalışıyorsanız burada da gerçekten içerik probleminiz olduğunun farkındayız. Çünkü bu kanal günün sonunda içeriğini tüketmemek Her hafta yeni bir video yenilemek zorunda ya işte. Tatil videoları, havuz videoları, bilmem ne videoları. Ya siz çocuğunuzu düşünmez misiniz arkadaş? Bu çocuğun günün birinde yaşayacağı travmaları, sıkıntıları, üzüntüleri hiçbir kafanıza yazmazsınız. Hadi bütün bunları da geçtim. Geldiniz, geldiniz, geldiniz. En son çocuğu en perişan edebilecek noktada boşanma challenge'ı yapıyorsunuz. Ya bundan sonrası ben babanı öldürdüm, ben anneni öldürdüm hatta şeyler de var. Babam beni aldattı videosu var, annem beni aldattı videosu var. Bu videolara da denk geldim orada. Beyefendi bunlar ailemiz değil, bunlar bizim ailemiz değil. Bunlar bizim ailemiz değil ama evlerin ortasında çocukların da talepleriyle bu videolar dönüyor. ve hakikaten buna Aile ve Sosyal Politikalar Bakanlığı'nın çok hızlı bir şekilde, ivedilikle bir şey yapması lazım.
0:08:31 - 0:08:40 Speaker B: Sadece bu kanalları takip eden, bunlara cezai işlem uygulayabilecek ya da yaptırım yapabilecek bir birimin şu anda çalışıyor olması lazım hali hazırda.
0:08:40 - 0:11:16 Speaker A: Valla bu hesapta rütük, hesapta rütük ama diyorum ya bu rütükten de ayrı bir durum. Yani Rütü'nün inceleyeceği konudan daha üstün bir konu. Çünkü ailenin temel niteliğinde çocuğun korunması ilkesi var. Çocuk oradan ne para kazanıldığından da haberi yok. Çocuk orada bir oyunun içinde olduğunu düşünüyor. Ve günden güne arkadaşları çevresinde tanınır olmak, şöhret sahibi olmak hoşuna da gidiyordur, normal. Ama bu şöhretin arkasında hani özene bezene yaptığınız bir şey yok. Ortada ailenin sürekli birbirine gıcık ettiği, ailenin sürekli birbirine Youtube kitse ait olanlar var. O yüzden küfür etmediği ama birbirini perişan ettiği süreçleri görüyorsunuz. Yani annelerin çocuklara yaptığı şakalar. Çocukların babaya ve anneye karşı kışkırtma metaforları akıl almaz bir süreç alıyor. Ve buradan da oyuncakçılar, otel sahipleri, havuzlu villa kiralayanların da ayrı bir sponsorluk aşaması var. Yani oteller bunlara sponsorluk veriyor vesaire. Tabi bunlar işin görünmeyen, perde arkasındaki durumları. Ama günün sonunda bu çocuk kullanılıyor. Ve iyi bir şeye uğrunda da kullanılmıyor. Dolayısıyla bu süreç bizim için bir başka ifşa sürecidir. Birilerinin ayıkması için gereken bir sürece ihtiyacımız var. Ben anlıyorum bu içerik üreticileri şimdi ellerine geçen maddi kazancı kaybetmemek istiyorlar. Yeni gelen rekabet unsuru diğer kanallar var. Onlardan farklılaşmak istiyorlar. Ama şöyle bir durum var. Bu kanallardan bir tanesi bir challenge yaptığında diğerleri de onu yapmak zorunda. Yani bu video bir kere çekilmiş, bizim de çekmemiz lazım gibi bir süreci başlatıyorlar. Ama şu anda durum baya baya kötü bir noktaya doğru gelmiş durumda. Çocuğunu ağlatanla bağırtanına kadar akıl almaz bir süreç yönetimi var. Ve durum hiç iyi değil. Bu arada gençlik kanallarına falan da geleceğiz. Orada ciddi anlamda bir 4 harfli kastırması var YouTube'da. akıllanmaz süreçler var. Burada aile bakanlığının devreye girmesinden başka bir şey gelmiyor aklıma. Çünkü çocuklar bunu seyrediyorlar ve bu iş YouTube Kids tarafından da onaylanıyor. Evet çocuğunuz bunu seyredilebilir diye bir onayı var. Aileler de sanki YouTube Kids onaylayınca iyi bir şeymiş zannediyorlar. Ama bu süreç gerçekten Türk aile yapısı için ailenin varlığı adına saçma sapan bir durumla karşı karşıyayız ve durum işte iyi değil.
0:11:17 - 0:11:34 Speaker B: Peki abi hani bu işin içine girmeyen ama işte çocuklu bir aile burada kendisini nasıl korumalı? Hani dediğin gibi yani Youtube Kids buna izin veriyorsa tamam bu benim çocuğum için uygundur diye tamamen bırakmalı mı? Yani ya da orada hani o kontrol sistemi nasıl ayrılacak?
0:11:34 - 0:13:30 Speaker A: Hayır orada işte seçimleri yapabiliyorsun. Kendi aboneliklerinizi seçimleyip abonelik harici unsurları seyretmemesini sağlayabileceğiniz ayarlar var ama bu konuda devletin de ciddi anlamda bir yönlendirme yapması gerekiyor. Yani şöyle bir şey oldu, YouTube Kids açılınca insanlar oraya girdiklerinde oranın güvenli bir alanı olduğunu zannettiler. Hayır, YouTube'un ortaya koyduğu politikalar Küfür etmemek ve müsteşenlik olmamak kaydediği YouTube kitse kabul ediyor. Dolayısıyla bizim istediğimiz diğer noktalar yok YouTube kitse. O yüzden ailenin kendi hazırlığını yapması lazım. Bunun için de Aile Bakanlığı'nın YouTube kitsini nasıl kullanacağına dair kamu spotu yayınlaması lazım. Arkadaş gireceksin. Gerçekten senin çocuğunun eğitimine faydalı olan şarkılı efendim animasyonlar çok değişik kanallar var. Yani hakikaten çocuğun dil öğrenmesine yardımcı olan büyürken işte renkler vesaire oyuncağı olmayan bir çocuk için bir imkandır. En tabiisi tabii annenin babanın oynaması ama bu çağda böyle bir gereklilik de varsa Burada anne babanın duyarlı olması lazım ama kimse bu ayarları yapabilecek bilgiye sahip değil. Çünkü biraz teknik bir konu. Yani ayarlar kısmına gireceksiniz, onu yapacaksınız, bunu yapacaksınız. Galiba iyi bir kamu spotuna ihtiyacımız var. İnşallah bu konuda yetkililer sesimizi duyarlar da iyi bir kamu spotunu bütün televizyonlarda ve hatta YouTube'da da yayınlarlarsa o zaman aileler bu tarz aile kanallarına abone olmaktan çıkarak çocuğuna da bak şu anda YouTube'da sadece bunlar var diyerek ikna edebilir çünkü çocuk o kanalı istiyor çünkü kendinden bir parça görüyor orada ve o gördüğü çocukla kendini özdeşleştirip anne ve babasından aynı fiilleri yaşamak isteyen baya bir çocuk olduğunu da duyuyoruz artık.
0:13:31 - 0:13:48 Speaker B: Peki abi çocuklu ailelerin ya da işte karı kocanın eşlerin hayatlarını bu kadar teşhir etmesi, hiçbir sınır taramadan her şeyini yayınlayıp işte binlerce insana, milyonlarca insana göstermesinin altında, bunu normal görmesinin altında ne gibi bir.
0:13:48 - 0:16:53 Speaker A: Psikolojik... Ya onu açıkça söylemek gerekirse orada sadece YouTube fenomenliği kısmına takılmıyorum. Ben Instagram'da aileleriyle beraber sürekli fotoğraf paylaşan, sürekli story paylaşan insanları da anlamak mümkün değil. Gerçekten mümkün değil. Çünkü... Hep söylemeye çalıştığım gençlere bir şey var. Bunun bir güvenlik tarafı var, bir istismar tarafı var. Ya hiçbir şeye inanmıyorsanız, inanıyorsanız bir nazar tarafı var. Bana her zaman hayatım boyunca garip gelmişti bu kendi fotoğrafını paylaşmak, ailenin fotoğrafını paylaşmak, gittiğin yerleri, yediğin yemekleri paylaşmak. Bu galiba dikkat çekme çabası, şöhret olma çabası, etrafınızda bulunan insanlardan kıymet görme, değer görme çabası. Bu, insanın kendi değerini fark etmeyince bir başka insanın söylediği değerli kelimesiyle değerli olduğu inancını doğuruyor galiba. Halbuki insanın değeri kendine ait olan bir değerdir. Ve iyi insanlarla beraberse de o değer anlaşılmak zorunda da değildir. Anlaşılması aslında çok iyi bir şey de değildir. günün birinde kendinize bir şey olmanızı sağlayan, bir şey olduğunuzu zannetmenizi sağlayan o kibir hastalığına da tutulmanıza vesile olur. Ben her zaman zaten şöyle bir usulüm var hani Instagram'da WhatsApp durumunda ne bileyim zaten kullanmıyorum Instagram vesaire sadece Twitter kullanıyorum o da sosyal meselelerle ilgili ve bizim kanallarımızla ilgili olduğu için Instagram'da da benim adıma alınmasın diye bizim çocuklar bir kanal açmışlar onu bizim şortları paylaşıyorlar yani benimle Yine benim elimde olan bir şey değil. Şuna dikkat ediyorum, eğer bunları paylaşıyorsa o adamı anlıyorum ve bir şey olması çok zor, onu fark ediyorum. Ondan bir adam çıkması çok zor çünkü bunlar mutlu olduğunuz anları siz yaşıyorsunuz. Başkasıyla paylaşıyor olmak ya bir hava atma çabasıdır, ya bir şey gösterme çabasıdır. Ya bunların hiçbiri değil diyorsanız paylaşmayın zaten. Bunların hiçbiri değilse niye paylaşıyorsun? Eğer anı biriktirecekseniz telefonunuzdan çektiğiniz fotoğrafları yan yana koyduğunuzda günün birinde oturup beraber bakarak anılarınızı beraber tazeleyebilirsiniz. Bu bir ifşa hareketi. Kendine ifşa hareketi bu. Halbuki bir aileniz varsa onları her manada koruyup güvenliğini sağlamak önemli ise çocuk istismarcılarının da az olmadığı bir dünyada çok dikkat etmek gerektiğini düşünüyorum. O konuda herkese tavsiyemdir. Çoluğunuzu, çocuğunuzu, eşinizi, gittiğiniz yerleri fotoğraflarla paylaşarak hayatınızı günün birinde zehir etme imkanınız var. Çünkü bir sürü şey var bu alanda. Çok sıkıntılı, çok problemli alanlar. İnsanın kendi şahsiyeti içinde çok doğru ve şahsiyetli bir hareket olduğunu düşünmüyorum açıkçası.
0:16:55 - 0:17:29 Speaker B: Eyvallah abi. Zaten bununla alakalı çalışmalar da yapılıyor. Beğeni, bağımlılığı diye yeni artık isimler takılmaya başlandı. Artık yeni döneminde yeni hastalıklar ortaya çıktı. Onlardan birisi de bu olsa gerek. Abi ağzına sağlık, teşekkür ederim. İnşallah ifşaatlarımız devam edecek. Kanallarla alakalı. Dediğin gibi özellikle 4 harfli mevzusuyla alakalı çok fazla kanal var. Şimdi Trump'tan sonra belki biraz daha bu azalma imesi gösterecekmiş gibi geliyor ama çok YouTube'da, dijital mecrada öyle durmuyor. İnşallah bununla alakalı da yakın zamanda bir video çekmiş oluruz.
0:17:30 - 0:17:31 Speaker A: Eyvallah efendim.
0:17:31 - 0:17:32 Speaker B: Teşekkür ediyorum. Allah'a emanet abi.
