0:00:00 - 0:00:16 Speaker A: Toplantıda hani şey, konferansta özgürlükten bahsediniz daha çok. Ve özgürlüğün karşısında da bir şeye bağlanmayı koydunuz. Evet. Ben bundan öncesinde şöyle yorumluyordum özgürlüğü. Acaba yanlış mı düşünüyorum bilmiyorum ama hani... ...bağlanabileceğim şeyi seçebilme durumu gibi düşündüğümüz zaman.
0:00:16 - 0:00:21 Speaker B: O ama özgürlük değil ki. Yine kıstaslarına göre gittiğin bir yer. Tam manasıyla bir özgürlük değil. Seçiyorsun.
0:00:21 - 0:00:23 Speaker A: Yani buradan şuna gelmek istiyordum.
0:00:23 - 0:00:28 Speaker B: Aslında hani... Ve seçerken içinden geldiği gibi seçmiyorsun. Yine kıstasların var.
0:00:28 - 0:00:52 Speaker A: Tabii, ama insanlar şu anda... Şu an mesela özgürlük diyorlar gibi konuştunuz. Aslında istedikleri şey, ben yapmak istediğim şeyi seçemiyorum gibi. Hatta günümüzden mesela örnek vereyim. Sert bir örnek olacak belki ama doktor mesela, ben bu hastaya bakmak istemiyorum hakkına sahip olabilir mi? Bu özgürlük müdür? Buna başka bir şey mi diyeceğiz?
0:00:53 - 0:01:20 Speaker B: Bu şey ama meslek hukukuyla alakalı bir şey. Bu özgürlükle alakası yok. Mesleğin hukukları vardır. Örnek vereyim özür dilerim. Hukuken bir fırıncı istediği karı ekmeğe koyamaz. Ama bir tespihçi istediği kadar kar koyabilir. Çünkü biri zevktir, biri gıdadır. Hukuk her yerde eşit değildir. Adamına göre, mesleğine göre, yerine göre değişir. Hukuk sabit değildir.
0:01:21 - 0:01:28 Speaker A: Bundan çıkarak da şuna soracaktım aslında. Özgürlük ve irade kavramını nasıl bağlaştırıyorsunuz? Belki buna irade demek istersiniz diye düşünmüştüm. O yüzden bunu sormak istedim.
0:01:28 - 0:01:38 Speaker B: İradeyi şöyle izah etmekte fayda var. O bağlandığın şeyin içinde var olmaya devam etme çabası iradedir.
0:01:40 - 0:01:54 Speaker A: Yani ben şöyle düşünmüştüm açıkçası. Yanlış mı düşünüyorum biliyor musun? Bir şeyi seçebilirim. Ben bunu yapmak istemiyorum. Gök taşıysam mesela, Güneş'in yörüngesine girmek istemiyorum da Dünya'nın yörüngesine girebiliyorum, girmek istiyorum. Bu irade mi olur, özgürlük mü olur? Hani bunu anlayamadım.
0:01:54 - 0:02:01 Speaker B: Bu irade olur. Kısmi irade. Nispi irade. İrade-i külliye falan diye mesela.
0:02:01 - 0:02:09 Speaker A: Özgürlük kavramı peki yani tam olarak şeyin karşısı mı olmuş oluyor? Hiçbir şey yapmama durumunun karşısı olmuş oluyor. Yani o olmuş oluyor. Bir şey yapma durumu.
0:02:09 - 0:03:03 Speaker B: Evet, bir şey yapamayacak hale gelmenin adı özgürlük. Yani çünkü şuna benziyor bak. O çocuk örneğini de verdim. Çocuğunuza seni özgür bırakıyorum dediğiniz anda siz de ayvayı yiyorsunuz çocuk da. Ama çocuğunuzun önüne oyuncakları götürüyorsunuz. Ona bir zaman ayırıyorsunuz. Onunla beraber yapacağınız şeyi planlayıp kıstasları ve çerçeveyi belirledikten sonra o da eğleniyor, siz de eğleniyorsunuz. Siz öğretebiliyorsunuz, o öğrenebiliyor. Öteki türlü şimdi yeni bir kavram çıkarmışlar eğitimde, serbest zaman. Oğlum ders ne? Serbest zaman. Ne demek ya? Böyle bir saçma bir şey olur mu? Ne demek serbest zaman? Ya bu dersin adı ne diyorsun? Dersin adı serbest zaman. Olmaz arkadaş. Hiçbir insan serbest bırakılamayacak kadar kıymetli bir şeydir yani.
0:03:04 - 0:03:07 Speaker A: Bununla ilgili en son Faruk Bey'i oraya çıkartmışsınız ya.
0:03:07 - 0:03:08 Speaker B: Eyvallah.
0:03:08 - 0:03:12 Speaker A: Eğer orada 10 dakika boyunca hiç konuşmadan dursaydı, doğru bir davranış sergilemiş olur muydu?
0:03:12 - 0:03:14 Speaker B: Özgürce olmuş olur muydu?
0:03:14 - 0:03:15 Speaker A: Olabilirdi.
0:03:16 - 0:05:01 Speaker B: Olabilirdi ama benim soruma cevap vermediği için özgürlüğüm, yeniden aynı sonuca çıkardık. Yani Faruk Bey ile test ettiğimiz şey, ben dahil hepimizin yaşayacağı şey. Hadi istediğini konuş. Kalırım şimdi böyle. Mesela şurada bana soruyu soruyorsun değil mi? Birisi bana şurada şu soruyu sorsa beni kilitler. Beni de kilitler, hepimizi kilitler. Ağabey canın istediği, senin çok sevdiğin bir şeyi bana anlatsana. İlginci bir şey geldi. Geçen konferansta oldu. Nerede? Ha Bursa'da, Bursa'da. Bursa'da bir adam şeysi vardı. Abdülhamid Han'la ilgili en beğendiğiniz şeyi anlatır mısın dedi. Gerçekten kaldım biliyor musun? Başladım şimdi o mu o mu. Özgür bıraktı ya beni. Hani bir devlet konusunda dese, askeriye dese, politika dese hemen tık oraya gideceğim de. Ağabey şimdi ben diyorum ayakkabısını anlatsam ne saçma olacak. Hani aile ilişkisinden... Orada bin tane proses geçiyor. Çünkü özgür bıraktı beni. Evet kalıyor ya öyle. Sesin çok güzel. Bize bir şey okusana. Ne? İşte bir şey. Fark etmez. En bela şey değil midir? Arkadaşlarla bir yer girelim. Ne yersiniz fark etme. Fark etmez. Zıkkımın bekini yiyin diyesin gibi. Ulan bir şey söyleyin de gidelim hadi. Aç kalıyorsun işte günün sonunda. Evet. İşte bu her şeyimizi kuşattı ama özgürlük. Tam tersine bizi çok fena kısıtladı. Çünkü ne yapacağımızı bilemeden gidiyoruz. Buyurun.
0:05:02 - 0:05:03 Speaker A: Teşekkür ederim, çok sağ olun.
