0:00:00 - 0:00:32 Speaker A: Kerbela vakası, Müslüman dünyada ehl-i sünnet olup olmadığınızı gösteren asıl turnuz hokyarıdır. Bugünlerde cemaatleri tartışıyorsunuz ya, cemaatlerin de cemaat oluşlarından çıkışları yine ehl-i beytle bağlarının kopuştuğundan gelmiştir. Kerbela vakası, bir sancağın varlığı adına kendi varlığını hiçe sayan bir topluluğu, İslam dünyasına attığı temellerden bir temeldir. Peygamber Efendimizin attığı temelin genişleme sürecidir.
0:00:39 - 0:01:08 Speaker B: Kitapta Yazmaz'dan herkese selamlar. Cüneyt Sezer'le beraberiz. Daha önce Kitapta Yazmaz'da Kerbela olayı ile alakalı bir video yapmamıştık arkadaşlar. Daha önce Emevi Devleti ile alakalı bir videomuz var. Onu isteyenler Kitapta Yazmaz'dan bulabilirler. Hicri yılbaşını yaşadık. Bugün Muharrem 9, yanlış hatırlamıyorsam. Şimdi Muharrem ayına girdik ve Muharrem ayının belli bir önemi var ama bu ne kadar biliniyor, ne kadar yaşanıyor? Bu konuda tabii Cüneyt Sezer'le konuşacağız. Ağabey hoş geldin.
0:01:09 - 0:01:11 Speaker A: Hoş bulduk efendim herkese selamlar.
0:01:11 - 0:01:46 Speaker B: Şimdi abi Muharrem ayındayız ve Muharrem ayında daha önce Kerbela üzerine bir konuşmamız, bir videomuz, bir analizimiz yok. Senin farklı mecralarda bu konuyla alakalı çok uzun videoların var, konuşmaların var. Kerbela'yı konuşmak isterim. Şöyle ki Türkiye'de bu mevzuya ne zaman girildiğinde bir anda Şii oluyorsun ya da İrancı oluyorsun. Ama bu mevzu önemli olduğunu da söylüyoruz. Burada nerede durulması lazım onu da senden dinlemek isterim. Şöyle abi en küçük basamaktan, birinci basamaktan başlayarak ilerleyelim. Kerbela neden önemli ya da biz gençler Kerbela'yı neden öğrenmeliler, bilmeliler abi?
0:01:46 - 0:15:04 Speaker A: Bir Müslüman Kerbela olayını tam olarak anlayamadan, kavrayamadan, haberi olmadan Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın vermiş olduğu İslam'ı yayma davasını anlayamaz. Bu mümkün değildir. İslam'ın varlığı içerisinde var olma davası bir hilafet davasıyla da izah edilemez. Kerbenan'ın belki bu noktadaki en büyük edinimsel kırılımlarından bir tanesi sanki bunun bir hilafet yarışıymış gibi izaha insanları mecbur etmeleridir. Bu bir hilafet yarışı falan değildir. Bu tarih boyunca olan bir çekişmenin bir vahşetle son bulduğu bir andı ya da başladığı bir andı. Hem bir şey son buldu, hem başka bir şey başladı. Ve yine Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın kendisinden sonraki adil olan sistemin kısa bir süre sonra bozulacağına dair farklı minvallerde beyan etmiş olan hadislerinin de ne yazık ki gerçekleştiğinin bir gerçeğiydi. Peygamber Efendimizin de heva ve hevesinden konuşmadığının bir başka mucizesi olarak karşımızda durmaktadır. Kerbela meselesine girildiği zaman bunlar Şii mi? Bunlar Alevi mi? Bunlar şöyle mi? Bunlar böyle mi? Bunlar gizli ilacı mı gibi. İki grup var. Grup 1 ahmak. Grup 2 hakikaten bilinçli bir şekilde bu ülkede ya da bu inancının içerisinde var olan, Kur'an-ı Azimuşşan'ın ayeti kelimesiyle sabit olan İmam-ı Şafii'nin görüşüne göre farz olan ehlibeyti sevmek ve onlarla olan ilişkinin hangi seviyelerde, hangi coğrafyada ne işe yaradığını bilmemekten kaynaklanıyor. Böyle bir ilişki yeniden tazim olduğunda da neler olacağını Osmanlı tarihi, Selçuklu tarihi, Anadolu Selçuklu tarihi buna şahittir. Hakikat Kerbela vakasında Peygamber Efendimiz'den sonra onun sözünü, söylemini, yaşamını, hayatını yaşayan toplumlara aktarmaktan birinci vazifeli olan kendi ailesinin tamamen ortadan kaldırılarak Bu inancın değiştirilemez ilkesi olan Kur'an-ı Azimüşşan'dan sonra gelen Peygamber Efendimiz'in hayat biçimini kendi istekleri dolusunda değiştirmek isteyen güruhun varlığının izahıdır. Tabi bu izahat için çok söylenecek şey var ama şimdi burada söylediğim andan itibaren alta gelecek yorumlardan bir kısmını çok net biliyorum. Daha önceki videomuzda da net biliyorum dedim tekrar net olarak altına yazmayı başarmış bir topluluktan bahsediyorum ama bugün biraz şu noktadan da bakmak lazımdır. Kerbela vakası, Müslüman dünyada ehl-i sünnet olup olmadığınızı gösteren asıl turnusol kağıdıdır. Birilerinin elinde turnusol kağıdı varsa, birileri var ya böyle turnusol kağıdına batırıyorlar, sakınınızda kılın uzunluğuna, giydiğiniz kıyafetin cinsine, takındığınız tavrın gereklerine göre size ehl-i sünnet ya da değilsiniz diyebiliyorlar ya, eğer illa böyle bir turnusol kağıdınız varsa onu daldırıp batıracağınız yer ehl-i beytin tabiri caizse bardağı olmalıydı. Ama bunu hiç gündeme getirmediniz. Yani o kadar gündeme getirmediniz ki bu ülkede hiçbir zaman çıkıp da camilerimizde insanlara İmam Cafer Sadık Hazretleri'ni, İmam Musa Kazım'ı, Zeynel Abidin Hazretleri'ni hiç kimse anlatmak istemedi. Herkes korktu. Ve herkes bu bilinçsizlikle hareket etmeye devam etti. Ve ne oldu? Önümüzde yaşayan modellerin kimler olduğu sorusunun cevabı her seferinde anlamsız bir şeyde kısıtlandırılarak yaşamamız istenmedi. Çünkü bir şeyi yaşamak demek O uğurda var olması çabası kadar daha önemlisi Bediüzzaman'ın neyden vazgeçebileceğinizi bilmektir. Hz. Hüseyin Efendimiz'in yolculuğunda yanına evladını, ricalini alıyor olması zaten onun bir savaşa değil, bir birlikteliğe ve beraberliğe koşuşunun göstergesidir. Bu koşuşun içerisinde onu öldürmüş olan, katletmiş olan Yezid, Sanki bu işe Hz. Hüseyin'den son vermiş gibi bir bilinç var. Yok böyle olmadı. 300 sene boyunca da bu devam etti. Yani bizler ehl-i beytin ayaklarına takılan prangalarla 40 yıl boyunca güneş ışığı görmediğine de şahidiz. Tarih bunun vesikasıdır. Ayağına takılan prangaların üzerlerine ayağının etlerinin dahi onu prangaların üstüne çıktığına da şahidiz. pek çok ulemanın da bu konuda söyleyecekleri mahkemeye çağrılıp söylettirilerek kendilerine ölüm, sürgün, ceza, hapis hepsine muhatap olduklarını biliyoruz. O zaman Kerbela bir şeyin de başlangıcı olmuştur. Ehl-i sünnet davasının yani Peygamber aleyhissalâtu vesselâmın yaşadığı gibi dürüstçe, haysiyetlice bütün dünyayı sarıp sarmalarcasına yaşamanın önündeki en büyük engellerden biridir. Sonrasında ise, İran'da geliştirilmiş olan siyasal bir zeminin üzerinde berbat bir şekilde oluşturulan Şia'nın pek çok kolu da bu sapkınlıktan uzak kalmaya çalışsa da yine siyasa olarak ön planda tutulmak isteyen gruplarda Hz. Ebubekir, Hz. Ömer, Hz. Osman, Hz. Ayşe validelerimize dili uzatacak haysiyetsizliği imza atmışlardır. Bu noktada Türkiye ile İran arasındaki ilişkilere bakılarak ya da Osmanlı ile İran arasında yaşanan çekişmelere bakılarak, biz ehlibeyti yer vermeyeceğiz, ehlibeyti anlatmayacağız, ehlibeytin hayatımızdaki karşılığı nedir göstermeyeceğiz diyen her zihniyet, bu topraklardaki yaşamı ortadan kaldırmış. Şimdi, bizim gençlerimizin bilmesi gereken bir şey var. Sizler yaşamaya uğraşıyorsunuz. Ama bu dinin müntesipleri yaşatmaya uğraşıyor. Sizler kendi dünyanızdaki kendi çıkarlarınızı arıyor ve bulmak için kendinize parçalıyorsunuz. Onlarsa kendi çıkarlarını bırakıyor, tabağın ortasında ehli imanın ortasına koyuyorlar. Tarih boyunca ehl-i beytten olup da hakikaten bu yoldan gelmiş olup da yaşadığı toprağa zulmetmiş, yaşadığı toprağa ihanet etmiş tek bir grup gösteremezler. Böyle bir şey tarihte yok. Bugünlerde cemaatleri tartışıyorsunuz ya, cemaatlerin de cemaat oluşlarından çıkışları yine ehl-i beytle bağlarının kopuştuğundan gelmiştir. Ehl-i beytle bağı olan, ehl-i beytten insanların çoğunlukta olduğu grupların her birisi bu noktada bu yaşamı sürdürmeye gayret etmişlerdir. Ehl-i beyt de Hz. Hüseyin Efendimiz ile beraber Kerbela'da yaşanan olay, bütün dünyaya bu hava hak ve adaletin yayılmasına vesile olmuştur. Ve bu vesileyle bugün dünyanın dört bir tarafında sayıları 20 milyona yaklaşan ehl-i beyt dünyası var. Yani soyu Peygamber Efendimiz'e dayanan bir topluluk var. Ve bu topluluğun herhangi hakikisinden bahsediyorum, bir üyesinin de çıkıp bir ülkede bir zarar verdiğini elhamdülillah bu saate kadar kimse gösteremedi. Çünkü din anlatılan değil, yaşanırken aktarılan bir hayat biçimidir. Bu hayatın biçiminin ne olduğunun en önemli mihenk taşlarından birisi de Hz. Hüseyin Efendimiz'dir. Onun her şeyiyle beraber Kendi canına kast edileceği de kendisine söylendiği halde. Yok hayır canım, Müslüman bunu yapar mı? Beni satmazlar, bu zulmü işlemezler diyerek harekete geçmesidir. Bugünkü gençlerimiz gibi ya da bugün gençlerimizin yitirildiği nokta gibi, her şeyden korkan, çekinen, cesaretinden vazgeçmiş, hayatının merkezini alabileceği hiçbir şey olmayıp, her şeyi kendi merkezinin etrafında konuşlandırmaya başlayan bir gayreti görmekteyiz. Ve o gayreti görünce üzüldüğümüz şey şurası, Kerbela'yla Çanakkale'de, Malazgirt'te vs. bu verilen canların Bu ve akıtılan kanların, bize artık goygoyunu yapmayın diyenlere söylüyorum. Bize artık bunu anlatmayın diyenlere söylüyorum. Beyler biz size bunu hiç anlatamadık ki. Biz size bunu hiç aktaramadık ki. Yani bir politikacının bir yerde yaptığı konuşmada bir şeyi kullanınca, bunu siz çok anlattınız, bu hammasiyete giriyor diyenlere diyorum ki, beyler bu isimler olmasaydı siz yoktunuz. Ne anlamda yoktunuz? İnsan olarak nasıl yaşamanız gerektiğini bilemeyecektiniz. Dolayısıyla nasıl bir yaşam sürmenin gerekliliğini anlayabileceğiniz yer, peygamber, onun etrafındakiler ve oradan gelen soyun yaşam biçimidir. Yani bu noktada Türkiye öyle cahildir ki, öyle cahildir ki, bugün tefsir yapan nice isimlerin şu 12 imamı bir say desek sayamayacaklarını göreceksiniz. Bu isimler dünya tarihine ne katmış desek, sorunuza cevap bulamayacaksınız. Dolayısıyla, Kerbela Vakası, bir sancağın varlığı adına, kendi varlığını hiçe sayan bir topluluğu, İslam dünyasına attığı temellerden bir temeldir. Peygamber Efendimizin attığı temelin genişleme sürecidir. Dolayısıyla biz bunu, üzerini döven, kafasına vuran, adam tiplemesiyle ele almıyoruz. Zaten öyle salaklar ki Muharrem ayının 10'u başka bir şey, Kerbela vakası başka bir gün. Kerbela 8 ve 9. günde olmuştur. Muharrem'in 10'unda olmamıştır. Bu kadar andavallar, bu kadar bilgisizler. Yani insan dedesinin öldüğü günde tatlı dağıtır mı? Benim dedim bugün katletmişlerdir deyip aşure yapar mı? aynı güne denk gelip onunla bir kutlama havasını unutturmak isteyen bir zihniyetin karşısındayız. O Muharrem'in 10. günü bütün peygamberlerin kurtuluşa Hz. Adem Efendimizin tövbesinden başlayarak o süreci bize izah eder ama Muharrem ayının ilk haftasının son günleri 8'i 9'u bize Kerbela'yı hatırlatır. Ve çok acı ve çok ağırdır ama size şunu söyleyeyim. Kerbela'nın günü geldiğinde İnsan bir an için dahi olsa, düşünceye dalmıyorsa, insan bir an için dahi tüyleri diken diken olmuyorsa, ya bu konudan habersizdir, ya da imanı çok ciddi anlamda zayıftır, gitmek üzeredir. Bilgisizse bu hepimizin kabahati. Ama yok, bunu duymuş da, bilmiş de, öğrenmiş de, tarihte birileri öyle vermiş. Ben aynı şeyi 18 Mart için de söyleyebilirim. Neden? Ya bu ülkenin kuruluşunun temelinde şehit olmuş insanlara 18 Mart günü hayırla yad edecek kadar bilincin yoksa sen Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı değilsin. Derim değil mi? Aynı şeyi İslam için de söylüyorum. Çünkü ehl-i beyti sevmek farzdır. Bu farzdır diyerek de işin içinden çıkmaya çalışmıyor. İşin içine girmeye çalışıyor. Gençler siz Hz. Hüseyin'i tanımadıkça savaşmak nedir anlayamazsınız. Hz. Hüseyin'i tanımadıkça kendini yoka saymak, kendini yokun arasında yazdırma çabasının ne olduğunu anlayamazsınız. Çünkü ondan sonra gelen süreci size okutturmadılar ve anlattırmadılar. Bu coğrafyada Ehli Beyt'e tekrardan sahip çıkmış tek topluluk Türkler ve Kürtler'dir. Araplar ilk başta Emevi ve Abbasi ile iteklediler. Niye? Kıskançlık ve nefret. Aynı ailenin amca çocukları olan Abbasi'lerin yaptıkları ortadadır. Emevi'ye zaten geçmişinden beri Peygamber aleyhissalatü vesselam ile ve onun ailesiyle didiştikleri gerçeği ortadadır. Bu noktada bizler geriye dönüp bir acıyı hatırlamaya çalışmıyoruz. Bizler yarına adım atabilmemiz için Hz. Hüseyin Efendimiz'in orada fedakarane duruşunu hayatımıza geçirebilir miyiz? Onun çabasındayız. O tarihi olayı anlatmadıkça ben bunu nasıl yapabileceğim ki?
0:15:05 - 0:15:22 Speaker B: O zaman onu sorayım. Çok belki derinlemesine giremeyeceksin ama Hz. Hüseyin Efendimiz ve beraberindeki ehl-i beyt ve Hz. Hüseyin Efendimiz'i destekleyenler ığrağa, o bölgeye neden gittiler? Hangi amaçla gittiler? O süreci biraz anlatabilir misin?
0:15:22 - 0:17:46 Speaker A: Süreci bütün detaylarıyla okuduğunuzda Türkiye'deki eserler bu konuda berbat. Ama işin özeti şöyle söyleyeyim ben size. Hz. Ali Efendimiz'le muaviye arasında yaşanan çekişmede Hz. Ali Efendimiz'in geri duruşu, geri durması bir manada gelecek olan belayı tehditlemek adınaydı. Belliydi ya burada çok büyük bir problem çıkacak. Bu problemlerle Müslümanların kanı akıtılacak. Zaten tehdit ortadaydı yani. O kadar bariz bir tehdidin ortasında Hz. Ali Efendimiz bir zaman dilimi kazanmak, Müslümanların gerçeği görmesi için bir vakit kazanmak adına ve başka birçok şeyi şimdi derinlemesine giremiyoruz ya anlatamayacağımız noktada Hz. Ali Efendimizin orada Muaviye'ye teslim ettiği bir imkan var. Ama orada Muaviye'nin bir sözü var. Kendisinden sonra gelecek sürecin Hz. Hüseyin Efendimiz olduğu bilinci var. Dolayısıyla ortada aslında devam eden doğru süreci kırmış olan, hayır bu böyle olmayacak diyen bir Muaviye var. Şimdi tekrardan bu videoyu ilk defa seyredecekler, önceki videoları seyretmeyecekler için söyleyeyim. Muaviye'ye niye Muaviye deyip Hazret demiyorsunuz diyenlere şunu ifade etmek isterim. Muaviye'ye kimse lanet edemez. Ama Muaviye'nin yapmış olduğu şeylerin her birisine doğru demek zorunda değiliz. Ki bütün İslam alimleri ittifak etmiştir ki bütün İslam alimleri, muallim değil, vaiz değil, alimler ittifak etmiştir ki Hz. Ali ile Muaviye arasında yaşanan olayda Hz. Ali %99 değil %100 haklıdır. Kaynaklar açıktır, bu benim görüşüm değildir. Bu benim görüşüm değil, bu benim inancımdır, görüşlerde ortadadır. Şimdi geldik şuraya. Bu süreçten sonra Hz. Hüseyin Efendimiz'le devam edecek olan Bir hilafet süreci, yani devleti yönetmek, insanları bir arada tutma süreci, zaten böyle olması beklenirken, araya Yezid geldi. Ve Yezid bu işe karşı çıktı. Bu karşı çıkışta...
0:17:47 - 0:17:52 Speaker B: İki arada Hz. Hasan Efendimizin de şehit edilme, zehirlenme mevzusu da var değil mi ağabey?
0:17:53 - 0:18:40 Speaker A: Öldürüldü, şehit edildi. Yani bizzat suikaste zehirlenerek şehit edildi Hz. Hasan Efendimiz. Yoksa zaten Hz. Hasan Efendimiz hilafeti devam ettirecekti. Ve orada yaşanan olaylarının içerisinde sahabenin öldürülmesi var. Medine baskını var. Medine baskınında binlerce sahabenin katledilmesi var. Bugün hala öyle ahmaktırlar ki, bunu konuşacağım bir şey yazacak, Geleceksiniz bir gün Medine'de beraber gireceğiz. Girdiğimiz zaman kapıdan sol tarafta 50 metre ileride bir çukur göreceksiniz. Bu çukur o dönemde Medine saldırısında katledilen sahabelerin toplu halde atıldığı çukur.
0:18:41 - 0:18:43 Speaker B: Nerede abi? Medine'de Mescid-i Nebevi'nin orada mı?
0:18:44 - 0:25:12 Speaker A: Mescid-i Nebevi'nin yerinde, Cennet-ül Bakî'de. Şimdi bunun içerisinde var olan gerçeği oradaki insanlar yaşamışlar ve bu devam edecek. Nasıl devam edecek? İslam saltanat kabul etmez. İslam babadan oğlayı kabul etmez. Yapabilirsiniz ama bu İslami diyemezsiniz. Haram değil. Ama bu İslam'ın öngörüsü değil ki ilk Halife Hazreti Ebubekir. Danışmanı Hazreti Ali. İkinci Halife Hazreti Ömer. Danışmanı Hazreti Ali. Üçüncüsü Hazreti Osman. Danışmanı Hazreti Ali. Korumaları Hazreti Hasan ve Hüseyin. Şimdi burada zaten gayet tabii bütün İslam topraklarında beklenen şey zaten Hazreti Hasan şehit edilmiş. Hazreti Hüseyin'e sıra gelmiş. gasp edilmiş olan bir yönetim değil. Milletimiz yanlış anlıyor. Burada bir iktidar mücadelesi yok. Burada İslam dininin yaşam biçimindeki öngörüleri Romalılaştırma sürecini kabul etmeyen bir İslam toprağı var. Biz Romalıların saltanatını, Romalıların anlayış biçimini, Romalıların yönetim biçimini kabul etmeyeceğiz diyen bir anlayış varken karşındaki anlayış da Romalılarla sikke basmaya başlamış. Karşındaki anlayış Romalılarla birçok konuda ittifak etmeye başlamış. Yani içeriden sizin anlayacağınız dille söyleyeyim, bir iddiaatta raki çıkmış. Bölecek, parçalayacak, can yakacak ama tatlı dille olacak. Bu görülmüş. Hz. Hüseyin Efendimiz'e de demişler ki sen gel, biz senin çemsiğin altında buluşacağız ve yeniden İslam'ı Peygamber aleyhissalatü vesselamdan beri nasıl yaşadıysak öyle yaşamaya devam etmek istiyoruz. Ama toplulukları bildiğimiz bir gerçektir. Toplulukları menfaat önündeki en büyük engeldir. Ve orada o menfaat Hz. Hüseyin Efendimiz'i de ailesinde yalnız bırakmıştır. Hz. Hüseyin Efendimiz ciddi bir mücadele vermiştir. Mücadele sonunda şehit olmuştur. Kanları akıtılmıştır. Çok basit ya. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın dudaklarını sevdiği, Hz. Hüseyin Efendimiz'in başıyla gövdesini ayıran bir zihniyeti bana yeryüzünde kimse aklayamaz. Ne tarihle, ne inançla, ne değerle, ne hisle. Bunlar vahşi. İslam vahşi değil. İslam hoylat değil. İslam ayı değil. Kusura bakmayın, ben bu hafta sekülerlerin yoğun yaşadığı coğrafyayı gezip geldim. Baya yoğun yaşadıklarım. Özür dilerim, ayılaşmışsınız. Ama öyle böyle değil ha. Hakikaten ayılaşmışsınız. Bu ne demek biliyor musunuz? İnancınızı yaşayamayan adam ayılaşır, hoyratlaşır, vahşileşir, köpekleşir. İyi Hristiyan bile sizden daha iyi bir noktaya gelir bir süre sonra. Yaşam biçimi itibariyle. Müslüman'ı inancı gereğince her şeyden üstün kılan bu niteliğin nasıl olacağı sorusunun cevabı burası. Buradan uzaklaşırsanız Hayvanlaşırsınız ya. İnsan yaşadığı coğrafyada ne olduğunu bilmez mi? İnsan yaşadığı coğrafyayı nasıl elde ettiğini, bugünlere nasıl geldiğini bilmez mi? Yani, güne geldiğinde saçma sapan diyaloglarla sanki bu ülkenin tarihi 100 yılmış gibi anlatıyorlar. Beyler, bizim tarihimiz 100 yıl falan değil. Türk tarihi 2000 yıla, 3000 yıla dayanıyor. İslam tarihi 1446 yıla dayanıyor artık. ve bu İslam dünyasına en büyük hizmeti edip bu şerefe yâb olmuş millet Türk milleti. Bu milletin bugün gösterdiği biçim bizdeyiz. Bu bizdeyiz. Bizi bize döndürecek olan vesikalar var. Bir tanesi de Hz. Hüseyin Efendimiz. Sen dediğin anda Şia mısın? Ya Şia'nın sapkın kolları ortada. Buna elli defa elli şey söyleyebilirim ama Allah rızası için şu Hz. Hüseyin'i sen anlatsana kardeş Sen anlat Herkesin menfaatine, kendi çıkarına, kendi dünyasına odaklandığı yerde Kendi canından, malından, evladından, ricalinden vazgeçmek ne demektir? Sen bana onu ancak Hz. Hüseyin Efendimiz'e anlatabilirsin Ama ne olacak? Cuma günü Kelbela'da yaşanan acı vahşeti geçip gideceğiz Şimdi Bu noktada, kimse kusura bakmasın, Alevi kardeşlerimizin bu konuda göstermiş olduğu hassasiyet, ne yazık ki kendini ehl-i sünnet olarak iddia eden camiaları da yoktur. Yok. Ama Alevi kardeşlerimizde de o İslam'ın yaşam biçimi yok. İran dediğimiz konu, İslam tarihinde kendi kendine dönmek, biçmek yok. Ama bu sevgiyi göstermek için yapılabilecek şeyleri ötelemek de yok. Bugün biz bir kerbela yaşıyor muyuz diye soruyorlar. El cevap yaşamıyoruz. Çünkü bizde Hz. Hüseyin'in, zaten kimse ayak tırnağı bile olamaz da, Hz. Hüseyin'in yolunda yürüyen adam vardı da kerbela mı olsun yani? Öyle bir adam mı var? Öyle bir topluluk var amenna yok saymayalım hiçbir şeyi ama o kadar az ki bu kitle. Bunun karşısında bu kitlenin yürüyüşüne destek verecek insanlığımız yok. Dolayısıyla bugün cami yaptırayım köşesinde adım olsun zihniyetinin var olduğu bir ülkede eşini, çoluğunu, çocuğunu bu yaşamın merkezine almamış ve bunu merkeze almış insanlara hoyrak bakışlarıyla Ötelemeye gayret edenlerin yaşadığı bir ülkede. Bizler Kerbela'dan daha zoruna doğru adım atıyoruz. Daha zoru ne? Dünyanın en büyük katliamı Kerbela'dır ama şu anlamda daha zor. Kerbela'dan sonra mücadele devam etti ki bizler İslam'ın bozulmamış halini görebildik. Ama bugün İslam'ı yaşayan kalmadı ki bozgu ne, düzü ne onu anlayabilirim.
0:25:12 - 0:25:49 Speaker B: Videolarda sen hani olayın hikmetlerinden de bahsediyorsun. Şöyle bir söylem vardır, ne kadar doğrudur? Bunu teyit amaçlı sormak istiyorum. Şimdi Kerbela'da yaşanan olaylardan sonra, günümüze geldiğimizde, o arada belki işte bin yıl, bin üç yüz yıl geçti, bin üç yüz elli yıl geçti. O süreç boyunca Irak ve havalisinde hiçbir zaman kan durmadığına dair ve bunun sebebinin de orada ehl-i beytin kanının, çocukların, kadınların kanının düşmesinin sebebi olduğunu söylenir. Bunun için ne dersin abi?
0:25:50 - 0:26:32 Speaker A: Efendim, doğru tespittir. Şöyle ifade etmek belki daha akıllı karize olur. Orada ehlibeytin kanı akarken, kendini feda etmeyip kendini düşünen, kendi evini, kendi malını düşünen insanlar sebebiyle Genetiksel olarak bu baskın illet aktarılmıştır. Bu yüzden dolayı hala o bölgede menfaatperestlik devam ettiği için kan durmaz. Ve ne yazık ki kendi menfaatinden vazgeçmiş olan bu ülkenin çocukları bugün aynı menfaatperestlik tuzağına düşüyorlar.
0:26:32 - 0:26:48 Speaker B: Eyvallah abi. Orada şey de soracağım. Ehl-i Beyt'e sahip çıkan milletler, devletler. Sen girdin gerçi. Onu da soracağım ama öncesinde şunu da netleştirmek istiyorum. Ehl-i Beyt, Kerbela'da çok büyük bir bölümü şehit edildi. Çoluk çocuk, kadın. Ama Ehl-i Beyt'in soyu devam etti.
0:26:48 - 0:26:51 Speaker A: Hz. Hüseyin... Zeynel Abidin'den Efendimiz'den.
0:26:51 - 0:26:57 Speaker B: Orada Zeynel Abidin Efendimiz çok küçük yaşta bırakılıyor mu? Yani o neden orada şey olmadı?
0:26:57 - 0:29:26 Speaker A: O hakikaten Cenab-ı Hakk'ın bir ikram-ı ilahisidir. Zeynel Abidin Efendimiz Medine-i Münevvere'de bırakılmak zorunda kalmıştı. Çok ufaktı. Ardından da Medine'den kaçırılmak zorunda kaldı. Adam diyor ya, Yezide lanet okumayın. O masumluğu, anlayışı var ya, bence bir anlayış değil, bence bir saldırı bu, bir ihanet. E peki aynı adamlar, hadi bakalım Hz. Hüseyin'le savaştılar da Zeynel Abedin Efendimiz'in canını, kellesini niye istediler? Zeynel Abedin Efendimiz o yaşlarda çocuk. Bir kavle göre 6 yaşında, bir kavle göre 9 yaşında. O ne olsun ya? Bu yaşta bir çocuk hastalanmıştı, yola çıkacak durumda değildi. Hz. Hüseyin Efendimiz anladı ki yola çıksa böyle bir 20-30 kilometre kaç giderlerse hemen sonra vefat edebilir. O yüzden bıraktı emaneten Medine'de. O çocuğun canını istediler. Sen bana neyi anlatıyorsun ya? Ya bunlar manşet konuşurlar. Bağırırlar, bağırmasını bilirler. Gırtlaktan konuşurlar, bağırsaktan konuşurlar. Hz. Zeynel Abidin Efendimiz eğer kaçıp Bugünkü Horasan bölgesine götürülmeseydi ne yazık ki biz Ehlibeyt'i göremeyecektik. Öyle bir kuşak olmayacaktı, öyle bir canlı olmayacaktı. Ondan sonra Türkler ve Kürtler Ehlibeyt'e sahip çıktılar. Devlet olarak Selçuklu sahip çıktı. Ve Selçuklu otağında bu devlet kurgusu Ehlibeyt, Kürtler ve Türkler beraber yapıldı. Daha önce Haber Global'de de söyledim, belki üstü körü geçtik ama, dünya tarihinde kendi kurultayında farklı milletleri bir araya getiren ilk uygarlık Türk uygarlığıdır. Türk milliyetçilerinin canını yakarım. Niye biliyor musun? Bu millet hiç milliyetçilik yapmadı. Dünya tarihinde ilkiz biz ya, ilk ilk. Ne anlamda? O toy dediğiniz yerde Ehl-i Beyt vardı, Alimler vardı, müdarrisler vardı, Kürtler vardı, Türkler vardı. Sen Arapçı mısın, sen Kürtçü müsün, sen Türkçü müsün diyenlere cevap, abi biz Hüseyin'iyiz olur mu? Seversen. Sevmezsen problem zaten sende.
0:29:27 - 0:29:39 Speaker B: Bir de orada sanki ince bir detay vardı abi daha önce konuşmalarımızda sen bahsetmiştin ya da videolarında tam hatırlamıyorum. Selçuklu Sultanı Alparslan Emir orada bir Seyide hanımla evleniyor değil mi?
0:29:39 - 0:31:29 Speaker A: Tabii tabii hemen hemen. Zafer'in ertesi sabahında bir Kürt hanımefendiyle evlendi. O da Seyide'ydi yani Araplardan Kürtleşmiş. Çünkü öyle bir süreç geldi. Ehl-i Beyt geldi, Arap toplumu gibi geliyorsa ama Kürt toplumu içinde. Orada bir Kürtçe öğreniyorlar, bir Kürt kültürüyle yoğruluyorlar. Oradan Alparslanlı'na bir kızcağız alıyor, bir Seyidi hanımefendiyi alıyor. Ve oradan hem Arap hem Kürt hem Türk kanının buluştuğu bir nokta oluyor burası. Dolayısıyla o noktadan sonra geldiğimiz yer belli, senin bana milliyetçilik yaptığın yerden sonrası belli. Yani bana asıl hammasiyeti bu sekülerler yapıyor. Ya istatistik bin yıl, seninkisi yüz senede parça pinçik de etmişsin. Etmeye de devam ediyorsun. Hep söylüyorum ya, o kadar cahil, ayı bir tayfayla karşı karşıyayız ki, ben adamı tanıyorum, adam bizimle ilgili zerre kadar bilgisi yok. Kendisiyle de ilgili bilgisi yok. Yani bugün Ege bölgesinde ciddi anlamda türbeler var, seyyidlerin yaşadığı, adamlar burada kim var bilmiyorlar. Niye gelmişler bilmiyorlar. Ben de soruyorum ya, bir adam keyfe gider bir yerde yaşamak yerine, Ege'ye kadar, Fas'a kadar, İspanya'ya kadar, öbür tarafta Çin'in uçlarına kadar niye gidersiniz arkadaş? Madem ki peygamber soyunu üstün görmüşler ki Kuran'la delillidir, oturur da oturduğu yerde kendi saltanatını kurar da yavaş yavaş. Yapmamış, koşmuş, mücadele etmiş, durmamış. Dolayısıyla bu noktaya bakınca karşımızdaki kitlenin bunu anlaması zor, anlamak da istemiyor çünkü ayı gibi yaşamaktan mutlu.
0:31:31 - 0:31:51 Speaker B: Eyvallah abi. Şimdi o zaman dedik ki millet olarak Kürtler ehlibeyte sahip çıktı. Millet ve devlet olarak da Türkler ehlibeyte sahip çıktı. Ve ondan sonra da işte Selçuklu, Anadolu, Selçuklu ve Osmanlı'yı gördük. O zaman bir yerde bir kopuş oldu, bir şey oldu ki birlikte yükseliş de bir yerde tıkandı öyle değil mi abi? Bir sekteyi uğradı, bir kek öldüler.
0:31:51 - 0:34:15 Speaker A: Tıkadılar yani ben 2. Mahmud belgesinin hazırlıklarıyla uğraşmaya devam ediyorum. Niye? Yani kestirip atıp anlatabilirim de işte daha fazla belge olsun, daha fazla görsel olsun, ne hikmetse dönemle ilgili birçok şey elden gitmiş vs. 2. Mahmud'a gelirken bu işte yaşanan devinimsel süreçte hep şey var, Avrupalılaşma ve Batıllaşma duyurusu var. Batı'da da ne yapmışlar, aa ne güzel 1789 Fransız ihtilali, milliyetçilik, herkes kendi milletini korusun, her millet kendi içinde dosttur, diğerleri ona düşmandır. Bildiğiniz bu klasik, senin de geçenlerde güzelce ifade ettiğin, Ahmet'in de zaman zaman videolarında çok güzel değindiği, o ibadeleri işlediler ince ince içimize. Yani artık nerelisin deseler küfür edesim geliyor. O derece irite olduk artık, yani gerçekten nefretliyiz. Ve bu nefretlik durum bize toprak da kaybettirdi, para da kaybettirdi. Çok seviyorsunuz ya parayı, parayı da böyle kaybediyorsunuz. Dolayısıyla kopuş başladığı yer bizim batılılar gibi olabilir miyiz dediğimiz yer. Batılların biraz daha ekonomik şartlarının iyileştiğinde, bizim de ekonomik şartlarımızın negatife döndüğü bir dönemde, biz de onlar gibi olursak iyi olur mu dediğimiz yerde misyonerler devreye girer ve misyonerler bu ülkede Batıllaşma Hareketi'nin temellerini atar. Ve bu atış talimi 2. Mahmut tarafından perçinlenir. Bir güzel hop böyle. Öyle güzel perçinlenir ki, Ehl-i Bey Secerelerini 2. Mahmut iptal eder. Nakubi Leştatlık Müessesi'ni 2. Mahmut kapatır. Secevleri yaktırmaya başlayan 2. Mahmut'tur. 2. Mahmut da bu olayı perçinlemiştir, son noktaya getirmiştir. Ve ondan sonra da iddiat ve telakki artık tuzunu, biberini erkeyecektir. Hızlı hızlı atlıyorum. Aralara, aa bunu söylememişsin, bundan haberiniz yok mu filan demeyin. Allah'a şükür bu konuyu inceleyen, çalışan isimlerden biri olarak Şu hakikati söylemek son nokta benim için tarihsel süreç içerisinde. Batıllaşırsanız ayılaşırsınız, ehl-i beytten uzaklaşırsanız da İslam'ı anlayamazsınız. İslam'ı anlayamazsanız bu coğrafyayı yönetemezsiniz, bu coğrafyada yaşayamazsınız.
0:34:15 - 0:34:33 Speaker B: Eyvallah abi. O zaman kapatmadan önce şunu senden istirham edeceğim. Ehl-i Beyt ve Ehl-i Beyt üzerine bizim okuyabileceğimiz, araştırma yapabileceğimiz herhangi bir kitap ya da bir araştırma yazısı, bir belgesel var mıdır? Önerebileceğin, bizi izleyen bütün herkese.
0:34:33 - 0:35:23 Speaker A: Efendim bu konuda ne yazık ki tavsiye edebileceğim kitapların içerisinde Kimisinde Emevi anlayışı yerleştirilmiş, kimisine de İran'ın köklü Şia ifadesi beyan edilmiş. Ben şimdi Nehçül Belaga diyeceğim. Bunun altı tane versiyonu var. Türkçe versiyonu garabet. Bilmem nesi başka. Buna yoktur diyen salak da var. Bu ayrı mesele. Bu noktada benim size ifade etmeye çalışacağım aslında Ehl-i Beyt'le alakalı yazılmış en önemli eserlerden bir tanesi Fuzuli'ye aittir. Bu eseri okumanızı size tavsiye ederim. Olayı anlayabilmek ve kavrayabilmek adına önemli bir adımdır. Bundan hariç ise Türkçe olayı size önerebileceğim bir kaynağımız, alayın içindeki hepsi doğrudur diyebileceğim bir kaynak ne yazık ki yok.
0:35:23 - 0:35:24 Speaker B: O zaman ne yapacağız abi?
0:35:26 - 0:36:07 Speaker A: Şöyle bir şey yapmak zorundayız. Bizim diğer kanallarımızla, diğer yönlerde hazırlamış olduğumuz videoları günden güne kitaplaştırma sürecine girmek zorundayız. Onları belgeselleştirmek sürecine girmek zorundayız. Niyetlerimiz var. İmkanlarımız nasip oldukça olacak inşallah. Dinleyeceksiniz aslında. Yani bunlar biraz artık sözlü tarih. Türkiye için söylüyorum. Araplar için söylemiyorum. Kürtler için de söylemiyorum. Kürtçe biliyorsanız bu konuda yazılmış çok fazla eser var. Arapça ve Kürtçe de var ama Türkçe'de de işe Ehl-i Beyt'le buluşup, Ehl-i Beyt'ten dinlemekten başka da şu anda çok bir yol görünmüyor.
0:36:07 - 0:36:39 Speaker B: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Çok güzel bir program oldu. Yani benim bu videodan anladığım öz itibariyle bu devletin, milletin harcı, turnusol kağıdı aslında Ehl-i Beyt ve Ehl-i Beyt sevgisi. Oradan bir kopuş olduğunda aslında bugün yakındığımız bu kültürel yozlaşmayı yaşıyoruz. İnşallah gerek videolarla gerek inşallah çıkaracağımız kitaplarla bu sevgiyi bu bilinci tekrardan aşılamak niyetiyle diyelim. Ağzına sağlık tekrardan abi. Varsa son bir cümlen onu alalım yayınımızı kapatalım.
0:36:40 - 0:36:54 Speaker A: Bu dünyada yaşarken dedim ya bir ara bir yerde etiket olarak soruyorlarsa bundan sonra da bir etiket istiyorlarsa kullanabilecekleri hepimiz için en iyi etiket Hüseyni olmaktır. Hüseyniyiz.
0:36:55 - 0:36:55 Speaker B: Eyvallah.
