0:00:00 - 0:01:08 Speaker A: Sürekli olarak önümüze şöyle bir cümle çıkıyor, yasadışı bahisten tutuklandı. Yasadışı bahis, yasadışı bahis, yasadışı bahis. Öyle bir algı oluştu ki günün sonunda sanki yasadışı bahis oynayanlar kötü, berbat, iğrenç insanlar ama buna rağmen iddia kuponu dolduranlar yasal. Buna yasadışa denmesinin sebebi bahis oynanması değil. adamların şirketinin Türkiye'de vergi ödemiyor olması. Yani Türkiye'de vergisini ödeyip onayını almış olan bir şirket, sen yasal bir bariz şirketi oluyorsun ve sanki o ocakları söndüren bir şey değil, sanki o insanları perişan eden bir şey değilmiş gibi bir algı meydana geliyor. Önce burayı bir düzeltmemiz lazım. Bu işlerde dünya kumar piyasasında Büyük para kazanmanın tek yolu var, o da çok büyük para sahibi olmanız. Yani o milyonlarca dolarla bir şeyi siz manipüle edebiliyorsanız, kumar masasından o yüzde iki buçuğu alıp kalkan sen olursun. Aksi halde hiçbir bahisse orta ve alt kademe verir, alır ve ekseniyetiyle maaşını bitirir. Ondan sonra kredi kartı, borç vs. Bunlar hiç de azımsanacak rakamlar değil.
0:01:15 - 0:02:55 Speaker B: Şimdi sen futbolu sevmiyorsun ve futbolla çok fazla ilgilenmiyorsun ama abi Türkiye'de çok büyük bir kitlenin sürekli takip ettiği her hafta ya televizyon başında ya da bizzat stadyumda takip ettiği hatta sonrasında da dijital medyayla sürekli takipte bulunduğu bir oyun futbol ve Türkiye'de çok fazla konuşuluyor. Abi uzun zamandır Türkiye'de futbolda, sportif organizasyonlarda adaletin olmadığına dair Yani belki futbolun Türkiye'de yayılmasından beri devam eden bir süreç. Çok düzeleceğe de benzemiyor. Ancak tabii işin biraz da bizi ilgilendiren tarafı bahis mevzusu. Dün akşam da, bu video ne zaman yayınlanır bilmiyorum ama dün akşam da Galatasaray Adana Spor maçında Adana Spor sahayı terk etti. Yanlış bir penaltı sonucu. Vardan dönmedi. Penaltı verildi. Yaklaşık 15 dakikada sonra başkan sağdan çekti takımı. Çekilmesine yönelik de herkes bir şeyler söyledi ama işin içinde biraz daha bahis mafyasının Türkiye'deki yapılanmasıyla alakalı birkaç böyle Ne denir ona? Bahis mafyasıyla alakalı birkaç dokundurması oldu. Bu zaten bilinen bir mevzuydu. Sen ara ara bizim videolarımızda Türkiye'deki futbol yapılanmasıyla alakalı bazı şeylerden bahsettin. Bu videoda da biraz bunu değerlendirmek isterim seninle abi. Türkiye'deki abi futbol adil mi? Sen futbolda ilgilenmiyorsun ama. Ya da adil olabilir mi?
0:02:57 - 0:07:24 Speaker A: Zannetmem. Yani uzun yıllardan belli, adil olmayan bir sistematik üzerinde devam ediyor. Bundan sonra da toparlanacağına dair bir izlenim söz konusu değil. Çünkü bu ülkede bahis yoluyla evini geçindirmeye çalışan topluluklar var. Hatta maaşını alıp, önce oraya yatırıp, orada bir iddia oynayıp, oradan bir üç kuruş, beş kuruş neyse bunu almaya çalışanlar var. Burada temel olarak şunu anlatmam lazım Hasan'cığım. Bunca yıldan beri aslında biraz daha altı çizgilisi başka bir mesele var benim için ifade etmem gerekirse. Sürekli olarak önümüze şöyle bir cümle çıkıyor. Yasadışı bahisten tutuklandı. Yasadışı bahis, yasadışı bahis, yasadışı bahis. Öyle bir algı oluştu ki günün sonunda sanki yasadışı bahis oynayanlar kötü, berbat, iğrenç insanlar ama buna rağmen İşte herhalde büfelerden falan mı satın alıyorlar, nasıl yapıyorlar bilmediğim için detayları artık internetten yapıyorlar herhalde. İddia kuponu dolduranlar yasal. Şimdi birinci madde şuradan başlayalım. Bir kere yasadışı bahis dedikleri şey, adam Türkiye'de kurulmamış bir şirket üzerinden oynadığı için yasadışı. aslında adamın yaptığı şeyin yasa dışı oluş sebebi bahis oynaması değil o şirketin bu ülkeye vergi ödememesinden kaynaklanıyor. Dolayısıyla burada çok daha acınası bir durum var. Aslında bu iddia ve benzeri Türk futbolunda resmi olarak bahis oynatma hakkına sahip olup bu ülkede vergi verme yükümlülüğüne sahip olan şirketlerin aktılanması adına bir süreçtir. Dolayısıyla bahis zaten berbat, iğrenç, aşağılık bir şeyken bugün gelip kocaman şirketlerin vergi verdiği Türkiye'de vergi vermeyen şirketlere yasa dışı denmesinin bir anlamımız lazım. Buna yasa dışı denmesinin sebebi bahis oynanması değil. adamların şirketinin Türkiye'de vergi ödemiyor olması. Yani Türkiye'de vergisini ödeyip artık Milli Piyango İdaresi'ne her neredeysen onayını almış olan bir şirket, sen yasal bir bariz şirketi oluyorsun ve sanki o ocakları söndüren bir şey değil, sanki o insanları perişan eden bir şey değilmiş gibi bir algı meydana geliyor. Önce burayı bir düzeltmemiz lazım. Dolayısıyla burada Gayri hukuki olan taraf bahis oynamak değil, şirketin vergisini Türkiye'de ödememesi. Bunların bir altını çizelim ve doğal olarak da şuraya gelelim. Ben kendi adıma şunu söyleyebilirim. Ha gitmişsiniz adi bir köşe taşı mafya çocuğu olarak bir kumarhane açmışsınız. Ha da hadi gidip devletten izin alıp bir bahis oynatmışsınız. Bunun ikisinin arasına fark olmaz. Yani şunu söylemeye getiriyorum. Türkiye'nin çok büyük şirketleri derler. Dünya çapında hiçbir izleri yoktur ve olmayacaktır derler. Ne yaparlarmış? Bu adamlar yasal bahis sitelerini çalıştırırlarmış. Bu adamlar bildiğiniz kara gümrük çocuklarının bir nevidir. Tabii kara gümrük çocuğu niye söylüyorum? Bu eskiden meşhur olanları Karagümrük çeteleri diye anılırdı. Böyle bahis, yeraltı, kumarhaneler, Kasımpaşa'nın arka sokakları falan böyle meşhur yerler vardı. Buralarda barbutlar atılır veya küçük küçük yerler yapılır. Sonra biraz daha büyürsen o kurtlar vasıtasında gördüğün şeyleri yapmaya başlarlardı. Bugün bunun resmiyleşmiş hali. Şimdi sorun şu, Biz hani kumarı yasaklamıştık ya bu ne perhiz ne lanet uçusu derler adama. Dolayısıyla biz kendi ülkemizde kumarı bize vergi veriyorlarsa o zaman yasal olarak kabul ediyoruz. Şimdi ben de burada çok kilit bir cümle söyleyeceğim. Yani ağır kilit bir cümle söyleyeceğim. Çünkü kanıma dokunuyor, canımı sıkıyor. Sigara içmek harammış, yasal bahis siteleri yasalmış. Hocam sigara haram değil. saçmalamayın dibine kadar sigara caizdir ama mekruhtur bahis oynamak haramdır mesela hoca bunu bir cuma öğütmesinde hani yapabiliyorsak selametle kapa defteri anlayan anladı da anlasın gelelim seni adına.
0:07:24 - 0:07:31 Speaker B: Bir spora onu örnek olarak verdim abi ya konuya denk düştüğü için ama şimdi.
0:07:32 - 0:07:38 Speaker A: Efendim, bu işin içinde olmayan adam yok. Yani futbolcusun da... Ben bilmem kimi ne kadar...
0:07:38 - 0:07:48 Speaker B: Defalarca zaten bu ortaya çıktı dediğin gibi. Hakeminden, başkanından, futbolcusuna kadar ama... ...insanlarda bu futbola karşı ya da bahise karşı olan o ilgi... ...bir türlü azalmadı.
0:07:49 - 0:13:18 Speaker A: Mümkünatı yok. Tarih boyunca böyledir. Yani insanların... ...beş dakika içerisinde ellerindeki paranın birkaç katını geri alacak duygusu... ...asla hiç kimse tarafından örselenemez. Yani bunu örseleyebilecek olan yeryüzünde bir şey var, o da dindir yani. Dünyanın hiçbir yerinde kanunlar buna engel teşkil edemez, yani mümkünatı yok. Dünyanın her yerinde birkaç şey vardır, kumarhane gibi, kerhane gibi affedersiniz, bunları engelleme şansınız yok. Bunları yeryüzünde engelleyebilecek tek şey, ona inananların inançları doğrultusunda kendilerine nefislerine koyduğu kettir. Bundan hariç dünyada hiçbir devlet bunu engellemediği gibi devletler konuya şöyle bakarlar. Ben bundan vergi mi alabiliyor muyum? Alamıyor muyum? Bütün mesele budur. Ondan sonraki meselelere de devlet karışamaz. Sebep ne? Çünkü dünyanın bütün bahis sitelerinde manipülasyon vardır. Bu manipülasyonu engellerseniz bahis şirketleri ayakta duramaz. Çünkü günün sonunda her zaman en iyi kasa bile sadece %2.5 para dağıtır, %97.5 kasaya kalır. Belki sanal dünyada bu oranlar zaman zaman arttırılmaktadır. İşte bonus veriyorlar, onu yapıyorlar, bilmem ne yapıyorlar mantıklarıyla. Arada sanatçıları kullanıyorlar, Malta adalarına götürdükleri, getirdikleri, şimdi gözaltına aldıkları, salıverdikleri var. Dolayısıyla ortada buna engelleyebilecek olan tek şey din, ama bizim takıldığımız yer vergi. Dolayısıyla buradaki garabet şuraya geliyoruz. Bu garabetin altından kalkmanın yolu bu ülkede topyekun bahisi yasaklamak. Yani topyekûn yasaklarsak kurtulabiliriz. Burada da şimdi yasa dışı, bahis siteleri dediği şeyler, dünya çapında kabul görmüş bahis siteleri. Vergisini ödemediğiniz için bu haldeler. Dolayısıyla burada çok daha farklı şeyler yapılması gereken, bunun yapılamıyor olmasının bir başka sebebi de, Türk insanının bir bölümünün kumar tutkusunun ortadan kalkmıyor oluşuyor. Dolayısıyla geldik yine şu noktaya, insanlar inançlıysa bunu yapmazlar, inançları yoksa yaparlar veya inançları zayıfsa yaparlar. Dolayısıyla evet belli yerlerde alınmış olan tedbirler vardır, güzeldir, hoştur ama ne yazık ki bunu tamamen bugüne kadar hiç ortadan kaldırmadık garip bir şekilde. Milli Piyango diye bir şey var ve Milli Piyango'da benim hayatımda şok geçirdiğim bir dönem vardı tarihini hatırlamıyorum. Milli Piyango biletinin üzerinde o sene her sene bir figür konulurdu işte Noel Baba bilmem kim bilmem kim. Bir senede de Mevlana vardı efendim. Milli Piyango biletinin üzerinde bu ülkede Mevlana hazretlerinin fotoğrafının konmuşluğu da var. İnternetten görebilirsiniz. tarihini hatırlamıyorum sadece. Böyle bir zaman dilimi içerisinde ııı haram olan nedir, ne değildir konusunu konuşmak yerine bir yer gelince bir şey haram oluyor. Bir yer gelince bir şeyse şey oluyor yani ııı vergisini vermeyen yasa dışı kafası oluyor. Iıı hatta bu işi tamamen Kıbrıs'a taşımak çabası Kıbrıs'ta bu işin yasaklanmıyor oluşu. Mesela Kıbrıs dediğiniz yer Çok klasik ve çok mantıki bir şekilde Türkiye Cumhuriyeti'ne bağlı olan bir yapıdır. Türkiye Cumhuriyeti'nden izinsiz bir şey yapılmaz. Yavru vatanımızdır. Artık vatanımızın bir parçasıdır. Herkesin bildiği, malum gerçekler de olsun da sanki orada ayrı bir devlet varmış gibi davransak bile hakikat bakarsanız Türkiye Cumhuriyeti'nin toprağıdır. E şimdi bakıyorsunuz burada yaşlananlar, burada bilmem kimin bilmem kimin öldürme süreci ve devam ediyor, bitmek bilmiyor. Seninle sonra cevap vereyim, bu işler bitmesi mümkün değil. Dolayısıyla Türk futbolunda hiçbir zaman, hiçbir sonuç için sahada oynayan insanların verdikleri mücadelenin birebir karşılığını alabilmek gibi bir şansımız yok. İşte o adam ligini denk getiriyor, gününü denk getiriyor. Adana bu konuda meşhur bir yer, belki onunla ilgili. Sonuçta o gün eğer yekun bir para varsa ağanın bir tanesi de o gün birilerini tokatlamak istiyorsa bu işi yapacak. Yani işte yabancı hakem getirmişsin bilmem ne yapmışsın varı kurmuşsun istersen yapay zekayı kur yani durum değişmeyecek. Çünkü bizimkiler robotları bile oynasa robotlardan bile bu işi yapabilirler. O kabiliyetli bir yapıya sahiptir bu millet. Kumar oynamak istiyorsa kimse engelleyemez. Böyle bir şey mümkün değil. Sadece topyekun yasaklanırsa Türkiye'de ve Kıbrıs'ta total bir yasaklanma olursa ancak o zaman mümkündür. Ve Türkiye'den de kumarhanelerin kapatılma sebebi zannedildiği gibi toplum yararının olduğu için değil, Türkiye'deki mafya içi hesaplaşmanın önüne geçilemeyeceği kesinleşince yani zamanındaki Susurluk kazası öncesinde yaşanan çeşitli suikastlerin sebebiyle abi biz bu işi burada yürütemeyiz, ne kavganız varsa Kıbrıs'ta devam edin diyerek alınmış olan bir karardır. Çünkü Türkiye bunları kapatabilmesi bu aşamada mümkün olmadığı için de o duygu, o düşünce, o yapı bugüne kadar geldi ve devam ediyor. Artık sanatçısıyla, oyuncusuyla her tip adamı da işin içinde yani. Yorumcular, yorumcular bir numaralı Bayisçiler yani. Onları falan hiç muhafaza edemiyorlar.
0:13:19 - 0:13:24 Speaker B: Hiç fikri ediyorlar abi. Bir dönem zaten iddialediğimiz şeyi iddialediyorlar.
0:13:24 - 0:13:46 Speaker A: Kim kime kaç verir, ne yapar falan. Yani programda sigara içmek çocuklara kötü örnek olmak ama programda kimin kaç yatırırsanız ne alabileceğiniz mümkündür. Çünkü neden? Yasaldır yani. Yasal olduğu için. Bütün mümkünler yasal. Temel soru bu tabii benim için.
0:13:48 - 0:13:58 Speaker B: Eyvallah. Zaten Kolombiya başkanı herhalde açıkladı. Eğer dedi kokayı Amerika'da yetişiyor olsaydı legal olurdu diye bir şey söylemiştim.
0:13:59 - 0:15:48 Speaker A: Ya bu çeşitli yerlerde legal bu arada. Belli gramajları var. Bizim şimdi aslanım şöyle bir gerçek var. Bir kararı netleştirmediğimiz için bunu hayatımız boyunca çekmeye devam edeceğiz. Benim üzüldüğüm şey arkadaşlar gençler siz kendiniz futbol oynayın. Gidin halı sahada oynayın. Spor yapmak iyi bir şeydir. Ama herhangi bir takımın taraftarı olup da haftadan haftaya o maçlar için kendinizi perişan etmeyin. Bu yazıktır. Bu gerçekten perişanlıktır. Kendiniz oynayın kardeşim. Yani kendiniz bu sporu yaparsanız eyvallah. Ama 22 tane adamı seyredeceksiniz. Günün sonunda perişan olacaksınız. Arada bir de kupon oynamak için o stadyumda sizi ikna edenler olacaktı. Bak şimdi ilk golü bilseydin Girmeden önce bilmiştim, bak şimdi bildin, yazsaydın ne kazanırdıncılar olacak vs. Ama günün sonunda orta ölçekli ve alt ölçekli hiçbir oyuncu para kazanmaz. Yüksek ölçekliler kazanır, sebep onlar da orta ve alta ölçeklilerden çektikleri için yani oltayı atmışlardır sanki orada büyük bir şey var bir şey yok onlar çeker o yüzden bu işlerde dünya kumar piyasasında büyük para kazanmanın tek yolu var o da çok büyük para sahibi olmanız yani o milyonlarca dolarla bir şeyi siz manipüle edebiliyorsanız kumar masasından o yüzde iki buçuğu alıp kalkan sen olursun. Aksi halde hiçbir bahisse orta ve alt kademe verir alır. Verir alır. Ve ekseriyetiyle maaşını bitirir. Ondan sonra kredi kartı, borç vesaire. Bunlar hiç de azımsanacak rakamlar değil bu arada Türkiye'de. Onu da bir yere koymak lazım. Yani sigara öldürüyormuş, bahis yaşatıyormuşçasına da insanın aklına bir soru geliyor tabii ki.
0:15:48 - 0:16:24 Speaker B: Son dönemde bu kadar bahis mevzusunun üzerine eğilmesi... Biliyorsun iddia zaten Türkiye'de yasal değildi. Çok uzun bir süre yasal olmadı ve insanlar illegal yollarla, internet üzerinden bunu yapıyordu. Daha sonra yasallaştırdılar ama bu korsan iddia muhabbeti bir türlü son bulmadı. Hatta giderek artmaya devam ediyor. Yani benim anladığım ne yapılırsa yapılsın bunun önüne çok fazla geçilemeyeceği çünkü insan doğası, nefsi bunu talep ettiği müddetçe bunları biz yaşamaya devam edeceğiz. O yüzden adalet falan da kimse aramasın diyorsun.
0:16:26 - 0:16:33 Speaker A: Hayır aramasın zaten hani benim artık klasik bir cümlem oldu Ali Koç baştayken de Fenerbahçe'den bir şey beklemek yazık oldu.
0:16:33 - 0:16:36 Speaker B: Abi girme oraya ya girme oraya ya.
0:16:36 - 0:16:38 Speaker A: Bak yine Fenerbahçelilere gidelim.
0:16:38 - 0:16:41 Speaker B: Fenerbahçelilere düşman edeceksin. Ben de Fenerbahçeliyim bu arada.
0:16:42 - 0:16:52 Speaker A: Düşman etmiyorum ben Ali Koç'la ilgili bir problemim var. Benim Fenerbahçeli problemim yok. Orada durmasaydı başka bir yerde durmasaydı konu yine Ali Koç olduğu için o adam olsaydı. Yani ne yapabilirim? Ali Koç Fenerbahçeli.
0:16:52 - 0:16:55 Speaker B: İster miydin peki Fenerbahçeli şampiyonu olmasını?
0:16:56 - 0:17:03 Speaker A: Ali Koç gitse olsa Ali Koç'un rezaleti için isterdim yani. Bak sen gittin Allah'a şükür.
0:17:09 - 0:17:17 Speaker B: Eyvallah. O zaman alta yorumları bekliyoruz. Özellikle futbol ve fenerbahçe ile alakalı. Cüneyt abiye karşı eminim çok fazla karşı çıkan olacaktır abi.
0:17:18 - 0:17:33 Speaker A: Koçum başka bir takıma trasladın kardeşim. Yani varsa böyle bir imkan. Ankara gücü olur. Başka bir şey olur. Şimdi başka biri başında yapmak istemem ama. Kendi futbol takımı falan kopsun ne bileyim. Böyle bir yerden başlasın. Yalan sorma şimdi.
0:17:34 - 0:17:54 Speaker B: Çok zor abi. Olmaz ya. Babası Beşiktaş. Ali Koç da fena bahçede çok zor. Eyvallah abi ağzına sağlık. Farklı bir mevzu oldu. Güzel bir video oldu. İnşallah yorumları da bekliyoruz. Konuyla alakalı eğer sorularınız olursa yine bir video çekebiliriz tabii gündemi takip ederek.
