0:00:00 - 0:00:11 Speaker A: Hoş geldiniz ağabey öncelikle. Hoş bulduk ağabey. Ağabey düşünce teorisi için şu an kaç kişilik grup oluştu? Bir de şu an hala yeni öğrenci alıyor musunuz?
0:00:11 - 0:00:28 Speaker B: Şıfırdan başlayalım. Düşünce teorisinin girişten başlayıp bütün derslerinize aynen devam edebilirsiniz. Grupları üçüncü sınıfta kurmaya başlayacağız. Halihazırda ikinci sınıfa devam ediyoruz. Birinci sınıfın derslerini bitiriyorsunuz. İkinci sınıfa başlıyorsunuz. Üçüncü sınıfta masalar ayırmaya başlayacağız.
0:00:30 - 0:00:31 Speaker A: Peki elenenler için planınız nedir?
0:00:31 - 0:00:34 Speaker B: Elenen kimse yok. Öyle bir söylenti çıktı sadece.
0:00:35 - 0:00:37 Speaker A: Hani bin kişilik galiba bir şey alıyordunuz.
0:00:37 - 0:01:17 Speaker B: Hayır ben hep şunu söyledim. En az bin tane adam olsun çok şey değişir dedim. O bin şey rakam zannedildi galiba. En fazla bin gibi zannedildi. Allah nasip etsin milyon olsun. Ben dedim ki bu ülkede en az bin tane genç insan düşünme biçimini değiştirirse Hepsi bulunduğu yerde en az bir şey değişir, o zaman bin tane şey değişir. Allah nasip etsin milyon olsun. Onun kıymetli dostlar belki yanlış anladılar ya da ben yanlış ifade etmiş olabilirim, özür dilerim. Yani bin orada sembolik bir rakam olarak söylemiştim ben. Ama öyle bir sınırımız yok yani.
0:01:20 - 0:01:36 Speaker A: Bir de ikinci sorum. Fikir adamı nasıl olunur? Mevcut sistemde okula gitmeden de fikir adamı olunabilir mi? Nasıl bir yol izlemek gerekir? Bunun için okuyarak ya da okumayarak nasıl bir yoldan geçmek lazımdır? Yani tavsiyeleriniz nelerdir?
0:01:36 - 0:01:46 Speaker B: Eyvallah, güzel soru. Okumadan olmaz ama okumanın 3 çeşidi var. Bir.
0:01:46 - 0:01:48 Speaker A: Okuldan bahsetmiştim. Şu anki mesela eğitim.
0:01:49 - 0:05:42 Speaker B: Okula giderek, gitmeden olmaz. Ama okul bu işin sonu değil ve yeteri kadar değil. Ama okula gitmeden olmuyor. Neden olmadığını şöyle ifade edeyim. Temel diyalektiği alabileceğiniz, temel anahtarları alacağınız yer orası ama yeterli değil. İkinci meselemiz ise şu, okumak üç kısımdır. Bir, kitabi okuma. Yani okumanız gereken kitaplar. İki, insan okuma. Yani hayat tecrübeleri. Başka insanlar, konuşmacılar, büyükler, dedeler, amcalar, kendi iddia alanınızın zirve adamları kimlerse onlar. Üç, kendini okuma. Zaten problem başladı ya orası. İlk ikiyi okumayı yaparsın. Birincisinde biraz sıkılırsın, ikincisi biraz daha zevkli geldiği yerler olur. Üçüncüsü çok bela bir şeydir. Kendini okuma. O da şudur, Kendindeki bütün pürüzleri düzeltmek elbette mümkün olmamakla beraber, o pürüzlerin ne olduğunu bilmeden fikir üretemezsin. Sadece bir şeyi geliştirebilirsin ama yepyeni bir şey yapmak önce adamın kendisini okuyabilmesiyle alakalıdır ki, Kur'ân-ı Kerim'in ilk ayeti bu konuda çok enteresandır. اِقْرَا بِسْمِ اللّٰهِ بِكَلّٰهِ خَلَقَ اَسْتَجْوِ اللّٰهِ Yani Yaratan Rabbinin adıyla oku dediğinde okunacak bir kitap yoktu ortada. Kendinde var olanı okumaktı. Kendinde var olanı yaratıcının diliyle okuyabilme çabasıydı. O çabanın da karşılığını aramaktı. Onu ararken nefis ya da kendi dünyevi gereklerinde yüzleşmekti. Örnek, kıskançsan fikir adamı olamazsın. Öfkeliysen fikir adamı olamazsın. başkalarının kötülüğünü istiyorsan ya da onların iyilikleri için yoksan... fikir adamı olamazsın. Batı'nın ortaya koyduğu fikir adamları fikir adamı değildir. Onlar sadece... üretkendir. Var olandan üretime devam eden... ve çeşitlendirendir. Ama... dünya dönüyor diyen İslam dünyasıdır. Velide değil. Sıfırı bulan Harezmidir. Batı dünyası değil. Fikir adamı buna denir. Düşünceden doğan fikir adamı. Ve fikir adamının en önemli işi ise kendi fakriyetinin farkında olmaktır. Kendi acziyetinin farkında olmak. Kendini olmuş zanneden her adam bu yolda bitmiş adamdır. Olmadığını bilebilmek ise olmayan yanlarını görmeni gerektirir. İşte en zor alan burası. Yani bu alanda verilecek mücadele ise kitaplarda yazan bir mücadele değil. İşte burada insanın insanla olan iletişimi gündeme gelir. Kibir bir hastalık mıdır? Evet. Peki kibirden seni kurtaracak olan ilaç nedir? Yazmıyor. Başka bir mürebbi, başka bir öğretici, başka bir ilim adamı karşına geçip senin reçeteni sana sunmak gerekiyor. Bu da genellikle tasavvuf dünyasında ele alınmış. Aslında İslam dünyasının merkezinde, Kasimiye medresesinin göbeğinde olan bir şeydi. Şimdi başka bir yere çevrilmiş olabilir ama hala devam eden süreçleriyle bir bütün olmakla beraber bu toprakların en çok ürettiği alansa o dönemdir. Yani el-Cezeri dediğinin zaten el-Cezeri'yi yapan şey, Büyük robotlar üretmiş olması değil, o robotları kendi hocası için üretmiş olması.
