0:00:07 - 0:00:16 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese selamlar arkadaşlar. Çarşamba akşamında sizlerle beraberiz. Umarım iyisinizdir. Ahmetciğim hoş geldin sen de. Nasılsın?
0:00:17 - 0:00:21 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar. İyiyim. Sen nasılsın? İyisin?
0:00:21 - 0:01:35 Speaker A: Eyvallah. Teşekkür ederim. Biz geçen hafta aslında yapmayı istediğimiz bir konu vardı. Hatta başlığını da atmıştık. Cüneyt abiyle gerçekleştirdiğimiz bir yayından sonra çay kaşığı başlıklı bir canlı yayınımız olsun diye sözleşmiştik. Ancak geçen hafta Lübnan-İsrail çatışması belli bir seviyeye gelince bir de çok hani dünyada çok sık rastlanmayan bir saldırıda gerçekleşince o saldırıyı konuşmak zorunda kaldık. Bu haftada inşallah o söz verdiğimiz gibi konuyu konuşacağız. Seninle beraber inşallah Güzel bir program olacak. Ben yavaş yavaş yayına geçmeden önce hatırlatmaları yapayım istersen. Şimdi bu yayınımız sadece Kitapta Yazmaz'dan değil, Kitapta Yazmaz Plus ve Twitter hesaplarımızdan da yayınlanıyor. Instagram'dan da birazdan yayına gireceğiz. Şimdi bugün o videoda sözleştiğimiz konuyu konuşacağız Ahmet. Cüneyt abi de geldi. Yavaş yavaş yayınımıza da başlayabiliriz. Ne dersin?
0:01:36 - 0:01:46 Speaker B: Yani konu başlığı gerçekten zevkli. İnşallah faydalanmayı umuyoruz. Yavaş yavaş dediğin gibi yayına başlayalım. Hiç bekletmeyelim. Sözü direkt abimize bırakalım.
0:01:52 - 0:01:56 Speaker A: Şimdi birkaç eksiğim var, onları yapmaya çalışıyorum şu anda.
0:01:58 - 0:02:22 Speaker B: Aslında konumuz toplumu ilgilendiren bir konu. Toplum içerisinde hal ve hareketlerimizi ilgilendiren, yani yaşayışımız içerisindeki pratiklerimizin ne manaya geldiği, bunun toplumsal karşılıkları, ailedeki karşılıkları, sosyal hayattaki karşılıklarıyla ilgili çok derin anlamlar ifade edecek. İnşallah faydalanabiliriz diye düşünüyorum.
0:02:27 - 0:03:34 Speaker A: İnşallah, umarım güzel bir yayın olur. Yavaş yavaş son hazırlıklarımızı tamamladık. Arkadaşlar, sizin de sorularınızı alacağım. Aleyküm selam, çok fazla... Sesin biraz hasta mısın? Alpagu yazmış. Hayır, hasta değilim. Hamdolsun. İyiyiz Alpagu. Aleyküm selam. Herkese selamlar tekrardan. Cüneyt abiyi de çok bekletmeyelim. Yavaş yavaş yayınımıza girelim arkadaşlar. Sorularınızı da programın sonuna doğru eğer yazarsanız programın sonunda yavaş yavaş Ahmet kardeşimle beraber soruları Cüneyt abiye yönelteceğiz. Güzel bir yayın olunması dileğiyle. Haydi bismillah diyelim. Evet. Tekrardan beraberiz. Cüneyt abi, hoş geldin. Sesin şu anda kapalı. Evet, tamam. Şimdi oldu. Hoş bulduk.
0:03:35 - 0:03:37 Speaker C: Hoş bulduk efendim. Herkese iyi akşamlar.
0:03:40 - 0:03:50 Speaker A: Öncelikle abi, dün yayınlandı Bekir Develi YouTube kanalında. Dijital İntifada İsmail Ali'siyle beraber. Çok güzel bir program olmuş. Ağzınıza sağlık.
0:03:50 - 0:03:51 Speaker C: Eyvallah.
0:03:51 - 0:03:52 Speaker A: Tebrik ederek başlayayım.
0:03:53 - 0:04:58 Speaker C: Teşekkür ederim. İsmail Halis'in Bekir Develi'nin YouTube kanalında gerçekleştirdiği Dijital İntifada farklı isimlerle devam ediyor. Bekir'de bu konuda ciddi anlamda mücadelesi var. İsmail Bey'in de bayağı bir mücadelesi var. Hep beraber dört koldan devam ediyoruz. O arada Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nda Sayın Cumhurbaşkanı'nın bir konuşması vardı ki onu söylemeden programa girmeyeyim diye ifade edeyim ki Twitter'da paylaştım. siyaset ilim açısından hakikaten dünya liderliğinin gereği bir konuşmaydı. İnşallah bu konuşmanın gereğini yerine getirecek olan ufuk sahibi, vizyon sahibi başta bürokrasi olmak üzere ardından da genç nesillerin olması niyetiyle diyelim. Çünkü gerçekten etkili ve yerinde ve nitelikli bir konuşmaydı. Umuyorum ki Erkan-ı Ali'ye bu konudaki hassasiyeti anlayabilir ve yaşayabilir ve yaşatabilir olurlar diyerek programa başlamış olduk.
0:05:00 - 0:05:24 Speaker A: Eyvallah abi. Yani çok güzel bir program oldu. Buradan da bunun duyurusunu da yapalım. Dijital İntifada Bekir Deveren'in YouTube kanalında sevgili İsmail Aliç'le beraber Cüneyt Sezer dün 21 Sularında yayınlandı. İzlerseniz gerçekten çok faydalanacağınızı söyleyebilirim. Bu program devam edecek mi abi? Sen belli aralıklarla katılacak mısın?
0:05:26 - 0:06:15 Speaker C: Yani yeniden davetiye olursa elbette belki Bekir Bey'le bir program olacaktır. Olursa yeniden. Ama İsmail Ailesi'yle dün akşam itibariyle yeni sezonda İsmail Ailesi'nin YouTube kanalında Babil'le canlı yayına başladık. Salı akşamları Babil'deyiz. İsmail Ailesi'yle beraberiz. Çarşamba akşamı kitapta yazmazdayız. Cuma akşamı gençlik merkezindeyiz. İşte böyle nasipse yeniden geceler dolmaya devam ediyor. İnşallah hayırlısıyla hem kendimizin istifade edileceği hem de gençlerimizin kulağına küpe olacak, boynuna tasma olacak bir şeyler nasip olur. Niye boynuna tasma dedim, bu kötülük manasıyla değil. Hani bir şeyi çekiştirip durmak, şu kafada var olanı boşa sallamak adına söylüyorum yanlış anlaşılmasın.
0:06:17 - 0:06:22 Speaker A: Eyvallah abi. Bu arada tanıştırayım, Ahmet Bey de buradalar.
0:06:22 - 0:06:26 Speaker C: Geçen hafta gördüğünce Ahmet Bey'i arada unutmuşum efendim. Pardon, hoş geldiniz.
0:06:27 - 0:06:30 Speaker B: Her arada kendimi hatırlatmak için geliyorum abi. Ben de buradayım.
0:06:30 - 0:06:33 Speaker C: Yok, kendini unutturma ki hatırlatmak zorunda kalma Ahmetciğim.
0:06:34 - 0:06:34 Speaker B: Eyvallah.
0:06:35 - 0:06:40 Speaker A: Eyvallah. Eyvallah yine güzel bir girişle programımız devam ediyor.
0:06:40 - 0:06:47 Speaker C: Her zamanki gibi küçük bir atışma ile. Olmazsa olmaz gibi.
0:06:48 - 0:08:50 Speaker A: Olmazsa olmaz. Şimdi geçen hafta yapmayı planladığımız programı Çay Kaşığı. başlıklı programımızı. Geçen hafta Lübnan'da yaşanan saldırıdan dolayı yapamamıştık. O programı bu hafta ilerledik ve bu hafta sözünü verdiğimiz konu üzerine canlı yayınımız başladı. Şimdi şöyle girmek lazım, hani sen çok küçük bir giriş yaptın. Ben hem anladığım kadarıyla hem de konuyu genişletmek adına küçük bir giriş yapayım abi kendi adıma. Şimdi dünkü programda da söyledin. Sen kendini tanımadan düşmanını tanıyamazsın. Kendini tanımadan insanı tanıyamazsın. Farkında olmadan tabii yaptıklarımızla, ettiklerimizle bazı mesajlar veriyoruz. Lie to me diye bir dizi vardı abi. Bana yalan söyle diye. Dizinin konusu şu. Bir uzman insanların yalap söyleyip söylemediğini çok mikro ölçekte yüzlerindeki ifadelere ya da işte elinin bir hareketine ya da vücudunun bir şekil almasına göre karar veriyordu ve konusunda uzman aynı bunun gibi farkında olmadan hani bizim bir hareketimiz Ne bileyim işte çayı karıştırmamızdan tutun da yürüyüşümüze kadar, araba kullanmamızdan senin hani bu konuda biz daha önce sohbet ettiğimiz için araba kullanmayı geçirdim. Araba kullanmaktan yaptığımız üstlendiğimiz işin nasıl yerine getirdiğimize kadar bu aslında bizimle alakalı bir mesaj veriyor. Bugün biraz bunu konuşacağız. Şöyle başlayalım abi istersen. Hem bu mesajları hem bu benim anlatmaya çalıştığım şeyi sen biraz daha böyle genişleterek bunun ne anlama geldiğini, bunun neden önemli olduğunu hem kendimizi tanıma hem insanları tanıma adına böyle bir ilişki yapalım. Zannedelim Ahmet'in de bu konuda güzel soruları olacak. Konuşup sohbetimize devam edelim abi.
0:08:52 - 0:16:27 Speaker C: Şimdi şöyle başlayabilirim meseleye. Daha önceki hayatımızda eski klasik tabirle söylemek gerekirse yüz hatlarından ve insanların şekli şemalinden onların hayatları bakış açılarını anlamak için verilen bir mücadele vardı. Hatta buradan nesep ilmi diye tabir edilen hala yaşayan bunun da yanlış hatırlamıyorsam Mısırlı olması lazım. Bir zat-ı muhterem vardı. Ya Suudi Arabistanlı ya Mısırlı. Nesep ilmi diye tabir ettiğimiz, yani yüze bakarak bir insanın hangi coğrafyadan geldiğini anlama, hangi milletten olduğunu anlama dair. Ardından işte bu eldeki çizgilerle alakalı ilme dair. Tabi bunlar biraz daha kadimatta bizim coğrafyamıza gelirseniz Erzurumlu İbrahim Hakkı Hazretleri'nin meşhur kitabı Marifetname'de işte insanın kulağı, burnu, boynu, gözü vs. böyle nasılsa oradan bir fikir çıkarmak. Aslında bunlar karşınızdaki adamın ne olduğunu anlamak adına değil, karşınızdaki adamın yaşadığı sosyolojinin nasıl değiştiğini kavramak adındaki bir süreçti. Ardından insanlar haddinden fazla konuşmaya başladılar. Haddinden fazla konuşmaya başlayınca da, haddini aşarak konuşmaya başlayınca da elleri, kolları, ayakları, bacakları, oturuşları, bakışları ve bugün batı literatürüyle söylemek gerekirse mimikleri, onların sözleri hakkında fikirleri bize aktarmaya başladı. Bunun adına da beden dilini okumak olarak ifade ettiler. Hatta yıllarca bunların eğitimleri de verildi. Evet, hakikaten insanın bir şeyi söylerken, söylediği şeyi anlamlandırma çabasına, mimiyle, hareketiyle, fiiliyle destekleme gayreti bugün bütün bilim adamlarının da ilmiye sınıfında kabul ettiği bir değer olarak karşımızdaydı. Bu da ikinci sınıf. Ama son yıllara geldiğimiz zaman ben özellikle işte yurt dışındaki çalışmalar sonra yurt içindeki insan tiplerini karşılaştırmaya başladıkça anlayıp kavrama gayretine giriştikçe aslında günümüz çağındaki insanın bu sefer haddini sözde değil, vücuduyla, bedeniyle, benliğiyle aşması sonucunda bunun hayatın içindeki fiillere yansıdığını fark etmeye başladık. Sonra o tabi kadim bilgilerle kıyas edince, bugün cel olarak anlamlandırmaya çalışınca bunu, daha ziyadesiyle karşımızdaki adımı çözmek yerine, ben ekseriyetle bunun sosyolojik gelişim sürecini takip etmek üzere algılamaya ve anlamlandırmaya çalışıyorum. Çünkü bir toplumun nereden nereye gittiğini anladıkça o topluma ne anlatmanız gerektiğini daha iyi kavrayabilirsiniz diye. Tabii ki bunun bir de güncel karşılığı var. Yani ilginç bir şekilde Türkiye'de Cumhuriyet devriyle beraber adab-ı muaşeret kitapçıkları oldukça sarıp sarmalaşmış etrafa. Hatta Fransızlardan oldukça etkilenen İttihat ve Terakki Cemiyeti'nin bu kitapları basma yarışına girdiğini de şahit olmuş Cumhuriyet'in ilk dönemi. O kadar derinlere gitmeden hayatın içinde karşılaştığım şeylerin aslında bugün Nisan'ın anlattığına dair o kadar derin keskin izleri var ki bunu eğer gençlerimiz bilirlerse hem yapmaktan imtina ederler yapmayınca da belki kendilerinde var olan o eksiği düzeltebilirler. O eksiği hep beraberce düzeltebiliriz diye söylüyorum. Çünkü İnsanoğlu ne yaparsa yapsın, insan olmanın gereğinden çıkarak bunu yaptığı müddetçe bir başkasının hayatında etkili, etkin, bir kalıcı değişikliğe vesile olamıyor. Dolayısıyla toplum değişimi, toplum dönüşümü, devletin dönüşümüne gelişecek olan süreçte o insan tipini düzeltmek için o insanı tanımak gerekiyor. Tabi burada insanın kendisini de önce tanıması daha önce programda söylediğim gibi daha da elzen bir şey. Neden diyeceksiniz? Bunun şöyle bir örnekle izah edeyim Hasan'cığım. Geçen hafta bizim pazar gününkü, bizim Bursa'da gerçekleştiğimiz o şeyde, etkinlikte Yanıma birisi geldi, bir şey sorabilir miyim dedi. Ardından da sorusunu sorarken kendisinin bir arayışlı olduğunu söyledi. Ben dedim ki, nasıl bir arayışlısınız? Dedi ki, tıpkı Yunus Emre'nin Tapduk Emre'yi araması gibi. Ben de kendisine şöyle dedim, eğer kızmazsanız özür dileyerek ifade etmem gerekir ki bu müthiş bir kibrin ibaretsin. Bir anda adamcağız böyle bir geri durdu, bir sinirlendi. Dedim ki nereden çıkarttınız bunu dedi. Dedim kendinizi kıyas ettiğiniz isimlere bir baksanıza yani Yunus Emre gibi Tapduk Emre'yi arayan birisi. Bunlar çoğu zaman ağzımızdan dökülen kelimelerle anlaşılıyor aslında. Anlamazsak ne olur? Anlamazsak şu olur, beyefendiye şunu demek zorunda kalırdım, eğer işin bu tarafını anlayacak şekilde yetiştirilmemiş olsaydım, ya olur mu, harikasınız, muhteşemsiniz, hepimiz öyle olmalıyız zaten, diyerek yetiştirmeliydim. Bu sefer adamın içine düştüğü veya düşmeye çok yakınlaştığı ya da düştüğünü fark etmediği durumu bu kişiye izah edemezdim. Bu güncel hayatımızda sözümüzde olduğu kadar davranışlarımızla da ciddi anlamda yansıyor, ciddi anlamda fark ediliyor ve artık o her tarafımızdan ne yazık ki toplumun içinde yaşayan hepiniz görüyorsunuzdur adapsızlık edepsizlik olarak karşımıza çıkıyor. Ve bu adab-ı muaşeretten çıktıkça geriye dönüp bunu böyle düzeltelim demiyorum. Ben aslında yapmaya çalıştığım şey şöyleydi. Ne yazık ki böyle olduğumuz için sonuçları bunlar. Bak bu sonuçları bir etrafınıza bakın, görmeye başlayacaksınız. Kendinizde de görebilirsiniz. Amacım ne? Kendi adıma da. O fiili işlediğim anda böyle bir hatanın içinde miyim? Acabayı kendimle sorgulayabilmek. Tabi insanın bunu kendi kendine sorgulaması mümkün olmadığını defaatle anlatmıştım. Ben de kibir var, nasıl düzelteyim o zaman diye sual eden bir adama da git şunu yap diyebilmek için bir mürebbinin kapısında olmak gerektiğini de farklı izah ettim. Farklı yerlere çekenler olabilir, o da benim derdim değil ama böyle bir hakikat var. Çünkü adam çok kibirliymiş, o zaman gidip tuvalet temizleyebilirse 3 gün sonra kendisini Büyük zatlardan biri zannetmeye başlayabilir. Herkesin ilacı farklıdır ama toplumsal olarak neye hasta olduğunuzu biliyoruz. Yani bir mide hastalığınızı teşhis ettikten sonra hepinize aynı ilaç verilmez. Ama o hastalık aynıdır. Yani kişilerin hastalıkları aynıdır, benzeşiktir ama ilaçları farklıdır. Yani birisine verilen bir ilaç başkasında alerjik bir fonksiyona vesile olabiliyor ya da olması gereken etkiyi göstermiyor gibi. Dolayısıyla ilacını verecek olan insanlar farklı ama toplumun ne halde olduğunu anlamak için çay kaşığından başladığımız muhabbetimiz herhalde birçok şeyi anlamaya vesile olacaktır diye düşünüyorum. Öyle bir programda biter mi bilemem. Sizin sorunlarınızla gelişecek bir şey ama elimden geldiği kadarıyla.
0:16:28 - 0:16:44 Speaker B: Abi ilk soruyu ben sorayım istersen. Toplumumuz için mesela zarafet ve nezaketi bu kadar yitirmemizi Yani ön ayak olan ilk yıktığımız şey neydi? Neyi kaybettik de bu hale geldik?
0:16:45 - 0:25:31 Speaker C: İlk yıktığımız şey büyük ihtimalle yani ekseriyetiyle baktığımız yerde özgürleşme serüvenini kendi adımıza, sadece kendimize kabul edişimiz. Yani ben özgürüm, ben özgürüm, ben özgürüm, ben özgürüm. Yani burada da en fazla karşımıza çıkan ilk cümleleri ben hiç unutmuyorum. Yani o büyük ihtimalle 80'li yılların meşhur sözlerinden biriydi. Zevkler ve renkler tartışılmaz diye. Halbuki bu o kadar ağır ağdalı, ahlaksız bir cümleydi ki. Arkasında yatan şöyle bir şey vardı. İstediğin rengi seç, velev ki karşındaki o renkten nefret ediyor olsun. Çünkü bizde şöyle bir adap vardı. Karşınızdaki duran insanın nefret edeceği bir şeyi yapmama gayreti çok önemli bir şeydi bu toplumda. Yani bu bizim inancımızın da gereği Anadolu coğrafyasının toplumsal yapısıyla da ilişkili. Yani sen tutup da mesela mor rengi evini boyamak istiyor olabilirsin. Evinin dış çepesini. Ama bizim Anadolu coğrafyasının bir gerçeği var. Normal şartlarda evinizi boyayacağınız renk için karşı tarafın da bu renkle uyumlu olmasına dikkat etmeniz gerekiyordur. Yani o mahallenin içerisinde mahalle aşağı yukarı işte ne bileyim eski evle işte beyaz kireç gelmiş gelmiş gelmiş gelmiş bir tane ev var orada mor. Burada bir dikkat çekme var bir de rahatsız etme var. Dolayısıyla toplumu rahatsız etmemek Bu toplumun en önemli fonksiyonlarından biriydi. Dolayısıyla toplum zarafetini nerede kaybetti? Toplum başkasını rahatsız etmemekten sonra kendi rahatını düşünmeyi bıraktı. Dedi ki önce ben rahat edeceğim. Ben rahat ettikten sonra başkasını ne kadar az rahatsız edebilirsem o kadarını yapacağım. Dolayısıyla karşımıza böyle bir gerçeklik çıktı ve bu gerçeklik de bize şöyle bir durum getirdi. Hatta şöyle bir gerçek vardı, eski İstanbullular bilirler. Halı silkelemenin günleri vardı. Yani sizin... İşte bir gün vardı o. Şimdi aklımda değil. O günden hariç... Pazartesiydi değil mi? Evet. Doğru. Pazartesi günüydü. O günden hariç halınızı silkeleyemezdiniz. Çünkü... Ne olacak canım? Aşağıdakilerin zaten penceresi kapalı değil. O gün yapılacak. Çünkü diğer günden insanların çamaşırları asılıydı. Kurutma makineleriyle çamaşır kurutulmuyordu. Dolayısıyla toplumun zarafetinin bozulduğu yer benim anladığım kadarıyla ve gördüğüm bildiğim kadarıyla başkası önce değil, önce ben dediğimiz yerde zarafet gitti. Çünkü zarafet insanın göstermelik hareketi değildir. Hakikaten karşısındakine önem verme gerekliliğiyle alakalı bir şeydir. Bir örnekle şöyle ifade edeyim. Herhalde çocukken yediğim ilk apartmanın içi fırçalardan biridir. Apartmana girdiniz. Akşam saatinden sonra girdiyseniz özellikle. Kendi katınız iki kat daha çıkacaksınız. Asansör yok, apartmanlardayız. Ben eski bir fatihliyim. Eski bir fatih evinde büyüdüm. Şimdi yukarıya doğru çıkıyorsunuz. Eğer yukarıya doğru çıkarken ayaktabanızın ortasıyla basarsanız bam bam bam diye ses geliyor. İlk fıçıyı orada yersiniz yani. Çünkü yukarıya doğru çıkarken ayak ucuyla yukarıya çıkılır. Çünkü siz katı çıktıkça bir başka komşunuz var, bam bam bam diye ses verirsiniz. Bugün böyle bir şeye dikkat ediyorum. Bazen o eski apartmanları dinliyorum. Hayır, çocuklar bam bam bam gidiyorlar. Teknik olarak cevap şu. Yani ne yapabilirim? Evime çıkıyorum. Cevap bu oluyor. Ama böyle yürüyen bir çocuktan ya da böyle yürüyen bir adamdan önce şunu düşünüyorum. Bu adam, bu adamın başka insanların hayatlarının ne olduğuna dair, nasıl bir şey olabileceğine dair zerre kadar düşüncesi yok. Birinci madde. Yani apartmandan başlarsan eğer, halı silkelemekten geldik. Zerafet. Komşum zarif mi değil mi? Merak ediyoruz. Şimdi asansörler var ki asansörün de bir adabı var da bam bam bam diye yukarıya çıkıyorsa komşun zarif bir adam değil. Komşun ayılaşmış veya ayı veya ayılaşmak üzere. Eğer asansörse mesele asansör kapısının böyle kapı açıldığı anda direkt orada duruyorsa bu herhalde şey diye tabir edebilirim bunu işte metrobüs psikolojisi herhalde bu metrobüsse herhalde insanları bu psikolojiye getirir böyle tam o çizginin ortasına duran ve kapı açıldığında karşınızda hödük duruyor böyle kocaman bir şey duruyor. Halbuki asansör kapısının sağ tarafında durmalısınız ki içeriden birisi çıkacaktır. Sen orada duruyorsan bu şu demektir, başkasının zamanı umurumda değil. Ben asansöre bineceğim. Önce ben. Ama önce biri asansörden inecek ya. Ve orada da şöyle bir şey oluyor, asansörde biri olacağını nereden bilebilirim ki? Bilmen gerekmiyor. Oradan birisinin çıkma ihtimalini düşünüyor olman zarafetin bir parçasıdır. Asansöre binerken iyi akşamlar, iyi sabahlar veya selamün aleyküm. Asansörden inerken de iyi akşamlar, selamün aleyküm denilerek inilir dünyanın her yerinde ve Türkiye'de de İstanbul'da da böyleydi. Şimdi şöyle biniliyor. Elinde gençler kahveyle biniyor. ve höpürdeterek asansöre çıkıyoruz. 30. kata çıkıyorsan o kahvesini höpürdetmeye devam ediyor. Eğer bir adam elinde kahve veya su veya bir başka şeyle bir şey içerek gitmeye devam ediyorsa eğer biz kadim dünyada yaşıyor olsaydık bu adamın şehadeti kabul edilmeyecekti. Çünkü dışarıda zerre kadar bir şey yiyen adam başka birisini zerre kadar düşünmediği için şehadetinde de dikkatle olmayacağı kesinliği altında şahitlik de son sıraya yazılır. Olabildiğince onun şehadetine başvurulmaz. Ama bugün pazar yerine gittiğinizde size önce adam uzatıyor, abi yer misin? Mesela kavun kesiyor adamlar böyle filan. Abi yemez misin? Yemem diyorum. Niye diyor? Şahit olamam o zaman diyorum. Hiçbir şeye şehadet olmaz yani. Çünkü bu yeme içme konusunu belki ayrıca biraz detaylandıracağız çay kaşığına gelince ama hakikat... Başkasının meselesi. Bir başka enteresanlık. Asansöre bindim geçen gün. Şirketin bütün sırlarını anlattı çocuk yan taraftakine. Yani benim kim olduğumu bilmiyor. Belki de aynı yere doğru adım adım gitsek ne yapacak çok merakla tabii bekliyorum. O patronuna giydiriyor, o bilmem ne yapıyor. Dedikodu zaten ayrı baren. Kapalı bir ortamda. arkadaşıyla kapalı bir ortamda olduğunu unutarak konuşan birisi muhtemelen hayasızdır. Yani mesela bu tarz insanlara dikkat edin, otobüste, trende, asansörde yani birden fazla farklı insanın bulunabileceği kapalı bir ortamda yüksek sesle konuşan insanların genellikle tuvalet temizliği konusunda kötü olduklarını söyleyebilirim. Çünkü bununla bunun arası nasıl bir ilişki var diyorsanız Başkasının duymasından çekinmeyen adam aynı çekinmezliğini %99 tuvalette de uyguluyordur ve büyük ihtimalle o berbat bir halde gördüğünüz tuvaletteki insanların da pek çoğu bu tarz ortamlarda rahat rahat konuşan adamlardır. Bizim çocukluğumuzda konuşabilmek bu kadar rahat bir şey değildi. Herkesin baskı altında olduğunu iddia ettiği bir ülkede herkesin bu kadar bağıra bağıra konuşabilmesi ilginçtir ve hayasızlığın çok açık ifadelerinden bir tanesidir diyebilirim yani.
0:25:31 - 0:25:36 Speaker B: Tuvalette konuşmaktan bahsettim de bu aralar video da çok meşhur abi. Video izlemek.
0:25:36 - 0:25:42 Speaker C: Bilmiyorum. Ha tuvaleti video izleme, o artık psikolojik bir problem, hastalık o.
0:25:42 - 0:25:45 Speaker B: O nasıl bir baramyan, onu biraz daha açarsan belki faydası olur.
0:25:45 - 0:28:13 Speaker C: O şu, adam artık hayatla ilgili olan bütün meselesini kapatmaya gayret etmiş. Zaten bu sosyal medya bağımlılığını ayrı bir bölüm daha yapmak lazımdır. Ama kulaklık da takarak dinleyenler var. Evet saatlerce İstanbul trafiğini çeken insanlar için bir şey diyemem. Belki orada podcast dinliyor veya bizi dinliyor ya da ilmi bir şey dinliyor ya da müzik dinliyor. Bunda bir beis yok ama şöyle bir gerçek var. TikTok videosunu seyreden insanların ya da Instagram'da alelade videoları seyreden insanların bu denli densizliği daha önce otobüste gazete okumayla ilişkilendirilirdi. Yani evet otobüste gazete okunurdu ama kocaman açılmazdı veya küçük açılırdı. Onlar çapraz katlanırdı. Bir usule erbabı vardı. Hatta başkasının gazetesini okumak hep espriye alınan, tiyye alınan, dalga geçilen bir meseleydi. Çünkü böyle bir adamın tabiri caizse kültürel anlamda kültürsüz olduğu anlaşılırdı. Bugün de aynı şeyi kültürsüzlük olarak ifadelendirmekte fayda var. Hatta daha öncesini söyleyeyim ben size. Yine geçtiğimiz cumartesi günü bir program için İstanbul'a gitmiştim. Şimdi toplantıda konuşmacılar olarak biz konuşacağız. Üç tane konuşmacı var. Şimdi üç konuşmacı konuşmaya çıkarken Bir takım insanlar son fotoğraflarını çektiler, Whatsapp'ta yazışmaya başladılar ve gittiler. Bir kısmı da konuşma süresince videoyu çekmeye çalışanlar ve Whatsapp yazışmasına devam etmeye çalışanlar vardı. Kural bir. Eğer bir toplantı bir görüşme ya da bir televizyon programında katıldığın televizyon programında karşındaki adam buradan okumaya çalışıyor. Oradan mesaj geliyor o mesaja bakmaya çalışıyor falan çok acil bir şey yoksa bir bakıyorsunuz abuk subuk videolar seyretmeye devam edenler falan var. Adam anlıyoruz ki ne abi bu adamın kalemle işi yok. Bu adam gevgevci. Kitap okumayı sevmeyen adam. Kitap okumayı seven adamlar telefonlarla böyle çok acayip haşır neşir olamıyorlar zaten. Sıkılıyorlar. Çünkü kağıda aşık olan bir adamla çok böyle o sürekli kaydır kaydır yaşayamaz yani.
0:28:13 - 0:28:13 Speaker A: Anladın mı?
0:28:13 - 0:31:00 Speaker C: O kağıda tutması lazımdır. Dolayısıyla bu herhalde ki genellikle de böyle. O tarzlara birkaç soru soruyorum. Bakıyorum ki kitap okumayan adamlar. Yani bu biraz da sosyal medya hastalığıyla ilişkilendirirsek şunu söyleyebilirim. Kitap okumayı çok seven insanların telefonlarda bu kadar çok vakit geçiremezler çünkü mutlu olamıyorlar. Yani çünkü kağıda dokunmak istiyor ya adam, o telefonda kaydır kaydır hani işi var, bir bakacak haberde ne varmış veya bir önemli bir mesaj geldiyse ona bakacak. Bir de bu aralar şöyle bir kültürsüzlük var, bak kaydık gidersek beni bırakırsanız böyle gidelim sizi kesmek zorundasınız. Abi adam WhatsApp'tan mesaj atıyor ve ona anında cevap vermemizi istiyor. Yani mail atmıyor, WhatsApp'tan mesaj atıyor. Evet mailini Bir an önce cevap vermem önemli bir şey olabilir. Ama WhatsApp'ta bana yazdığın anda sana cevap vermek zorunda değilim. Her çalan telefonu açmak zorunda değilim. Zaten bu yüzden artık telefonları da kapatıyorum. Komple kapatıyorum. Önce bir telefon numaramı komple değiştirdim. Yetmedi şimdi komple uçak modunu alıyorum. Çünkü karşındaki insanın şöyle bir kültürü yok. Telefon üç kez çaldırılır. Dördüncüyü çaldırıyorsan ayısın. Veya bir cenaze var. Veya yangın var. Veya bir hasta var. Yani normal şartlarda bizim çocukluğumuzda evin telefonu çok geç bağlanmıştı da bağlandıktan sonra bu kültür otomatik gelmişti yani. Üçten fazla çalmışsa cenaze olabilir. Gece, saat, yatsı namazından sonra telefon çalmışsa konu acayip acildir. Adam beni omluyordu abi. Adam 11'de arıyor abi. Cep telefonu var diye 11'e kim çıkardı bunu bilmiyorum. Mesela ben aramak zorunda olduğum insanlar var. Veya beni aramak zorunda olan insanlar var. Ekipteki insanlar var. Montaj var, haber var, şu var bu var. Bu değil. Yani normal dışarıdan bir adam saat 11'de ne haber? İyi diyorum ya senden ne haber? Açmıyorum genelde de. Neyin haber ya saat 11 ya neyin haber? Yarın ne haber yani, şu saatte değil yani. Bu cep telefonları öyle bir kültürü ortadan kaldırdı. Hakikaten kaldırdı. Rahat yani. Aa uyudun mu diyor. Ya zaten adam akıllı uyuyamıyorsun da. Ya uyusam da sana ne, ayaktaysam da sana ne. Çok gariptir bu ya hakikaten. Müthiş yani. Bu telefon kültürü ayrıca konuşulmasında gerekir mesela.
0:31:01 - 0:31:58 Speaker A: Yani parça parça zaten konuşacağız. Dediğim gibi abi ayrıca konuşulması lazım. Şimdi işi biraz daha bir bu çay kaşığı yemek mevzusuna getirmeye başlıyorum ben. Evet. Şimdi bazı ehil insanlar ya da bazı şirketler ya da dediğim gibi hani işin ehilleri birisini tanımak istediğinde onunla beraber bir yemeğe çıkma ya da işte Hani sohbetten, konuşmadan ziyade onun o ortamdaki işte yemek yiyişinden, çay içişine, kahve içişine kadar bunu izleyip bir notlandırma, bir derecelendirme bir durumu var. Biraz bunu anlatabilir misin abi? Sen de çünkü aynısını söylemiştin. Dedin ki biz bir adamı tanımak istediğimizde onunla muhakkak yemek yeriz. Evet, muhakkak yemek yeriz. Onunla bir adam ve o adamla yemeğe çıkıyoruz. Şimdi o adamın neyine bakarsın abi?
0:32:00 - 0:34:39 Speaker C: Zor soru. Cevapları kolay da, şimdi kim nereden ne alacağı, görüştük dedim aklıma geliyor falan. Şimdi tabi burada ben çok biliyorum arkadaşlar, adam muaşeretin alası manasıyla değil, ben de bunları öğrendim, öğrenmeye devam ediyorum bu arada. Onu baştan bir diplomat yazalım. Çünkü hayat boyunca dünyanın neresine giderseniz gidin, yemekten insan tanırsınız. Ve yemek çok şeyi anlatan bir yerdir. Öyle bir mecladır. Birinci mesele şu yemek yediğiniz adamı ne nitelikte konuştuğunuz önemli. Yani sizden daha üst biriyle mi yemeğe çıkıyorsunuz? Yoksa sizin çalışmayı seçeceğiniz, sizinle aynı düzeyde çalışacak birisiyle mi, bir ortaklık mantığıyla mı gidiyorsunuz yemeğe? Bir şey paylaşmaya mı gidiyorsunuz ya da yanınıza çalışacak bilgim alıyorsunuz. Bunlar için biraz daha teknik alt tarafı ama çok kaba tabirle şöyle başlamak lazım. Normal şartlarda yemeğe sizi kim davet ettiyse davet eden kişi menüye bakmaz. Önce menüye karşı taraf bakar. Zaten adamın adap bilip bilmediğini oradan dakika bir anlıyorsunuz yani. Siz davet ettiğiniz için önce karşı tarafa şunu demek lazım. Ne yersiniz? Ne yemek istersiniz? gibisinden. Menüye geldiği zaman da eğer karşımızdaki adam menüyü istemeden karşı tarafa şunu diyorsa ne var sizde? diyorsa aceleci bir arkadaştır. Çünkü hani alelade de bir yere gitmediyseniz menüde yazacak zaten. Menüyü elinize aldıktan sonra ben buradan pek seçemedim, siz neyi tavsiye edersiniz diye soruyorsanız daha edep, adap, yolyu oradan bilen bir adamdan bahsedebiliriz. İkinci mesele ise şudur. İlk tanışmalarda yemek yemeğe gittiğiniz zaman ekseriyetiyle orta kademe yemeklerden seçilir. Yani böyle abartmadan ya da çok minnacık bir şey söylemek de ayıptır. Örneğin adamını yemeğe davet ettiğinizde söylüyorsunuz. Diyorsunuz ki ya bir yemek yiyelim mi sizi yemeğe bekliyorum. Yemeğe oturuyoruz adam şey diyor, abi ben çok tokumken yiyip geldim. O zaman sen sözünde durmayan bir adam olmaya yatkınsın. Çünkü ben sana yemek yemeye söz verdiğim için ben aç geldim. Ve şimdi sen elinde bir soda içerken ben de karşında yemek yemeyi beceremeyeceğim yani. Böyle bir şey olmayacak ve bu hakikaten ayıp bir şeydir. Gerçekten adaba muaşerette çok ciddi bir ayıptır. Çünkü yemeğe davet dostu bilmekte.
0:34:40 - 0:34:44 Speaker A: Tok bile olsa orada mesela... Toku söylemeyecek, giyecek abi.
0:34:44 - 0:35:41 Speaker C: O mecbur. Hatta yani mütekabiliyet esastır. Biz davet ettiysek karşımızdaki yemek sırasını verdi. Dedi ki çorba istiyorum, işte şunu istiyorum, şunu istiyorum. Üç şey istediyse sizin de en az üç şey veya iki üç şey istemelisiniz. Bir şeyle geçiştiremezsiniz. Niye? Siz yemekteyken onu boşa bırakmamak zorundasınız. Aynı anda başlayıp aynı anda bitirebilmek için. Ekseriyetiyle eğer karşınızdaki sizden daha önce yemeğini bitiriyorsa işimi bitireyim gideyim derdinde demektir. Çünkü biz yemek yerken karşı tarafta aynı anda bitirmeye çalışırız. Sebep? Ya bak seni dikkate alıyorum, seni dinliyorum, arada konuşuyoruz vesaire. Bana oradan bir tatlı versene. Karşındaki hala mesela ana yemeğini yiyor. Bir tatlı versene bana dedim.
0:35:42 - 0:35:44 Speaker A: Peki adamın tarzı böyleyse abi?
0:35:45 - 0:35:58 Speaker C: Adamın tarzı böyleyse mesela Şimdi şöyle, işte o hızını ayarlayamıyorsa ayarsız bir adam, sen ayarsız bir adamla çalışmak istiyor olabilirsin. Buna itirazım yok. Ama tanı, bu adamın ayarsızlığı var.
0:36:00 - 0:36:03 Speaker A: Yemeği hızlı yiyen bir adam için ne.
0:36:03 - 0:39:02 Speaker C: Olursa olsun bir ayarsızlık var. Çünkü bunun ne yavaş yeme ne hızlı yeme bunun bir orta kademesi var yani bir ortalaması var ve bu ortalama ekseniyetiyle karşındakiyle eş düzey olmalı yani aynı anda başlayıp aynı anda bitirme gayretinde olmalısın ki sen şimdi adam tatlıyı söyledi sen yemek yiyorsun tatlı bittiyse şimdi o kahveye kadar önü bomboş Anladın mı? Bu sefer o ayarsızlık, o dengesizlik muhabbete yansıyor. Çünkü adamın ağzında lokma olmadığı için adam konuşmaya başlayacak. Ama senin sustuğun anlar daha fazla. Bu sefer karşılıklı anlaşamadığınız bir alan meydana. Şimdi burada mesela eğer karşınızdakine hakikaten çok önemli ve incelikli bir yerde işe alıyorsanız bu adama balıkçıya götürmek zorundasınız. Çünkü bir adamın ne kadar yemek yemekten anlayıp anlayamadığı balıktan anlaşılır. O yüzden bütün büyük şirketlerin, bütün büyük CEO'larını, şunusunu, busunu vs. seçerken balıkçıya götürürsün. Çünkü orada hakikaten elini kullanmadan ve bir şeyi israf etmeden adam akıllı o balığı yiyebiliyorsa işi biliyor demektir. Bu görgüyü almış, bu süreçten geçmiş bir adam demektir. Bu yüzden bütün büyük şirketlerin üst düzey toplantıları bu yüzden balıkçıda yapılır. Oradan çözersin ne kadar artık bırakıyor bu adam, ne kadar başka bir şey bırakıyor bu adam. Oradan anlarsınız bunu. Ha işte orada tabii şöyle bir durum da vardır. Bazı şirketler, bugün hala yaşayan bazı şirket ve bankaların balıkçıyı seçmesinin ikinci sebebi de orada içki içilecek olmasıdır. Adam içki içip içmediğini orada çözümlemek için yaparlar. İçki içmeyenleri de Bankasında müdür yapmazlar mesela şirketinde CEO yapmazlar çünkü ülkemizdeki bazı bankaların müdürü olabilmek için tekirdağ rakısı içmek zorundasınız. Bu hala geçerli 100 yılın kadim mecburiyetlerinden biridir bu. bunu deneyecektir. Ama hakikaten de balık yerken bu adamın ne kadar işbilir olup olmadığını anlamak mümkün. Bu arada şunu da söylememde fayda var. Evet bazı yemekler var ki elle yenir. Yani hiç her şeyde çatal bıçak kullanacağım davası yok. Yani lahmacuncuya gittiysen lahmacun çatal bıçakla yenmez. Bu elle yenir. Burada da mesela lahmacunu, aman onu da çatal bıçak diyen adamın da aşağılık kompleksi olduğunu anlarsın. Aşağılık kompleksi var bu evde çünkü çekiniyor tamam mı? Halbuki elimizdir asıl yemek, yediğimiz şey. Çatal bıçak kullanmak daha nezih bir şeydir. Çünkü insanlar elle yemeği de bilmeyen çok fazla insan var bu arada. Onun da kuralı var yani. O da kurallı bir şey, o da kuralsız bir şey.
0:39:02 - 0:39:24 Speaker A: Aslında biraz da buralara girmek istiyorum abi. Mesela dedin ya bu aşağılık kompleksinin... Var var. Mesela elle yenen bir yemeği iki parmakla da yiyen var, üç parmakla da yiyen var. Çayı mevzusu, ya da ağzını şapırtadarak yemek. Bunların hepsi hani karakteriyle alakalı da bir şey söylüyor değil mi?
0:39:25 - 0:44:56 Speaker C: Kesinlikle söylüyor. Yani mesela bir adam elle yemek yiyor ama bulaştıra bulaştıra yiyorsa bu adam vahşidir. Çünkü eğer sadece hadis mantığıyla gidiyorsak, Peygamber Efendimiz'in üç parmaklı yemek yiyişinin bilimsel açıklamaları da var. Ama şu boğunlardan öteye geçmemiştir yani. Elinde tuttuğu şey, bunu gerçekten bir kaşık, çatal, bir tutamaç gibi kullanmıştır. Şu değil yani, bu mesela Arap kültürüdür. Ama sünnette olan değildir. Araplarda şey kültürü de var, yani pilavı alıp elinde bir köfte haline getirip bunu tekrar üç parmakta tutup bunu yemek. Bu Arap'ın kendine ait olan bazı yörelerinde, her yerde değil, bazı yönlerinde var olan bir kültür. Ve oraya gittiğiniz zaman öy diyemezsiniz. Siz de yiyebiliyorsunuz öyle yemeği tercih edip. Orada çatal bıçak istemek ayıptır. Ama sünnetten bahsediyorsanız sünnette bu yok. Sadece üç parmağın ucuyla. yemek var. Yani o parmaklarının bütünlüğü yağlandığı bir durum yok. Böyle bir tarzda var. Eski Türklere gidersen, yani eski insana gidersen zaten çatal bıçak diye bir kavram yok. Dolayısıyla burada ağız şapırdatmak veya başkasına rahatsızlık verecek o ağız sesini çıkarmaksa şu, buranın kralı benim. Çok nettir o. Kral benim yani. En basit adam bile olsa bunu yapıyorsa o adamda ya ucuk vardır ya kibir. Çünkü başkasını hiç düşünmüyor. Ağız açık, ağız açık zaten yemek yiyemezsiniz. Böyle bir şey mümkün değil. Ağzın açık yemek yediğin anda o ciddi bir kültürsüzlük emaresidir. Ağzın kapalı olduğu halde bile etrafındaki insanları rahatsız etmemen gerekiyor. İşte yine dönüyoruz hep karşısındakine ya da başkasını rahatsız etmemek. Çay kaşığı örneği niye verdi? Çünkü çay kaşığı şekeri suyla buluşturmak içindir. Yani onu etrafa bu kadar bangır bangır bir çan gibi vur vur vur bir de abi kaç saat geçti hala şekeri eritemedi. Zaten bir küp şeker atıyorsun o da suya değdiği anda eriyor. Zaten kaşığı dibine değdirip üç defa şöyle yapsam bitti. Devam ediyor tamam mı? O ne? Beyler ben buradayım. Bize bir şey söyleyeceğim. Beni unutmayın. Beni sakın ikinci sınıfa almayın. Bir şey göstereceğim size. Bir şey yapacağım. Ya da sadece bana bakın. Dikkat çekme arzusu çok fazladır bu tarz adamlarda. Ve bu tarz adamlardan örneğin ben şirkete ya da herhangi bir yere yönetici yapmam. Adam çay söyledi. Karıştırmaya başladı. Yani hiç ses çıkmayacak diye bir şey yok. Canım çat çut bir vurur da. Adam bir başlıyor abi. Langı langı langı langı langı. Bakıyoruz şimdi. Abi ne yapıyorsun? Nereye? Magma'ya mı ineceksin? Gidiyor, devam. Lıngır, lıngır, lıngır, lıngır. Bir de böyle çıkar, böyle vurur. Tak, tak, tak, tak, tak falan. Kenara koyar. Abi senden yönetici olmaz. Yani odaya hani ne bileyim, temizlik şefi de olmaz yani. Hiçbir şey olmaz. Çünkü o ne biliyor musun? Ben bir şey biliyorumun iddiasında bu adam. Hiçbir şey görmemiş herif hayatında. Hani hiç mi görmedim bir adam derler ya, hakikaten hiç görmemiş. Ve şurasını unutmayın, bütün gençler için söylüyorum. Gün görmemiş adamdan dert çekersiniz. Başınıza bela olur. Mutlaka sizi bir yerde ya satar, ya üzer, ya kırar. Çünkü insana değer vermiyor ki. İnsana değer vermiyor. Yeri geliyor, hepimiz insanız. Sinirli olabiliyoruz. tedirgin olabiliyoruz, bir şeye kızmış olabiliyoruz, normaliz değil mi? Ve böyle bir anda müthiş bir sözdür Hz. Ali'nin. Arkadaşınızı sinirlendirin, ne olduğunu anlayacaksınız. Ve bir adam en sinirli anda kapı çaldı, biri geldi. Hoş geldiniz efendim. Değildi. Ne vardı? Diyorsa, abi bu adamda öfke yönetimi yok. Bu adamda da stres yönetimi yok, güncel dille söylemek gerekirse. Bu adamda bir şeyi idare edebilme kabiliyeti yok demektir. Adama da eğer kapıdan gelen kişi şu soruyu sorma mecburiyetini hissediyorsa, sanırım zamanlı değil, bir dahaki zaman geleyim, bir de adam cevap veriyor, ya evet şu anda pek iyi değilim. Yani senin böyle bir şey yapmaya hakkın yok ki. Belki adamın gerçekten acil, çabuk bir ihtiyacı var ve bir şey var. Bunu o söylemeden sen konuşma içinde çok hastalandıysan söyleyebilirsin ki bunu günümüzde çok fazla görmeye başladım. Yani esnafından ne bileyim taksi şoförüne kadar etrafınızdaki insanlardan kafede şurada burada sırada beklediğiniz insanlara kadar inanılmaz hoyrat. Yani toplu ortamlarda inanılmaz bir bağırışma İnanılmaz bir resteşme. Yani bunlara baktıkça gerçekten şey kalıyor mesele. Allah Allah diyorsun yani nerede yaşıyorum?
0:44:57 - 0:45:30 Speaker B: Tam bu noktada ticaret ahlakından biraz dem vursak, ticarete de bir insanı iyi tanıyabiliriz. Yani ticaret ortamında da, yani yemekte, ticarette, yolculukta tanınır ya insan. Biraz ticaret şeyi açarsan abi, mesela pazar örneğini verelim. Pazarlarda artık bir kültür oluştu. Malı satan bağırarak pazarlamasını yapıyor. Yani malı bağırarak satmanın adabı nedir? Herhangi bir sıkıntı var mıdır? Yoksa orada farklı bir hastalık mı var? Bunu biraz açabilir misin abi?
0:45:30 - 0:49:08 Speaker C: Elhamdülillah hayatım boyunca bağıran pazarcıdan mal almadım. Almaya da niyetli değilim. Zorda kalmadıkça. Çünkü bağıran pazarcı yalancıdır. Şaşmaz kuraldır. Kanundur yani. Pazarcı bağırıyorsa yalancıdır. Çünkü pazara gelen insanlar bir şey görememek için değil, tam tersi de tezgahları gezmek için oraya geliyorlar ya, senin bir şeye bağırmana gerek yok. Senin tezgahın önünden bu adam en az bir defa geçecek. Bu arada, bağırana giden de büyük ihtimalle cebindeki haram parayla yola çıkmıştır. Çünkü yalancıdan alışveriş yapan da genellikle haram parayı cebinde taşıyan adamdır. Haram haramı çeker efendim. Bu iki kere iki dört bir şey, bir kanun yani. Bir adam birisini kandırıyorsa, kandırılanlar da onun bağrışmasıyla, çağrışmasıyla, haliyle filan yaptılarsa bunu, yaşadılarsa bunu, kandırılanlara da çok acımaz hayat. Çok da acınmaz yani. Onları bir düşünmek lazım. Tabii yüzde yüzden bahsetmiyorum ama bir incelik var, biraz düşünmek lazım diyorum. İkinci mesele, pazarda bundan daha iyisini bulamazsın. Bu adam iftiracıdır. Çünkü pazarın diğer mallarının hepsini tatma diye bir imkanı yoktur. Pazarda bundan daha iyisini bulamazsın. Hatta bundan daha iyisini bul getir ben alacağım. Sahtekardır. Büyük ihtimalle yakın bir zamanda ya birini dolandırmıştır ya da dolandıracaktır. Elindeki imkan kadar dolandıracaktır ama. Ve işte tezgaha yanaştıktan sonra Adamcağızın o tartıya dikkat etmemesi. Yani tartıya dikkat etmemesi. Orada da şöyle bir enteresanlık var. Mesela bir kilo patates istiyorsunuz. Tartıyor artık. Pazarcıya ele alışmış. Bin on yazıyor. Yani bir kilo on gram. Orada esas olan 50 gramı 100 gramı geçmediği müddetçe öylece vermektir. Çünkü tartıda da hata olabilir. Kestiğim patatesle de. Bakıyorsun onu alıyor bunu kaldırıyor bunu koyuyor filan filan böyle bir sıfır sıfır sıfır sıfırı yakalamaya çalışıyor tamam. O zaman O zaman da şöyle bir durum var, bu tabii ben müşteri olarak beni çok fazla ilgilendirmez adamın hakkıdır ama o adam kendi özel dünyasında cimri olduğu anlaşılır. Kimse bana şunu demesin, hak yemiyorum, hakkımı da yedirmiyorum demesin, böyle bir insan tipi yok. Hakkından feragat etmeyen her kişi hak yemiştir ve yiyecektir. Hangi politikacı şu cümleyi kuruyorsa, hakkımı yedirmem, hak da yemem. Bilin ki bu adam hak yemiştir ve yiyecektir. Çünkü hakkından feragat etmeden yani kazık yemeden, yediği kazıklar boyunu aşmadan kimse hakkı ifade edemez. Tarih böyledir. Yani tarihte bana bir tane böyle büyük isim söyleyin, hakkı yenmemiş olsun. Üff tam tersi daha fazla hakkı yeniyor insanların yani. Ve hatta affediyorlar yani. Affedicilikleriyle meşhurlar değil mi hatta? Bizimkisi öyle affetmem diyor. Zulmetmem ama affetmem. Sen zalimsin oğlum. Yalan söylüyorsun. Milleti kandırıyorsun. Buna kanan millet kim? Bu güzel cümle diyen kim? Zalim insanlar. O zalimliği anlıyorsun.
0:49:08 - 0:49:11 Speaker B: Şarkılar da var abi. Tanrı affetse bile ben affetmem diye.
0:49:12 - 0:53:12 Speaker C: O arz zalimdir. Başka yerlerde de söylemiştim. Zalimliği ölçmenin yolları var. Hayvan sevgisini, insan sevgisini geçmiş olan tipler zalimdir. Bütün dünya çapında büyük sapıklar, büyük suikastçiler, kiralık katillerin tamamı hayvanseverdir. Ama aşırı sever, yanlış anlamayın ha. Başka bir yere çekilmesin. Yani böyle yolda köpek falan üstüne yapışır, bilmem ne. Deli gibi oynayacağım onunla falan filan. Aman abi dikkat, bu arkadaşlar büyük ihtimalle ağır zalimdirler. Dikkatli olmak lazım. Böyle bir çizgide kalmak lazım. Çizgide kalacağımız adamlar olmalı bizim. Yani hayatta herkese buyrun gelin diye bir şey olmaz. Bu aralarda öyle bir mantık var. Yani sosyal hayat, sosyal çevre oluşturmaya çalışıyorum. Hayır efendim benim öyle bir mecburiyetim yok. İş çevresi başka bir şeydir. İşiniz için, vazifeniz için, davanız için birçok insanla bir araya gelebilirsiniz. Ama sosyal hayat dediğimiz yer biraz daha şahsi ve şahsiyetinizle alakalıysa ki öyledir diye tahmin ediyorum. Oraya herkes girip çıkıyorsa Yani sizde herkesten bir herkessiniz anlamına gelir. Çizgileriniz yok anlamına gelir. Bugün bakıyorsunuz işte herkesin instagram deliliği var. Herkese fotoğraf çektirme deliliği var. Artık sabırsızlık, ses yükselterek üste çıkma, karşı tarafı söz ve agresif davranışlara baskılamak meziyet olarak görülüyor. Ne yazık ki evet aynen böyle. Bunu da şeylerden öğrendiler. İşte bu mafyatik dizilerden öğrendiler. Zannedersem öyle gibi geliyor. Ve oradan bir bağırma söz konusu oldu. O bağırış çağırış inanılmaz. Yani aklı başında insanların çok bağırdığı çağırdığı görülmez. Yani her şeye hemen her şeye bağırıp çağıran değil. İnsandır, streslenebilir. Evet ama ne kadar bastırabildiğiniz kadar insansınız. Sosyal hayata geri dönmek isterim. Sevgili gençler, hemen herkesle arkadaş oluyorsanız hemen herkesin malı olursunuz. Özel adam olamazsınız. Ya ben özel olmak zorunda mıyım diyorsanız, özel bir şey yapmak zorundaysanız özel bir hayatınız olmak zorundadır. Yani adamın hayatının tamamı İnstagram'daysa ailesi, çoluğu, çocuğuyla hep beraber oradan görebiliyorsak adam özel değildir. Adam geneldir. Herkesten bir herkestir. Çok da bir şey beklenmez. Yani çok da bir şey olması beklenmez ve o kendindeki varidatı göstermek adına da en ufak bir şey varsa zaten fersah fersah kaçmak esastır. Çünkü günümüzün en büyük hastalığı yalancılık, delikodu, iftira İnanılmazdır ya gerçekten, akıl almazdır ama burada toplumda iftira atma hastalığı var. Toplumda bir yalancılık hastalığı var ve bu pazarcıdan başlayarak en tepeye kadar ne yazık ki toplumumuz ağır yalancı psikolojisine girmiştir. Yani nereye baksanız ne yazık ki hepiniz görüyorsunuzdur herhalde sadece ben denk gelmiyorumdur. Yalan söyleyen bir toplumla hiçbir şey yapamazsınız. O toplumdan da hiçbir şey olmaz. Dolayısıyla ticarette mesela ben hep söylerim haftaya halledeceğiz diyen adama bir daha bir şey yapmayın parasını almadan. Örneğin. Yapmayın. Haftaya hallederiz. Ne demek haftaya? Haftaya hangi gün? Sende demek ki öyle bir dikkat yok yani karşı tarafa dair. Haftaya çarşambaya kaldı bu işi. Adam kapına gelmeden de söylemen gerekiyor. Ayrı mesele. Haftaya bakarız. Dediğin anda aman bir daha parasını almadan verme. Adam sahtekârdır çünkü.
0:53:12 - 0:53:26 Speaker B: Ona çok şahitlik ettim. Hatta kunduracı sektöründe bir laf var abi. Diyor kunduracın diyor karnını değişmişler haftaya çıkmış diyor. Hakikaten de öyledir. Mesela hafta sonları tansiyata gidersin, haftaya iş alırsın.
0:53:27 - 0:57:27 Speaker C: İşte ona parasını almadan ürün satmayacaksın. Tabi burada sattığın ürün kaliteli ise de... parasını almadan ürün satamayacak kadar kaliteli ürün yapacaksın. Yani adam senin ürünlü parasını vermeden alamayacak kadar iyi bir şey yaparsan mecbur kalır. Biraz önce yaşadığım bir olaydır mesela. Evin içinden yaşanan bir şeydir. İşte boykot diye bir deterjanı almıyorsunuz. Diyorsunuz ki boykot almayacağım. RAF'ta da boykot değil, Türk malı, Türk malı Bir şey üretmişler, deterjan diye. Açtık, işte kullanıyorlar. Deterjan değil, başka bir şey. Deterjan değil, ona eminiz. Ne olduğunu bilmiyoruz ama deterjan değil. Kimse bana ne olur kızmasın. Eğer boykot olmasa, eğer İsrail Gazze'ye bu soykırımı gerçekleştirmese ve eğer benim vicdanen bu olaydan başka hiçbir şey oyunu almakta beni engelleyemez. Çünkü ben hayatım boyunca şunu öğrendim. Kaliteli iş yapmak istiyorsan kaliteli malzeme kullanacaksın. Kaliteli hayat yaşamak istiyorsan kaliteli ürün kullanacaksın. Azını alırsın ama kaliteli sanırsın. Çünkü bizim şöyle bir kuralımız vardı. Çocukken de böyleydi. Al bir kıyafet 10 sene giy. Biz bugünkü salak çocuklar gibi haftada yeni bir tişört almalı şansımız yoktu. Zaten öyle bir ürün gamı yoktu. Sen bir gömle kalırsın ve bunu en az beş sene giyersin. En az beş sene giyersin. Beş sene sonra da çıkartırsın kardeşine kalır, teyzenin oğluna kalır veya sana kuzenlerinden gelir. Ben hayatımdaki ilk kıyafetimi herhalde üniversitenin son sınıfından sonra filan almışımdır. Yani üniversite sona kadar kuzenden geldi, yeğenden geldi gibi böyle gitmekteydim. Çok açıklıkla söylüyorum. Ben birçok üründe Türk malı kullanmayacağım. Kullanmıyordum zaten. Sebep? Türk malı adi, Türk malı kötü, Türk malı berbat. Bütün markalarımızı töhmet altında bırakmıyorum ama çok büyük bir uğraş var. Şimdi hiç kimse kızmasın. Hakkıyla kıyafeti de yok. Ayakkabısı da yok. Kalemi de yok. Kalemimiz yok abi. Mesela Türk malı kalemimiz yok. Kullanamam yani, ben kalemle işim var ya. Yani daha öncesini söyleyeyim ya, Türk malı... Türk malı sticker'lar yapışmıyor abi. Örneğin yapışmıyor ya, yapışmıyor yani. 50 kere denedim yani, inat ettim, dedim ki Türk sticker'ı yapışmıyor. Türk malı herhangi bir şey... Türk malı şeffaf dosya yok. Aldığımdan nefret ettim kullanamıyorum yok. Yok yok yok sebep çünkü biz insanları kandırıyoruz. Ve ardından şuna sığınıyoruz. O kadar kaliteli yaparsan fiyatın yükselir. Efendiler bir üründe asıl olan ilk madde fiyat değil ürünün kendisidir. Bu da neyden kaynaklanmaktadır? Özür dilerim Ahmetciğim. Sözünü kestim. Geçenlerde şöyle oturup üzerine bir çalıştım. Ağır bir cümle kullanacağım. Şimdiden tepkilere kendimi hazırlamaya çalışıyorum. Bu toplumun önemli bir kesimi Osmanlı'nın son 1600'le 1800'lü yılları arasında vergiden kaçmak için ben Müslümanım diye adını yazdırmış. Arada cumhuriyeti ilan olmuş. Arkadaşlar böyle iyi deyip kalıvermişlerdi sanırsın.
0:57:27 - 0:57:31 Speaker A: Ben gayrimüslimim diye. Evet.
0:57:31 - 0:58:05 Speaker C: Şimdi adam gayrimüslim olsa vergisi yüksek abiciğim. Gidiyorsun deftere diyorsun ki tamam müslüman oldum, beni Ahmet yaz, vergi düşüyor abi. Böyle bir kayda denk geldim de adetleri bölgeye yereli vermeyeceğim. Veremem ayıptır. Ama zannedersem bunların adeti öyle 3-5 değilmiş yani. Gördüğüm kadarıyla bayağı genişmiş ve zannedersem bu toplumada böyle bir sirayet etmiş. Yalancılık, sahtekarlık zannedersem oradan buraya gelmiş.
0:58:06 - 0:58:07 Speaker A: Evet.
0:58:08 - 0:58:15 Speaker C: Kaliteli ürün bulmak çok zor. 5 yıl değil, 1 yıl gitse yeter. Evet.
0:58:16 - 0:58:30 Speaker A: Arada paylaşan arkadaşlarımın sözlerini yayına veriyorum. Soruları da aldık. Yavaş yavaş sorulara da geçelim. Bu konuda bence bir cevabım vardır. Şu soruyu hemen ekrana yansıtıyorum. İmamoğlu konuşurken neden çok terliyor?
0:58:33 - 1:00:28 Speaker C: Şimdi eğer Eğer akciğer problemi yoksa. Çünkü ben bir dönem akciğer problemiyle cebelleştim. Öyle bir problem olunca hakikaten çok terliyorsunuz. Eğer öyle bir probleminiz yoksa çok yalan söylüyorsunuz. Ama öyle bir probleminiz varsa o tıbbi bir şey. Bir dönem ben de çok çektim. Yalan söylemekten. Hayır, sosyal medya ve teknoloji okul yazarlığı derslerinden önce çocuklarımıza Türkçe ders vermemiz lazım. Çocuklarımız Türkçe konuşamıyorlar. Türkçe öğretmenlerimize selam ederim. Türkçe öğretmenlerimiz de Türkçe konuşamıyorlar. Karşıma geliyorlar, Türkçe öğretmenlere soru soramıyorlar. Şöyle diyor. Soruyor. Ortada soru yok, soru şöyle diyor. Bir dakika tam ifade edemedim, toplayayım. Meslek ne diyorum, Türkçe öğretmenim diyor. Allah Allah, bir dakika şimdi. Zaten biz bir insanın kalitesinin sorusundan anlarız hepimiz ya sizde beni anlarsınız bende sizi anlarım toplum soru sormuyor toplum yorum yapıyor öyle mi diyor bu soru değil ki bu onay onay beklentisi onay beklentisiyle soru aynı şey değildir soru cümlesi nedir bu çocuklara ne olur oradan başlayalım çocuklarımız Türkçe konuşamıyorlar bu çok büyük bir sıkıntıdır ağır bir problemdir ve bence pardon özür dilerim toplumsal olarak iletişim problemi yaşıyoruz çok ciddi bir iletişim problemi yaşıyoruz ve günden güne derinleşiyor çünkü az kelime biliyoruz çünkü az okuyoruz az okuyunca az kelime biliyoruz o kelimeleri de nerede kullanacağımızı bilmeyince muhteşem bir karmaşa önümüzde duruyor.
1:00:31 - 1:00:44 Speaker A: Peki abi Zül Üzüneyn sormuş, peki doğru yaşama gayretinde kişi hiç alışık olmadığı durumlarda da fıtriye olarak doğru olanı seçebilir mi? Güzel bir soru.
1:00:47 - 1:05:30 Speaker C: Yani fıtratında doğruluk varsa evet doğruluğu seçebilir. Ama bu çok görülen bir şey değil yani. Çok çok fazla görülen bir şey değil. Çünkü O kadar fazla kötülüğe bulaştıktan sonra ya da kötülüğe bulaştığı halde hayır ben çok temizim dedikten sonra bu problemi yaşıyoruz. Bakın toplumda çok garip bir şey var. Sokakları gezelim, esnafımızı gezelim. Kime sorsanız şerefli, izzetli, yalan söylemeyen, doğru, düzgün insanlar ve hakları yeniyor. Ve bunu ülkemin büyük bir kısmı söylüyor. Arkadaşlar ülkenin büyük bir kısmı izzetli şerefli haysiyetli yalan söylemeyen haram lokmayı ağzından geçirmeyip evladını da helal lokma yedirmeye gayret eden insanlarsa bu şerefsizler kim? Halbuki bizim kültürümüzde insan hep sorunu kendinde arardı. Örneğin mahallende bir problem çıktı. Uyuşturucu kullanıldığını duydun. Eski insanlar oturup kendi altlarına büyük bir üzüntü çekerlerdi. Biz neyi yapmadık ki? Mahallemizden uyuşturucu kullanan bir çocuk çıktı. Şimdiki cümle şu. Şunların anası babasına bak ya. Bitti memleket bitti. Abi memleket seninle beraber bitti. Benimle beraber bitti. Biz bir şey yapmadığımız için bitti. Biz evimize kapandığımız için bitti. Biz bir yerde bir şey olabilmesi için gayret sarf etmediğimiz için bitti. Onu da biz mi yapacağız? Ya bugüne kadar ne yaptın ki onu da sen yapacaksın? Ya milletimiz çok enteresan Hasan'cığım. Onu da mı biz düşüneceğiz, bunu da mı biz yapacağız? Ben de hemen arkasından soruyu yapıştırıyorum. Bugüne kadar yaptığınız bir şey söyler misiniz? Hani kaç yüz tane derdi, bu milletin derdini çektiniz de şimdi bu size fazla geldi? Bir onu söyler misiniz? Yok, laf ala beri gelir canım. Kalıplaşmış cümleler bunlar. Çünkü abiler, milletimiz kendi menfaatini, kendi mutluluğuna odaklandırılmış ve odaklanmıştır. Herkes çatısı altında mutlu bir hayat istiyor. Yan tarafta olana hayıflanmak kolay. Türkçe etimolojik sözlük öneriniz var mı? Yok. Allah nasip ederse yazmak için uğraşıyorum. Yeniden sözlük yazmaya uğraşıyorum efendim. Böyle kesin yargılara varmak ne kadar doğru? Şu kadar doğru diyeyim ben de sana cevap olarak mesela. Bak soru yanlış kardeş. Böyle kesin yargılara varmak mümkün müdür? Doğru soru bu. Ne kadar doğru değil, mümkün müdür? Türkçe öğretmenlerimize selam ediyorum, sana değil yanlış anladım. Böyle kesin yargılara varmak, ben de gençken senin gibi diyordum ki bu kadar kesin yargılara varmayalım. Ömür ilerledikçe büyüklerin sözlerinin kesin, kat'i ve değişmen letihati olduğunu gördüm. Hatta öyle ki ben bu olayı şöyle yaşamıştım. İşte bu olayı böyle anlatamayacağım şimdi. Büyük devlet adamlarından bir tanesi ilk defa bir yerde fotoğrafı çıktı ve eli cebindeydi. Ve bizim rahmetli büyüklerden bir tanesi şöyle demişti. Bu adamın eli cebinde bundan bir cezik olmaz. Ne anlamda olmaz diye de açıklamıştı teferruatıyla. Hakikaten dedikleri oldu. Çünkü kimler eli cebinde geziyordu biliyor musunuz? Elini cebine sokmak nedir biliyor musunuz? Bir şeye dayanma hissi. Neye dayanabilir insan? Paraya, imkanı, güce. Ya da olası imkanı, olası güce. Olasılıklara ya da varlıklara. O zaman sonradan görme oluyorsunuz zaten. Fransa'dan başlayan bir yakımdır. Fransızlar çok sonradan görme millettir. Zannedilenin aksine total olarak köylüdürler. Bak total olarak köylü kafasında yaşarlar. Köylüleri aşağılamıyorum. Köylü kafası diye Avrupa'da bir değer var. Onu Türkiye'ye adapt etmeye çalışmıyorum. Avrupa'da bir köylülük diye bir mantık vardır. Avrupa'nın köylüyse Fransızlardır. O yüzden El Cebde gezerler. Mesela İngilizlerin pek çoğunun öyle gezmediğini görürsünüz. Macron da El Cebde gezer. Efendim?
1:05:30 - 1:05:38 Speaker A: Hani tam ters anlatılır ya işte Parisien, şehirli... İşte... O işin muhteşem propagandasıdır.
1:05:39 - 1:05:46 Speaker C: Köylülerle köylüler buluşmuştur, bizdeki iddiatçılar da köylüdür çünkü.
1:05:46 - 1:05:56 Speaker B: Eli cebinde olma mevzusuyla ilgili meşhur fotoğraflar vardır, Napolyon'un mesela. Tarih boyunca insanlar çözmeye çalışır. Niçin eli cebinde?
1:05:56 - 1:06:57 Speaker C: Bir manası mı? Çünkü boyu çok kısadır, bir de aşağılık kompleksi vardır. Çoktur yani, aşağılık kompleksi olan bütün adamların O bir şeyi başka bir şeye abartmak zorunda olduklarını görürsünüz. Yani ya büyük bir aksesuar kullanırlar ya dikkat çekici başka bir şey kullanırlar. O vardır hep. Evet Barack Obama sonradan görmedir. Amerika'nın sonradan görmesidir Barack Obama. Yani kendisini çünkü ne demek sonradan görmek? Şunu şöyle anlatalım. kendi geldiği ana mekanizmadan sonrasına başka bir mekanizmayı kendine adapte etme çabasında olmaya sonradan görme diyoruz. Yani olay sadece parayla ilişkili değil. Putin de sonradan görme bir adamdır. Devlet ricaliyle yetişmiş olması durumu değiştirmez ki. Sonuçta bir devlet memuruydu bu adamcağız. Sonradan devlet başkanı olması hala bazı şeyleri ezip ezemediği anlamına gelmez.
1:06:58 - 1:07:02 Speaker B: Bunları geçtiğimiz günlerde Putin de dediğiniz an.
1:07:02 - 1:07:07 Speaker C: Ben Putin çok sevecen bir adam olduğuna dair bir yayın mı yaptım diye de merak ettim tabii.
1:07:07 - 1:07:15 Speaker B: Geçtiğimiz günlerde bir tartışma oldu hatta. Sağlıkçı bir bakanı karşısında eli cebinde... Ha.
1:07:15 - 1:09:40 Speaker C: Valide şeyin belediye başkanı hareketi. O belediye başkanı aşağıda kompleksi var. Karşısında eli cepte duran bir adama karşılık şey yapamıyor. Halbuki orada çok şeydir, o eli cepte olmak değildir. Bütün öğretmenlerimiz öyle ellerini koyar giderlerdi çünkü o üzerinizdeki bir önlüktür tamam mı? Düşünmek için elinize attığınız bir şey. Yani pazarcı da öyle durur, berber de öyle durur, doktor da öyle durur. Onun karşısındaki belediye başkanı ne yazık ki aşağılık kompleksi olduğu için ki bizim bürokrasimizin ve belediye başkanlarımızın büyük kısmı böyledir. Büyük kısmı sonradan görmedir ve çoğunda aşağılık kompleksi vardır. Ve nefretlik olan nedir? Artık hepsi birbirinden başkanım, başkanım, başkanım, başkanım. Ya bir memlekette bu kadar çok başkanım kelimesi kullanılamaz ya. Yani bizim çocukluğumuzda zaten olmayan bir kelimeydi. Şu anda başkanım, herkes başkan. Nerenin başkanı? Bilmem nerenin, bilmem nesenin, bilmem. Bu da başkanım. Ve bunu ne yazık ki gençlerimize de adapte ettiklerini görüyorum. Yani siyasi partilerin içerisinde gençlik kollarında da birbirlerine başkanım diye hitap ettiklerine şahit oluyorum. Bu aşağılık kompleksinden başka bir şey değil. Nasıl susabiliriz hocam? Dinleyerek dinlediklerimizi öğrenmeye gayret ederek. Güzel soru, birileriyle ayakta sohbet ediyorsak duruşumuz nasıl olmalı? Karşı tarafa anlamsız el şakaları, anlamsız duruşlar, anlamsız dokunuşlar yapmaya gayret etmeden, tabi bunun samimiyetle de bir ilişkisi var ama özellikle dışarıdaysanız. Mesela eski bir İstanbul hukukundan şöyle bahsedebilirim. Eski İstanbul'da erkekler kız kardeşlerine yolda selam vermezlerdi. Kızlar da abilerine selam vermezlerdi ki erkek arkadaşı diye bir laf çıkmasın. Sizin kızı bir oğlanla öpüşürken gördük demesinler, tokalaşırken gördük demesinler diye abiler kız kardeşlerine selam vermeden başlarını eğip geçerlerdi. Ya bu çok ağır mıydı dediler. Ya bu çok mu oldu acaba dediler. Bak ne hale geldik.
1:09:43 - 1:09:43 Speaker A: Evet.
1:09:44 - 1:09:55 Speaker C: Ne hale geldik. Yani şu anki durum sokaklarda yaşanamayacak kadar berbat. Nefes alınamayacak kadar kötü.
1:09:57 - 1:10:18 Speaker A: Evet hatta Neyse oraya hiç girmeyeyim. Yaklaşık 1 saat 10 dakika oldu abi. Zeynep onu çok güzel bir şey söylemiş. Bununla alakalı görüşünü alalım. Yavaş yavaş yayınımızı kapatalım. Zeynep Dağhan hanımefendi derler ki, eskiler dinden dönme, dağdan inme, sonradan görme, kimselerden uzak durun derdi. Hikmeti olan bir nasihat olsa gerek.
1:10:18 - 1:10:57 Speaker C: İşte bir saat on dakika böyle üç kelime de özetlenebiliriz. Olay bu kadar basittir. Dinden dönme bahsettik. Dağdan inme bahsettik. Sonradan görme bahsettik. Teşekkürler Zeynep Hanım. Sağ olun, var olun. Hakikaten böyledir. Uzak durun. Ya onlar gibi olursunuz ya da zarar görürsünüz ki ikisi de birbirinden bedbaht bir durumdur. Dolayısıyla zannedersem bu durumda baya bir uzak durmakta fayda kalıyor geriye. Eyvallah abi.
1:10:57 - 1:11:14 Speaker A: Ağzına sağlık. Çok güzel bir program oldu. Farklı bir konu oldu. İnsanı tanıma sanatı ya da işte adamı muaşeret. Bunları da öğrenmemiz lazım. Aslında hani şey güzel bir soruydu. Bunların hani onun cevabını verdim. Bunlar sonradan öğrenilecek şeyler.
1:11:15 - 1:11:15 Speaker B: Evet evet.
1:11:15 - 1:11:24 Speaker A: Buna çok ihtiyacımız var. Onu bir neviye karşılamış oldu bu videomuzda abi. İnşallah devamını da yapmak nasip olur.
1:11:24 - 1:11:32 Speaker C: En son şeyi söyleyeyim mi Hasan'cım özür dileyerek. Cenazeye siyah giyip gidiyorlar ya.
1:11:32 - 1:11:34 Speaker A: Gözlüğü de var, gözlüğü de unutma.
1:11:34 - 1:11:49 Speaker C: Şimdi ben de siyah giyen bir adamım ama cenazeye beyaz giyer giderim. Çünkü cenazenin usulü beyazdır. Cenazeye siyah kıyafetle gidiyorsan Ermenisin. Dünyada Ermenilerden başka kimse komple siyah cenazeye gitmez.
1:11:52 - 1:11:55 Speaker A: Ermeniler mi yoksa Hristiyanlar mı abi?
1:11:55 - 1:12:27 Speaker C: Hayır, Ermeni'de dul kalan kadın ömrü billah siyah giymek zorundadır. Ve bunun cenazede başlar. O yüzden cenazeye o gün siyah giyinip gelir, ve hayatı boyunca siyah giymeye devam eder. Yani bir Müslüman cenazese gidip siyah giyiyorsanız, siz Ermeni dul bir kadınsınız demektir. Bilmiyorsanız öğrenin, Müslüman cenazesine beyaz kıyafetle giyilir. Nokta.
1:12:28 - 1:12:34 Speaker B: Dün bir dizide denk geldim, tüm cenaze boyunca karakter oyuncuların hepsi siyah giymişlerdi.
1:12:35 - 1:12:38 Speaker C: Çünkü bizde ilk o filmleri çekenler Ermeniydi Ahmetciğim.
1:12:39 - 1:12:41 Speaker B: Son dönem çekilen filmlerden bahsediyorum.
1:12:42 - 1:13:00 Speaker C: Türk filmlerinde cenaze sahnesinin ilk senaryolarını yazanlar Ermenilerdi. O yüzden adam hayatı boyunca cenaze siyah giyilir, bitti. Bu kadar. Bizde tam tersi beyaz giyinir yani. Müslümansanız ve Türkseniz.
1:13:01 - 1:13:20 Speaker A: Eyvallah abi bu teknik ve çoğu kişinin bilmediği bilgiyle yayınlaması yavaş yavaş doktan alıyor. Teşekkür ederiz abi. İnşallah bu tarz bir yayınla tekrardan bir araya gelir. Bu konuyu biraz daha etraflıca konuşuruz. Söylemek istediğin son bir şey varsa cümleyi alalım abi seni uğurlayalım.
1:13:23 - 1:13:59 Speaker C: Gazetedeki soykırımın durması niyetiyle oradaki soykırım durması için de bizim düzelmemiz gereken çok fazla alan var. O alanlardan birini ele aldık. Başta kendim olmak üzere hep beraber hissemizi alıp adab-ı muaşeriyetiyle bu dünyaya, ya bu Türkler hakikaten farklı adamlar, bu Türkiye'deki yaşayan Kürtler, Türkler, Araplar bunlar değişik insanlar dedirtmek zorundayız. Bize dışarıdan bakanlar bunlar yalancı, kalitesiz, dedikoducu dememesi için bir mücadelenin içinde olmak zorundayız. İnşallah aslımıza dönebiliriz.
1:14:01 - 1:14:04 Speaker A: Eyvallah, ağzına sağlık abi. Allah'a emanet. Tekrar görüşmek dileğiyle.
1:14:05 - 1:14:05 Speaker C: Eyvallah.
1:14:11 - 1:14:12 Speaker A: Evet Ahmet, güzel bir yayın oldu.
1:14:14 - 1:14:45 Speaker B: Güzel bir yayın oldu. Dediğin gibi bir şeyi hatırlatacaktım yani yayında. Konuşmasına aslında tam araya giremedim. Bu yerli malı tüketimiyle ilgili 1978'de Kemal Sunal'ın bir filmi var. Sen de çok biliyorsun. 100 numaralı adam. Halkın içerisinde bir tipoloji yerli mallarının reklamını yapıyor ve hepsi sahte çıkıyor yani. Aslında 1978'den bugüne çok şey değişmemiş diye bir o filmi izlemekte fayda var yeniden. Halimizi görmek için.
1:14:46 - 1:15:12 Speaker A: Ki bu aslında şeyi de gösteriyor. Cüneyt abinin az önce o dediği gibi cenazelere siyah kinme adetinin işte Yeşilçam filmleriyle başlayıp Belki işte biraz daha Hollywood filmleriyle başlayıp artık bir kültür olarak gelmesin. Bunun da aslında ne kadar büyük bir güç olduğunu gösteriyor medyanın, sinemanın.
1:15:14 - 1:15:16 Speaker B: Yine döndük ulaştık, kendi filmimizi yapmaya mı geldik?
1:15:18 - 1:15:34 Speaker A: Yani yine döneceğiz, ulaşacağız, oraya geleceğiz. Bu konuyu inşallah abi ilerleyen dönemde bir daha yaparız bunun bir ikinci bölümünü Allah nasip ederse yapalım derim Ahmet sen ne dersin?
1:15:35 - 1:15:47 Speaker B: Yapalım tabii canım sürekli hatırlatmakta fayda var yani kendimizi düzeltmek için aslında bu ara ara tekrardan hatırlamaya gayret etmeniz lazım. Yenisini çekelim inşallah.
1:15:49 - 1:16:16 Speaker A: Mesela filmlerle kültür, siyaset, tarih, sosyolojisi karşı tarafa sahiden iyi aktarılıyor. Zaten Amerika'nın en başarılı olduğu konu kültürel emperyalizmidir. Bunun üzerine aslında bir video da yapılabilir inşallah. Şimdi son birkaç hatırlatma yaparak yavaş yavaş ben kapatmak isterim Ahmet. Senin de söylemek istediğin son bir cümle varsa onu alalım. Yavaş yavaş yayınımızı sonlandıralım.
1:16:17 - 1:16:37 Speaker B: Güzel bir yayın oldu. İnşallah faydalanmak niyetiyle diyeyim. Yani güzel kurallar var. Hayat içerisinde çok zayıf aslında hareketler var. Biz bunlardan bir haber yaşıyoruz. Bunları tekrardan hatırlayıp yeniden kendimize çeki düzen vermek niyetiyle diyelim.
1:16:39 - 1:17:24 Speaker A: Eyvallah ağzına sağlık. Arkadaşlar herkese teşekkür ediyorum. Bu yayınlarımızı takip etmeyi Takip ettiğiniz kanallarımıza abone olmayı, sosyal medya hesaplarımızı takip etmeyi, abone olmayı unutmayın diyeyim şimdiden. Bu yayınımız kitapta yazmazdan, Twitter hesaplarımızdan ve Instagram hesabımızdan yayınlanıyor. Aynı zamanda bu sosyal medya hesaplarımızdan güncel olarak yayınladığımız videolarla alakalı ya da Cüneyt Sezer'in katılacağı herhangi bir programla alakalı sürekli bilgilendirmeler de oluyor. Bunları da takip etmenizi Rica ederim sizden. Şöyle yapalım. İnşallah haftaya tekrardan bir araya gelmek dileğiyle diyelim. Allah'a emanet olun. Kendinize iyi bakın.
