0:00:00 - 0:00:40 Speaker A: Bizim en büyük mesuliyetimiz âleme nizam vermektir. Türk'ün yıldızı İslam'ın hilaliyle buluştuğunda edindik biz bu mefcureyi. Birileri kızıl elmayı bir dağ, bir şehir... ...bir mevzi, bir cephe zannetmektedir. Kızıl elma nedir bilir misin paşa? Kızıl elma tüm âlemin bir nizam içinde olmasını sağlamaktır. Kim acı çekiyorsa onun yarasını sarmaktır. ...Türk'e, İslam'a dert verenin başını vurup... ...derdini başından almaktır. Zulmetmek için değil... ...nizam vermek için imzalayacağız bunu.
0:00:49 - 0:01:54 Speaker B: En son konferansımızda bir kardeşimizin sorusu üzerine kızıl elma ile alakalı bir açıklama yaptım. Şimdi kızıl elma ile alakalı bilinen şöyle bir durum var abi. Türk mitolojisinde Türkler ve özellikle de Oğuz Türkleri için üzerinde düşünüldükçe uzaklaşan ancak uzaklaştığı oranda cazibesi artan ürküler veya düşleri simgeleyen bir ifade olarak geçiyor kaynaklarda. Kısaca ifade etmek gerekirse Türklük felsefesini yaymak kızıl elmanın ana hedefidir deniyor. Şimdi Osmanlı'da var mı? Osmanlı'da yeniçeriler arasında yaygınlaşmış, askerler arasındaki savaşma azmini yüksek tutmak için kullanılmış bir ülkü diye açıklanıyor. Tabii en son senin de değineceğin gibi Ziya Gökalp'ın bir şiiri var. Bu imgeyi Turan ülkesi ülküsüyle beraber birleştirerek sunuyor. Ondan sonra da günümüze kadar hala kullanılıyor. Tarihsel olarak da hani sözlü olarak gelmiş, yazılı olarak bir tek Oğuzname'de geçiyor Kızıl Elma. Kızıl Elma abi nedir? Hakikaten bizim bildiğimiz gibi çok net bir tanımı var mı? Yoksa Türkiye'de sadece milliyetçilerin kullandığı bir terim, bir ülkü müdür?
0:01:55 - 0:14:44 Speaker C: Şimdi şöyle ifade etmekte fayda var. Tarihte inanışlarla ilgili simgeleşmiş önemli maddeler var. Elma, ağaç, yılan, baston, asa, tabut. Bunların her birisi Tevrat'ta, Kur'an'da, İncil'de ve bildiğimiz ve anladığımız kadarıyla bundan önce gelmiş. Bütün vahyi ilahiye ait olan kitaplarda geçmiş ki insanlar bunları anlayabilmek ve anladıklarından yola çıkarak kendi hayatlarında bir karşılık bulabilmek için mücadele etmişler. Şimdi burada mesela Türkiye Diyanet Vakfı'nın ansiklopedisine girdiğinizde kızıl elma yazdığınızda önünüze çok acıklı bir tablo çıkar. Bu acıklı tabloyu mesela düzeltmekte fayda var. Sebep ne o da şu diyorlar ki efendim kızıl elma Justinyanus heykeli vardı İstanbul'da. Bu ata binmiş olan Justinyanus elinde bir altın elma tutuyordu. Türkler bu elmayı dünya olarak görüp o bütün dünyaya tabirca ise hakimiyet olarak bunu gördüler. Hatta gerek kanuni döneminde de bu tekrardan söylendiği hatta Fatih Sultan Mehmet zamanında tekrardan söylendiği bu kızıl elmanın önündeki atın önüne geleceğim şeklinde bir ibaresi de var. Şimdi bakın Elma bütün kutsal kitaplarda Adem'le Havva'nın yeryüzüne gönderilmesi için vesile olan yaratıcının Allah-u Zülcelal'in yemeğin bundan deyip de yiyerek yedikleri için dünyaya getirildikleri söylenen bir ibare. Tamam mı? Şimdi bu ibare de elma batı jargonunda bilgidir. Justinianus'un elinde altın bir elma tutuyor olmasının manası şudur. Bir pagan inancına göre, paganizmin getirmiş olduğu bir inanca göre elma dediğin o tanrısal bilgiyi tamamen avuçları içinde tutan benim yeryüzünde tanrının tanrı gibi bilgiyi elinde ben tuttuğum için dünyayı avuçları içinde tutan benim diyecek kadar bir paganistik cümledir. Birinci madde onların söylemiş olduğu bu cümleyle Türklerin kızıl elmasının aynı madde içerisinde beyan ediliyor olması Hem ilmi olarak bir hatadır hem de gerçekten bugün kızıl elma ülküsü diye beyan edilen Türk dünyasının inandığı temel bir değer olduğu söylenen değere karşı da bir hakarettir. O yüzden bunu bir ayırmamız lazım. Yani benim için peygamber ne demek? Batı için ne demek? Benim için yaratıcı ne demek? Batı için ne demek? Bunlar ayrı şeylerken aynı madde içerisinde yer verirseniz ne olur? Her şey birbirine girer. Dolayısıyla bunu bir ayıralım. Yani Diyanet Faktörü'nün ortaya koyduğu ansiklopedinin içinde dahi kızıl elmaya böyle yer veriyorlar. Bu bir hatadır. Şimdi geldik Türk dünyası tarafına. Bu kirlilikten bir kurtulalım. Türk dünyasında bugün makalelerde de beyan edildiği üzere elma otuzdan fazla manaya geliyor. Yine bunun sebebi inanışımızla alakalı. Bir grup bunun dünya olduğunu, bir grup bereket olduğunu hatta bir grup masallarda sonunda söylenen bir cümle vardır ya gökten üç elma düştü biri bana biri sana biri dinleyenlere diyerek hikmet olduğunu söylerler. Dolayısıyla birinci maddemiz şu. Ziya Gökalp'e gelene kadar ve ondan önce birkaç isme gelene kadar Türk dünyasının ortaklaşa kabul ettiği kızıl elma diye bir metafor net olarak yok. Buna atfedilmiş farklı ülkelerde farklı beyanlameler var. Hatta Azerbaycan'da kızıl kelimesinin karşılığının altın olduğunu, elmanın dünyanın varlıkları olduğunu, altın elma yani sonuna kadar ulaşmak, dünyanın o değerlerini alıp adil bir şekilde dağıtmak olduğunu, dolayısıyla Türk dünyasının tamamında, bugün siz Kırgızistan'a da gitseniz, Kazakistan'a da gitseniz, Tacikistan'a da gitseniz, Kızıl elma dediğinizde her bir ülkenin yörenin buna bir farklı anlam atfettiğini göreceksiniz. Ziya Gökalp ne yapıyor? Ziya Gökalp, kızıl elmayı bütün dünyayı saracak bir Türk devleti anlayışı üzerinden izahata kalkışıyor. Ve kimse kusura bakmasın hem sanatsal olarak hem ilmi olarak Türk dünyasının tamamının kabul etmediği hatta haberinin bile olmadığı bir şeyi sanki bütün Türk dünyasının ortak değeri imiş gibi beyan ediyor onlar. Ziya Gökalp'in de önceden bugüne gelen anlayış biçimine bakarsanız, gerçekten Türk dünyasını kısıtlayan bir süreç ve serüven olduğunu görürsünüz. Zira Türkler, Araplar, Türkler, Sasani'ler, nereden neler, hatta Sasani'lerle yapılan savaşlarda o kızıl elma beyanlar mesela ayrıca orada bir daha geçer. Türkler yaşadıkları topraklarda insanlara sahip çıkmıştır. oyun insanlarla beraber hareket etmeyi kendisine ahdetmiştir. Öyle bir noktaya gelmiştir ki her toprakta zulüm altında olan topluluklar Türklerle beraber hareket ediyor olmanın onların misafirperverliği ve kucaklayıcılığı altında yaşamanın beraberce yaşamanın güzelliği ve hikmetini beyan etmişlerdir. Ama Ziya Gökalp'in ortaya koymuş olduğu kızıl elma düşünce biçimi ne yazık ki O dönemde 1900'lü yıllarda sadece Türkler bizi kurtarır anlayışı ve Türk'ün Türk'ten başka dostu yoktur ibaresinin altını doldurmak üzere beyan edilmiş bir cümledir. Ben de şimdi size soruyorum. Eğer biz sadece Türk'ün Türk'ten başka dostu yoktur ibaresini kabul edersek ülküyü daraltmış olmaz mıyız? daraltmış oluruz. Ülkü bütün dünyanın adaletle, ferasetle, basiretle, muhabbetle ve kardeşlikle yürütülebilmesi için referansımızın sadece Türklük olabilmesi ne yazık ki mümkün değildir. Bu aynı zamanda Ziya Gökalp'in yine beyan namelerinde, Türklere verilmiş tanrısal bir emir olduğu ifadesine yer verilir. Bunu dünyada güden, bu inanışı güden sadece Yahudilerdir. Yahudiler kendilerinin özel olduğunu, özel seçildiğini, dünyayı onların yönetebileceğini söylerler. Yanlış anlaşılmasın, Türklerin siyonistik bir anlayışla bunu yapacağından iddiasıyla değil. Ama ırk kökenli bir bakış açısı sizi daraltır, sizi basitleştirir, sizin ürkülerinizin ürkünü tırpanlar ortadan kaldırır. Dolayısıyla benim burada o konferansta da kıymetli notlara söylediğim şey şuydu. Kızıl elma bildiğiniz kızıl elma değil, kızıl elmayı Ziya Gökalp kendi dünya görüşüne göre izah etmiştir. Ama Türk dünyasının kızıl elması, bütünleşme, birleşme, birleşip hikmetin içinde beraberce var olabilme gayretiyle kullanılan bir ibaredir. Ve hatta şu noktaya gider. Oğuz Kağan'ın da yazdırdığı o beyannamenin içerisinde şu var. Adem'le Havva bir hata yaşadılar. Bu hatayla yenilmeyecek bir elmayı yediler. geldiğimiz dünyada biz aynı hataya düşmeden, Habil'le Kabil'i birbirine düşüren ve düşürmesi muhtemel bütün bela ve illetlerden sığınılarak, doğruyu bulabilmek için bir arada hareket etmeye mecburuz demiştir. Çünkü Oğuz Kağan da eğer bir gün sadece ona özel bir video yaparsa tekrar detaylandırırız. Sadece Türk ırkı üzerine bir algı ve anlayış üzerine hareket etmedi. Zaten ırksal olarak hareket ederseniz, bölgede önünüze çıkan Gürcüler, önünüze çıkan diğer bütün milletler, yani Oğuz Kağan zannediyorlar ki yaşadığı topraklarda sadece Türkler vardı. Hayır, bir sürü millet vardı. Sadece Oğuz Kağan'ın kendi tebaasında 20'den fazla millet vardı. Ama onlar Oğuz Kağan'ın çatısı altında kurduğu adalet şemsiyesi altında yaşamayı kabul etmişlerdi. Dolayısıyla Ziyar Gökalp'in anlattığı kızıl elma anlayışı bizi küçülten ve daraltan bir anlayıştır. Biz bundan daha büyüğüne sahibiz. Daha büyüğü varken bize 1913 yılında anlatılmış bir şeyi oradan tutup taa geriye taşıma gayretini gösteriyor olmak ne yazık ki ilmi olarak mümkün değil. Çünkü yazın makalelere bakın Türk dünyasında kızıl elma bugün 30'dan fazla anlama geliyor. Siz neyi nasıl anlamak istiyorsanız, nasıl bir karşılık koymak istiyorsanız öyle koyuyorsunuz. Dolayısıyla asa var, asay-ı Musa oluyor. Asa var, Firavun'un yanındaki adamların da asası var. Onlar da atınca bir şey oluyor. Dolayısıyla bu kızıl elma bizi sadece Türklük üzerine kurgulanmamızın arzu edildiği bir dönem için geçerli olup bugün dünya konjektüründeki karşılığı net olarak ne yazık ki bu değildir. Çünkü bak şunu söylüyorlar ya bir dönem dünya Müslümanları Türklerle özdeşleştirdi mi? Evet. Ama bugün öyle mi? Vallahi kusura bakmayın, hayır. Ne yazık ki hayır. Mesela Somali'deki, Etiyopya'daki, Irak'taki, Suriye'deki Müslümanlardan bahsederken artık Avrupalılar Türkler diyor mu? Hayır demiyorlar. Arap diyorlar, Kürt diyorlar, Türk diyorlar, Çerkez diyorlar, Ahvaz diyorlar. Halbuki hakiki bir kızıl elma anlayışı bütün bunların üzerinde bir anlayış olarak bizlere birlik ve bütünlüğün altını çiziyor. Dolayısıyla belki de birileri Ziya Gökalp'in üzerinden bu anlayışla Türk'ün Türk'ten başka dostu olamayacaktır söylemiyle Türk'ü bir darboğaza sokmak istiyorlar. Türk ise bu darboğazdan her zaman inancıyla çıkmış ve tarihteki en önemli özelliği ırk olarak, Türk ırkı olarak bahsederseniz kendisine gelmiş olan inancı sonuna kadar yaşayıp bağlılığını daim ettirmiş yegane milletlerdendir. Yani her millet kendisine gelen inancı belli bir süre sonra reddederken Türklere hem daha az peygamber geldiği gibi hem de daha uzun süre bağlılıklarını sürdürmüşlerdir ki İslam dünyası en uzun, en rahat, en müreffeh olduğu dönemde Türklerin yönetimiyle yaşanmıştır. Yeniden böyle yaşanacağına olan inancımız tamdır. Ama bu kızıl elma bizim çeperimizi daraltmaktadır. Ziya Gökalp'in çizdiği çeper bize dar gelir. Dolayısıyla bizim orada anlatmaya çalıştığımız esas mesele budur. Bu kızıl elma, inşallah Türkiye Diyanet Vakfı çıkartır ansiklopedilerinden, ne bir Roma Pagan kralının elinde tuttuğu elmaya benzer, ne de Ziya Gül Kalp'in anlattığı o küçük çepelemezler. Çok daha büyük bir anlayış ve büyük bir inancın dünyayı adalet, huzur ve muhabbetle kaplamasıdır. İnşaAllah bizler de o günlerin olabilmesini niyaz ederiz.
0:14:45 - 0:15:00 Speaker B: Basitleştirecek olursak sen yani şunu söylüyorsunuz, Yago Kalp'ın ırksal bir temelde anlattığı Kızıl Elma Ülküsü'nü aslında sen karşı çıkıyorsun, buna hayır diyorsun. Kızıl Elma Ülküsü'nün altının ırksal değil, yani.
0:15:00 - 0:16:22 Speaker C: Çok daraltılmış bir alanda değil. Tamamen inanışla alakalı. Yani Türklükle alakası yok. Eğer Türklükle alakası olsaydı Osmanlı Devleti'nin, ondan önceki Türk Devletleri'nin Bu kadar geniş coğrafyada, bu kadar uzun süre varlıklarına devam ettirmesi mümkün değil. Bakın, Moğollar sadece kendi ırksal faaliyetleri üzerine hareket ettiler mi? Tarihsel olarak basitçe anlatıyorum. Evet, Moğol olmayanları reddederek sadece Moğol anlayışı üzerine geldiler. Durabildiler mi? Hayır. Dünyada ırk temelli hareket eden hiçbir yapı devlet olarak ayakta duramamıştır, duramaz. Çünkü bu insanın tabiatına aykırı. Sen bir Türksün, bir Kürt kızını seviyorsun. Bir Kürtsün, bir Arap kızını seviyorsun. Çerkez seviyorsun, Pomak seviyorsun. Gidiyorsun evleniyorsun, aile kuruyorsun. Dolayısıyla insan tabiatına aykırı olan bir şeyi Ziya Gökalp'in anlattığı şekliyle kabullenmek imkansız. Akla ziyan. Mümkün değil. O kızıl elma, bu kızıl elma değil. Bunu bize yedirmeye çalışıyorlarsa biz bunu yemeyiz demek istedim.
0:16:23 - 0:16:29 Speaker B: Eyvallah abi ağzına sağlık. Güzel oldu bu açıklamada. Tekrar görüşmek üzere diyorum. Kendine iyi bak.
0:16:30 - 0:16:32 Speaker C: Kızıl elmanın gerçeğinde görüşmek üzere.
0:16:33 - 0:16:34 Speaker B: İnşallah.
0:16:34 - 0:16:35 Speaker C: Eyvallah.
