0:00:07 - 0:00:09 Speaker A: Evet abi selamun aleyküm.
0:00:09 - 0:00:10 Speaker B: Eyvallah aleyküm selam.
0:00:11 - 0:00:12 Speaker A: Yeni tarz yapmışsın abi.
0:00:13 - 0:00:18 Speaker B: Evet baktım daha böyle şey oluyor şapka teorilerinden.
0:00:21 - 0:00:22 Speaker A: Yakışmış bunu söyleyeyim.
0:00:23 - 0:00:51 Speaker B: Teşekkür ederim. Deniyorum hacı işte. Yavaş yavaş çeşitlendireceğim. Fötür hariç bir deneme yapabilirim. Fötür ve fes hariç. Gerçi bu da İngiliz şapkası diye bir ayrı mesele de kusura bakmayın şey kalmamış yani bizim eee hani şapka zaten sevdiğim bir şey değildir ayrı mesele de eee hani bize ait bir şapka kültürü yok. O da güzel bir şey. Bir neyse girmeyeyim hadi o mevzuya. Karıştırma.
0:00:51 - 0:00:53 Speaker A: Fes'e geleceksin.
0:00:54 - 0:01:13 Speaker B: Karışacak yani artık. Nasılsın? Valla nasılım? Bir kere işte senden, arkadaşlardan, dostlardan, işten, güçten biraz uzak kaldığım için üzgünüm. Onun için biraz yorgunum. Bir süreçtir atlatıyoruz.
0:01:14 - 0:01:25 Speaker A: Abi o süreçten kısaca bir bahsedersen, çünkü arkadaşlar bizi takip edenler, seni sevenler gerçekten merak ediyorlar. Kısaca bir bahsedersen, En azından insanların aklında bir şey oluşsun.
0:01:26 - 0:04:52 Speaker B: Eyvallah. Ya çok sevenler Allah razı olsun. Yani çok yerden çok mesajlar, mailler. Ben zaten ilk bir buçuk ay boyunca hiçbir şey okuyacak durumda değildim ama zehirlenmedim. Korona da değilim. Hiç korona olmadım bugüne kadar. Zehirlenmedim. Daha çok defa başımıza geldi. Onlar daha kolay işler. Yani bu gerçekten tıbbi bir rahatsızlık geçiriyorum. Bir yandan da hayatım boyunca hiç tatil yapmış bir adam olmayarak ilk defa 2-2,5 ay kadar bir yerde yatmak zorunda kaldım. Şöyle bir durum, hayatımda ilk defa herhalde böyle bir şeydi. Bir defa bir arkadaşım çok ısrarlı üzerine bir yere gitmiştim. İkinci gününde orada hakikaten gittiğim, normal gittiğim, yediğim, yemek yediğim restoranda sahipleri PKK'lı ve dışarıda bir çatışma çıktı ve ben çatışmanın ortasında kaldım. Ondan sonra topladım çantayı döndüm yani. Dolayısıyla tatil bizlik bir şey değil. Yani ömrümüzde olabilecek bir durum değil. Günde 16 saat çalışan bir adam için de bir zulümdür bu. Ama insanın ihtiyacı olduğunu fark ettim. Ama hoş bu da çok tatillik bir durum olmadı. Yani işte sağ olsunlar. Hakikaten bu süreçte mutfak ekibi, doktor Kasım Altıntaş, babam, amcam, Salih Ekingenler falan hepsi böyle herkes nümayiş halinde benimle uğraşıyor. Ve ben de sadece hani kim ne derse o pozisyondayım. Al bunu buraya götür buradan buraya getir gibi. Dolayısıyla hani o süreçte sağ olsun bir sürü insan dua ettiler falan. Allah hepsinden razı olsun. Hakikaten tıbbi bir süreç yaşıyorum. Bu süreçte garip bir şekilde sizi ya bir sancı sürecine sokuyor ya da ciddi bir halsizlik sürecine sokuyor. Dolayısıyla böyle yarım saatten uzun süren görüşmelere hala katılamıyorum. Ama ne yapabildim? İşte daha fazla okuyabildim. Daha fazla yine önüme gelen şeylerle ilgilenmeye gayret ettim ama bunun ilk bir buçuk ayı çok rahatlıkla söyleyebilirim hani hiçbir şey yoktu. Yani hiçbir yere kalkmadan geçti. Son böyle bir aydan beri ufak ufak bir hareket her yaptığımda da hastalığım bir karşılık veriyor. Doktorlar tekrardan dur diyorlar. Onların durdurmasıyla hareket ediyorum ama hakikaten özledim yani. Hayat bu böyle bir şey ama elhamdülillah yani bu davanın içinde binlerce insan vardır. Biri geliyor, biri gider. Önemli olan işin içinde olmaktır. Yok yani şey beklentisinde olanlar da olabiliyor çünkü zaman zaman ölse de kurtulsak diye bir beklenti bir tarafı var. Ya o komik işte. Arkada bin tane adam var oğlum. Onların hani dumanın çok güzel bir şarkısı var. Hepsini ben hesapladım diye. Hepsine hesabını yapmış olan bir yaratıcı var. Dolayısıyla çok kafaya takmamak lazım. Ben sadece ben sadece işin emeğini veremediğim için işte düşünce teorisine girişten tut diğer bütün yayınlar ve diğer bütün işlerden bir nebze olsun geride kaldığım için üzgünüm. Eee onun için herkes hakkını helal etsin.
0:04:52 - 0:04:55 Speaker A: Eee abi önemli olan senin sağlığın yani.
0:04:55 - 0:05:18 Speaker B: Eyvallah. Koşuyoruz. Eyvallah. Eyvallah. Allah'a izin verirseniz. Ya uzun bir süre bana televizyon bile seyretilmediler. Haber bile göstermediler. Strese girmeyelim dediler. Bizim hayatımız böyle geçti diyorum. Rahat bırakın işte öyle geçtiği için böyle oldu diyorlar. Tamam diyorum ben de. Ama yine içinden burcundan bir yerden haberleri koparttım yani yavaş yavaş.
0:05:19 - 0:05:23 Speaker A: İyi maşallah abi. Peki bu süreç senin öngördüğün bir zaman var mı?
0:05:23 - 0:06:38 Speaker B: Takdiri ilahi ama şöyle artık bu sıklıklar azalmaya başladı. Bana da söylenen şey yavaş yavaş yani bir anda hoppada diye başlamayalım. Böyle işte haftada bir video yapalım. Ondan sonra haftada ikiye çıkalım. Yazılarını, rapor incelemelerini vesaire bunları yavaş yavaş yapalım. İşte bu yavaşlığa ben tabi çok dayanamıyorum ayrı mesele. Onlar da beni zorla hani bir dur, bir başla, bir dur, bir başla yapıyorlar. Ben de normalde stabil, nıngıt diye başlayan bir tip olduğum için. Şu an ben onların dediği şeye, perspektüse uymaya çalışıyorum. Ama işte en kısa süre arzu ettiğim şey, hadi bu hafta başlamak. Yani herhalde gittikçe yaklaşıyoruz gibi hissediyorum. Ama böyle bir anda da her şeyin tersine dönebilen bir hastalık bu. Ve bekliyoruz. Vazifemizi yapıyoruz. Dua ediyorlar. Doktorlarımız sağ olsun. Ailemiz sağ olsun. Uğraşıyorlar. Mutfak ekibi sizler sağ olun. Her şeyimiz siz koştunuz zaten. Ondan sonra böyle bekleyeceğiz işte. Sevdiklerimize, sevenlerimize selamlar. İşimizin başındayız. Sadece biraz arkadan geliyoruz.
0:06:39 - 0:06:51 Speaker A: Eyvallah abi. Ya ben seni tanıdığım için, hem buradan bizim dinleyenlere de şunu söyleyeyim. Sen sürekli çalışan bir adamsın. Ve iş yapamadan duramayan birisin. Bunu da söylüyorum zaten sana söyleyeyim.
0:06:51 - 0:06:53 Speaker B: Ne yazık ki. Ekibar diyorum ben genellikle.
0:06:55 - 0:06:59 Speaker A: Ve işte hiçbir şeyi yapmamanı tatil olarak adlediyorsun.
0:06:59 - 0:08:47 Speaker B: Aslında tabii bana göre tatil, bana göre hani şeye gitti, çöpe gitti gibi hissediyorum. Karşı tabii işte doktorlarımız da sağ olsun ne çöpü filan diyorlar. Anlaşamıyoruz. Dolayısıyla mesela ilaç veriyorlar. Ben diyorum o zaman 3 tane alayım. Belki daha çabuk olur diye hemen o psikolojiye girer ya. O günde bir defa. Yok günde 3 defa alırsam 3'te 1'den düşündürürüm diye bir şey var ya. O direkt tüp kafasına gidiyor. ama öyle olmuyormuş yani hayat sizi şey yapıyor yani o durağı veriyor sadece bu süreçte şunu anladım hani benden sonra geleceklere şeyi tavsiye ederim abi tatil saçmalık tatili değil de hakikaten insanın tatile ihtiyacı varmış. Ben bu süreçte onu çözdüm. Yani hakikaten insan haftanın bir gününü ya da yılın belli bir aralığını tatil manasıyla değil, yine gittiği yerde tefekkür etsin, kitap okusun, çalışsın, insanlar değişsin ama yer değiştirsin. Yani şu odadan bir çıksın, ormanda olsun, göl kenarında olsun, tatil kafasıyla o cip cip tatili olmasın ama yine bir değişim olsun. O tamam onu anladım. O öyle olmalıymış. O tatil değil ama o bir değişime ihtiyacı varmış insanın. Ve en az haftada bir gününü ailesine ayırmalıymış. Ben ilk defa hani çocukların büyüme işte ailenin varlığı gibi şeylere pandemi sürecinde insanlar bunu keşfetti. Ben o zaman da çalıştığım için gene keşfetmemiştim. Ona denk gelmiş oldum. Şimdi çocuklar ilgilerini çekiyor. Babam bizimle beraber diye. Onlar daha mutlu yani şu anda.
0:08:47 - 0:09:30 Speaker A: İnşallah en yakın zamanda tam bir şekilde sapasağlam tekrardan işlerimizi yaparız. Hem de sen de sağlığına kal. Allah tekrardan şifalar versin. Benim de dediğin gibi Hem bir nerede kaldık, ne haldeyiz, onunla alakalı kısa bir bilgilendirme videosu olsun. Hem de seni çok fazla sıkmayacak, yormayacak bir şekilde genel olarak indimi değerlendirmek istiyorum. Yani çok aslında belirli bir konumuz olmamakla beraber güncel birkaç şeyden bahsedebiliriz abi. Senin de eminim bu iki, iki buçuk aylık süreçte öyle ya da böyle takip ettiğin, üzerine söz söylemek istediğin birkaç mevzu vardır.
0:09:30 - 0:11:06 Speaker B: Tabii burası Türkiye, burada konu hiç bitmezdi. Yani Orta Doğu burası. Zaten dünya da biraz şeye döndü. O bizim, hakikaten Türkiye'ye döndü dünya. Bakmayın, eskisi gibi değil. Amerika'da da artık gün başı gündem değişiyor. Biden arkasına dönüp birisi neye sallıyor falan böyle. dönüyorsun şuraya öder daha böyle aktif bir siyaset. Ya bakıyorum ben Norveç ve İsveç'te bile patır patır gündemler değişmeye başladı bu Ukrayna Rusya kriziyle. Dünya sanki hakikaten bizim eskiden hep bir söz vardı işte Avrupa'da kimse başbakan kim bilmiyor kardeşim Amerika'da bilmiyor. Dönemi galiba biraz kapanmaya başladı. Hakikaten herkes o aktif siyaseti yaşıyor çünkü dünya karıştı. Hakikaten Hem bir ekonomik kriz yaşanıyor, sileyle ve en fazla vuranlardan biri biziz. Hem böyle bir süreç yaşanıyor, hem siyasal olarak bir savaş var ve bu savaş Avrupa'yı ilgilendiriyor. Hoş resmen savaş olarak ilan edilmesene henüz, işte ona ona diye devam ediyoruz. Dolayısıyla Putin işte bu noktada doğalgaz meselesi vesaire. Dolayısıyla herkes şu anda bir yerinden sıcak gündemi takip etmek zorunda kaldı açıkçası. Eskisi gibi değil. Sadece bizde olmuyormuş bu işler. Artık dünyanın her tarafında bu karmaşa yaşanıyor. FED'i takip ediyor ya insanlar, hayatı boyunca FED'i mi takip ederdi Amerika? Şimdi Amerika gazeteleri, Amerikan medyası inanılmaz derece FED takibinde şu an.
0:11:06 - 0:11:09 Speaker A: Şu defa faiz artırma yaptılar abi 40 sene sonra galiba.
0:11:10 - 0:17:26 Speaker B: Yeni demeyelim de sürecin, kapitalizmin başka bir sigortası yok. Yani bu hani bir oyun değil. kapitalizmde sigorta bellidir. Ya mal üretir, satarsınız. Bunun üretim aşamasında belli problemler varsa faizle oynar, insanların kapitalini değerlendirmelerini sağlarsınız. Dolayısıyla adamın elindeki sigortanın büyüklüğü de üretim gücüyle alakalı. Dolayısıyla şimdi FED diyorlar ya işte dünyanın en fazla faizini biz arttırmadık. Başkaları arttırıyor ama en fazla enflasyon bizde arttı falan. Çünkü bizim sigortamız ufak. Faiz, sigortamız ufak. Adamın üretimi fazla olduğu için sigortanın amperi yüksek tabiri caizse söylüyorum. Kablolar kalın. Voltaj daha rahat akışkanlığı var. Dolayısıyla adam 0.25, 0.50'lerle kapitalini döndürebilecek kendi iç üretimi var. Benim içimde üretimim yok. Benim için faizle oynamamda devam etmem gerekiyor diyorlar. Bana göre işte bu kapitalizmde, komünizmde, sosyalizmde bir tarafından bu para teorisi üzerinde döndüğü için aslında birbirlerinden uçuk derecede farklı değiller. Tepede birleşirler, detaylarda ayrışırlar. Çünkü hepsinin içinde kapital var. Halbuki insan hayatında ticaret dediğiniz şey alıp sattığınız üründür. Ona kattığınız değerdir ve o değerdeki fikirdir. E şimdi üretmiyorsanız işte Çin'de gördüğünüz gibi Çin'in üretim miktarı var da yeni bir şeyin üretimi değil o. Fasoncu. İstediği kadar büyük bir ekonomi olsun, bir balon ekonomisi kaldı ki nüfusuna baktığınız zaman da o balon gittikçe incelmeye de başladı. Hani patlayınca da fena patlar ama işte o Komünist Parti'nin varlığı o patlamayı size hep az gösterecektir vs. Dolayısıyla bizimkiler de şu anda faizle oynamaya başladılar. Ha işte bir dönem çıkarmayacağız diye bir çaba vardı ki o çabayı destekliyorum ama o çabanın arkasından gelen Dolardan paranıza çıkın, farkı biz öderiz. Lafı gerçekten yanlış bir ekonomik projeksiyondu. Bu doları düşürmeyi kurtarmak için işe yarıyor görünse de insanların o parayla bir şey üretme dürtüsünden uzaklaşmasına sebep oluyor dünya tarihi boyunca. Işte dün evvelsi yılın açıklanan üç yeni tip ekonomide insanların ev almaları için ortaya konan yeni faiz oranları. Bu yine hani şeye döndük. İnşaat lokomotiftir mantığına döndük. Iıı inşaat dünyanın hiçbir yerinde ülkenin lokomotifi değildir. Süleyman Demirel bize bunu kaktırdığı zamanın devlet planlama teşkilatının bize kaktırmasıyla az gelişmiş ülkelerde çok gelişmiş binalar yaparak Iıı işte o binaya perde alınır, çeşme alınır, musluk alınır. O zaman ekonomi büyünürlendi. O zaman da aklı başında olanlar hayır kardeşim ekonomi böyle değil, ekonomi sanayiyle büyür diyorlardı. Dalga geçiliyordu. Eee geldiğimiz nokta dahilinde biz de hala inşaatı lokomotif görme zihniyetini biz kıramadık. Yani niye inşaat kardeşim? Sen şunu diyebilirsin mesela kardeşim şu andan itibaren Droll gibi veya bir başka konuda teknolojik yatırım yapacak her şeye, herkese 100 milyar lirayı hibe ediyorum. Şimdi siz faizden diyelim ki bu sene atıyorum devlet on milyar TL ödeme yapacak değil mi? Vazgeç bundan on milyar TL'yi yeni iş kuracak yatırımcı fikrine sahip kontrol edilebilir, yandaş olmayan, dayının amcanın teyzenin oğlu olmadığı çocuklara aktar. Bunun ekonomiye katkısı elli ekstir. Hasancı. Amerika'nın çözdüğü mesele bu. Amerika'da bakıyorsunuz Apple dediğiniz şirket, Google dediğiniz şirket 20 yılda 100x, 500x büyüme göstermiş. Siz ise inşaatla en fazla yapacağınız bir ekse, bir buçuk ekstir. Hadi sizin güzel yüzünüz hatırına iki çarpı iki olsun. Ekse yani iki katı demektir. Ancak teknoloji on katı, yirmi katı, otuz katı, elli katı, yüz katı demektir. Yani bu ülkeli çocuklar bir oyun yazarak bile, bir uygulama yazarak bile dünya çapında çok daha büyük atılımlar yapabilir. Gelin bu parayı buraya alacak. Eee uzun iş. Ya zaten bizim Türklere bir şey uzun dedin mi kaçıyor. Bizim Türkiye hemen. Ya hadi hadi ne yapıyoruz? Ya arkadaş bu böyle bir şey değil. Hani hadi ne yapıyoruz da bu iş olmaz. İnşaat kafasından çıkar. Ya abi şaka gibi bir durum. Amerika'da hiç kasırga sonrası evlere bakıyor musunuz? Ben biliyorum da hani bilmeyenler için bakın abi siz orada tuğladan ev göremeyeceksiniz. Evet. Duvarlar tahta. En zengin adamların oturduğu evlerin duvarı tahta. Çünkü herif şunu hesap etmiş. Ulan biriketten, biriket biraz daha ısı tutuyor ama uzun sürüyor. Bu çabuk yapıyorsun tamam mı? Hemen içine giriyorsun. Yani adam inşaatı o kadar hor görmüş ki bak bugün Amerika'da bir adam gelsin Türkiye'de ev yapsın satan almaz kimse. Bir vuracaksın tahta sesi geliyor. Duvar yok çünkü. İşte bilmem nesini beğenmeyeceksin. Tuvaletini beğenmeyeceksin. Hakikaten bizdeki inşaat işçiliği çok iyidir. Beğenmezsin abi. Çünkü orada adam eve para yatırmıyor ağzına. Bizim insanımız için evim olsun. bir yuvam olsun, evim olsun, inşaat inşaat inşaat yani bizde yapılan inşaatlar hakikaten dünya çapındadır. Gerçekten ama bu bir avantaj değildir. Dolayısıyla bu faiz meselesinde ne yazık ki çok çok çok ciddi hata yaptık. Ne olacak? Günü kurtaracağız. Evet. Tekrar döneceğiz başa.
0:17:27 - 0:17:35 Speaker A: Yani abi çok büyük bir tepki var. Seninle konuştuk. Sosyal medya üzerinden özellikle gençlerin çok büyük tepkisi var. Yani kimse Türkiye'de bir gelecek görmüyor.
0:17:37 - 0:17:51 Speaker B: Ben gençlere şunu söylerim. Hayatınızın hiçbir döneminde hiçbir ülke ya da hiçbir iktidardan gelecek beklemeyin. Gelecek sizinle alakalı bir şey.
0:17:51 - 0:17:52 Speaker A: Nasıl yani?
0:17:53 - 0:20:33 Speaker B: Şöyle bak yağ kuyruğunda filan beklerken O zaman benim gelecek hayallerimi hiçbir şey etkilemiyordu. Hiçbir şey etkilemiyordu. Yani ekonomik konjektür sizin geleceğinizi belirlemez. Siz onu değiştirirsiniz. Çünkü şunu düşünebilirsin, evet bu ülkedeki kazancım az, şuymaz, buymaz, bu yüzden dolayı yapamayacağım diyebilirsiniz ama ben hep şunu söyledim. İnsanların kendi hayatında da, kendi büyüklerinin hayatında da bunu gördüm. Hangi ekonomik konjektür olursa olsun, hangisi olursa olsun, eğer siz işinizin hakkını veriyorsanız tarih boyunca siz her zaman kazanacaksınız. Şimdi birileri şunu diyecektir. Ama bu ülkede az kazanacağız. Hayır, o kadar iyi yaparsınız ki size artık yurt dışından talepler gelir. Yani şöyle söyleyeyim, 2000'li krizler yaşandığında dükkanların bütün kepenkleri inmişti. Tamam mı? Hep böyle pat pat. Çünkü alışveriş yoktu. İnsanlar alışveriş yapamıyorlardı. O zaman bir abimiz bana şu lafı hayatımda önemli derecede öğretmişti. Ne yaparsan yap, dürüst olarak ve iyi olarak yaparsan kimsesini yerin dibine sokamaz. Hakikaten de hayatınız boyunca şuna dikkat edin. İşini iyi yapan firmalar baklavacısı, tatlıcısı, lokumcusu, her kim diyorsanız deyin. Yani çevrenizde şöyle esnaf abilere bir gidin. Şöyle otuz yıllık, kırk yıllık esnafları bir kapısını çalın. Abi deyin, hayatında kaç ekonomik kriz gördün? Aşağı yukarı sekiz tane görmüştür. Tamam mı? Eee bu krizlerden sonra ne oldu? Adam size şunu diyecektir. Biraz etkilendik ama hayat devam etti. Ben yine ev aldım, ben yine araba aldım. Siz oraya bakarsanız bu iktidar gitsin, öbürü gelsin, o da inşaat, o da faiz yaparsa durum gene değişmeyecek. Siz kendi hayatınıza odaklanacaksınız. Kendi yapabileceklerinizi maksimize edin, gerisini düşünmeyin. Hakikaten düşünmeyin çünkü sizi kıymetli olduğunuz anda dünyanın bir ucundan gelirler ve sizi bulurlar. Çünkü satın alan herkes en iyisini arıyor. Uygun fiyatlı en iyi malı arıyor ve siz bu arayı yakaladıysanız teknoloji alanında zaten uçsuz bucaksız bir boşluk var. Dolayısıyla burada ümitsizlik bizim insanımızın kendi içsel problemi oluştu. Kendi iç problemi bu. Ümitsizlik.
0:20:33 - 0:20:43 Speaker A: Iıı biraz da kıyas abi bütün gençler ııı ya Avrupa'ya Amerika'ya falan baktığında kendisiyle kıyaslayıp ya orada böyle imkanlar yok.
0:20:45 - 0:20:54 Speaker B: Haklıdır. Ama ülkemdeki imkanları ııı gelişim sürecinde biz hep beraber zaten böyleyiz abiciğim.
0:20:54 - 0:20:56 Speaker A: Yani. Hı hı.
0:20:56 - 0:22:00 Speaker B: Hep beraber böyleyiz. Eee biz mesela şunu soracağım ben bütün gençlere şu kat imarı affı çıkmadan önce yüzde kaç insan bir kat daha attı? Haberiniz var mı? Mahallenizde şöyle bir kafayı kaldırın. Tamam mı? Böyle bir bakın. Herkes hop bir tane kat bir ara kat hop şurayı kapatalım dedi. Fotoğraflarını çekip bizimkisi yirmi yıl önceye aittir. Hadi bize affedin deyip affoldu mu? Aldı. Biz millet olarak ufak deliklerden büyük sonuçlar çıkarmaktan zevk alan bir milletiz. Aman bu doğru değildir, bu eski bir yapı değildir, komşumun önünü keserim, ona güneşini keserim, bunun gölgesini keserim demeyiz. Dolayısıyla yapımız böyle. Bu yapının içinde gelen hükümetlerde, yabancılarla, kendi iş dünyalarındaki bu hegeomanyal süreçlerle doğal bir şey yaşıyoruz biz. Ama çok enteresan bir şey var. Amerika ve Avrupa'daki kurallar, özellikle Amerika, o kadar net ki çıkamazsın onun dışına yani.
0:22:01 - 0:22:12 Speaker A: Aslında çok güzel bir konuya girdin abi. Bu başlı başına bir video olması gereken bir saatlik video üzerinde konuşulması, tartışılması gereken bir konu. Ya bu mesela soracağım ama çekiniyorum çünkü.
0:22:12 - 0:22:13 Speaker B: Yok rahat ol ya.
0:22:13 - 0:22:14 Speaker A: Hepsi uzayacak.
0:22:15 - 0:22:16 Speaker B: Yok sor sor.
0:22:16 - 0:22:21 Speaker A: Yani başka şeyler de. Eğer hani sıkıntı falan olursa da abi.
0:22:21 - 0:22:23 Speaker B: Yok yok rahat rahat söylüyorum.
0:22:23 - 0:22:24 Speaker A: Kesin şey yapma yani.
0:22:24 - 0:24:19 Speaker B: Sıkıntı yok. Sıkıntı yok. Şu kibir kibir. Yani biz bin dört yüz, bin beş yüz, bin yedi yüz aralığında Osmanlı Devleti o kadar kuvvetli ki şu gözle bakıyor. Ne bulmuşsan matbaa. Lan zaten dünya bizim oğlum. Evet. Bankacı ne yapıyor? Oğlum faiz zaten haram. He biz zaten insanlara yardımcı oluyoruz. Iş kurmak isteyen gençlere, insanlara yardım etmek bizim kültürümüzde, dinimizde bir gereklilik olarak zaten var. Zekat müessesesi diye, sadaka diye, vakıflar diye bir unsurumuz var. Hakikaten çok orijinaldir. Dolayısıyla he geç. Ama bak bugün ben Şöyle anlatayım herkese. Şu anda Meksika'da ki eğitim sistemi ve Meksika'da yapılan herhangi yeni bir şey varsa ben bunu yine rapor olarak baştan sona okuyorum. Ben şu anda Vietnam'ı da okuyorum. Mali'yi de okuyorum. Sebep şu, dünyada kimin ne bulacağı belli olmaz. Yani adamın şu anda geride olması arka planda olması, ekonomik olarak ya da siyasi olarak geride kalması sizin o adamdan feyz almanıza engel değildir. İşte burası kibir. Osmanlı bu dönemde kibirlenmiştir. Zaten Lale Devri hikayesine giriyoruz ya ondan sonra. Osmanlı bu dönemde kibirlidir. Ya ben size çok net bir şey söyleyeyim. Osmanlı'nın o dönemde işte hiçbir yere elçilik açmıyorum kafası. Doğru değildir. Yanlıştır. Dünya böyle ekonomik konjektüre gidiyorsa sen olayı ilk yapan olman lazım. Veya işte senin muhatabın, benim muhatabım, ben bilmem neyim, sen mi? Ya abiciğim, bizim işte yapımız bu. Bir anda Doğu toplumunda bir şeyi elde ettiği zaman, hatta Doğu'da dikkat ederseniz yani bizim coğrafyamızda, adam parasıyla yaptığı şeyi jip alır.
0:24:20 - 0:24:20 Speaker A: Evet.
0:24:21 - 0:26:46 Speaker B: Çok paran olsa ne yaparsın? Abi altıma bir dört çarpıp dört çekelim önce. O bir kere farz. Tamam? Hemen ardından muhteşem bir havuzlu olacak. Yani yüzmeyi bilmeyebilirsin. Ama o ev havuzlu olmalıdır. İşte ne bileyim hemen hanımefendinin takıları deşe filan. Abi Elon Musk açıklama yapıyor. Adam hala silikon vasıte gittiğinde arkadaşımın evinde kalıyorum diyor. Evet. Şimdi bak. Bu farkı görüyor musun? Bizde hemen mesele kibre gider. Ya ben şimdi para kazandım. Bu parayla başkasına nasıl faydalı olurum? Bu faydayı nasıl büyütürüm? Bu büyüttüğüm fayda ile daha fazla insanın büyümesini nasıl sağlarım? Böyle bir şey yok. Önce bir göstereceğiz ya. Ben hem biliyorum bayramda arabasını yenileyemediği için köyüne gitmeyen adamlar var. Bir arabamızı yeniliyor. Her sene yenileyip gidiyordum, bu sene yenileyemedim. Şimdi köydekiler ne der? Şimdi abi otobüsle git. Olur mu lan? Hani İstanbul'luyuz. Yani oraya bir arabayla gidilecek. Gibi. Bunu şimdi devletleştir. Dolayısıyla matbaayı biz şunun için almıyoruz. Gavur icadı filan değil. Ne yapıyorlar? Kitap basıyorlar. Lan zaten bizimkiler dört dörtlük yazıyorlar kardeşim. Matbaa kuru bir mürekkep. Bizimkiler hattıyla yazıyor kardeşim. Gecesinde yazıyor falan. Biz zaten iyiyiz. O herkese yayılmış. Bugün hala vardır. Mesela çocuk okuldan gelir. Kaç aldın? Sekiz. Arkadaşın kaç aldı? Bu ne biliyor musun? Oğlum rekabete gir. İyiysen kibirle, böbürle, kötüysen arkadaşını geçmeye çalış. Oğlum bir kişi de desin ki oğlum kendini geç. Kendini ya. Bırak arkadaşı yüz almış. Bırak sıfır almış. Sen kendini geç. Sen yarın sıfır alabilirsin. Kafa öyle değildir bize. Komşu ne yaptırmış? Komşu hangi çiçeği ekmiş? Yeni televizyon mu almışlar? Altmış beş ekran. Bizimkisi elli olamaz. Bizim altmış altı lazım. Yani varsa altmış altı olsun. Bu bizim Doğu toplumlarının da his olarak, yapı olarak var. Ama Batı toplumları vahşet içinden geldikleri için, vahşet derken yoklukla geldikleri için daha böyle yokluk süreçleri.
0:26:46 - 0:26:48 Speaker A: Vahşeti çok kullanmayalım.
0:26:49 - 0:28:34 Speaker B: Evet, onu kullanmayalım. Rahatsız oluyorlar. Yani belli farklı bir kültürden geldikleri için üstüne hep bir şey koymak ve çok enteresan bir şey söyleyeyim. Biriktirme kültürü bizden yok iken şimdi onlarda yok. Biz biriktirmiyorduk, onlar biriktiriyordu. Şimdi onlar biriktirmiyor, biz biriktiriyoruz. Benim hep söylediğim bir laf vardır iş adamlarına da. Eğer kasanızda para varsa ve siz bunu arttırmaya devam ediyorsanız siz başarısız bir iş adamısınız. Siz henüz bizasmen değilsiniz. Siz iş adamı değilsiniz. Siz şu anda köyünden çıkıp kendini geliştirmiş bir adamsınız. Daha çok para kazanmışsınız. Siz iş adamı değilsiniz. Para biriktirene iş adamı denmez abiciğim. parasını kasasında para olmayıp borcuda olmayıp sürekli iş üreten adama iş adamı denir. Çünkü iş adamının tabirinin karşılığı parayı çalıştıran ve onunla yeni şeyler üreten adamdır. Ya şaka gibi işte bilmem kim efendinin kasasında 1 milyar dolar para var. Tamam o zaman bu iş adamı değil. Şimdi açıklama yapıyorlar ya cep bozası kişisel parası falan diyorlar ya. O ne biliyor musun Hasan? O hisse senedi ha. Nakit para değil. Atıyorum Elon Musk'ın son kişisel servetini açıklıyor. 200 milyar dolar. Atıyorum şu an ezberimde yok. O 200 milyar doları ne biliyor musun? Tesla'nın içinde sahip olduğu hissenin karşılığı adamın cebinde yine 200 milyar dolar yok. Anamın cebinde tatilinin parası vardır, bilmem nesinin vardır, yoktur, kasası yoktur herifin yani.
0:28:36 - 0:28:40 Speaker A: Abi yani biz hani çok kısa bir şey yapacağız dedik. Başlayalım.
0:28:40 - 0:28:43 Speaker B: Hadi gidelim buyrun. Çabuk.
0:28:43 - 0:28:45 Speaker A: Yarım saat 45 dakikadır konuşuyoruz.
0:28:45 - 0:29:00 Speaker B: Ne yapalım özlemişlerdir. Canlı yayında yapamadık. O strese giremiyoruz. En azından böyle rahat rahat arada bir muhabbetimiz olsun. Abi muhabbet diyorum ya ben size. İşte pazartesi günleri çekebiliriz bu muhabbet işi. Sonra yavaş yavaş videolarımız başladı inşallah.
0:29:00 - 0:29:02 Speaker A: İnşallah abi inşallah. O zaman ben konuyu değiştiriyorum abi.
0:29:02 - 0:29:02 Speaker B: Buyurun.
0:29:03 - 0:29:08 Speaker A: Abi Türkiye'deki yabancı düşmanlığı. Açıklı.
0:29:10 - 0:35:19 Speaker B: Bir tabloydu. Çok basit girelim. Zaten göçmenler konusunda bir videomuz var. Fikrimiz belli. Bir daha bir daha tencere pilavı anlatmaya gerek yok. Ben sadece burada acıdan bir durum var. Bir tanesinin adı Profesör Doktor Ümit Özdoğu. Tamam. önünde bir örnek değil mi bu adam? Bana göre örnek değil de hani profesörlük bana göre örneklik makamı değil de. Hadi öyle yapalım. Bir tanesi de Türkiye Cumhuriyeti'nin İçişleri Bakanı. Sizin üslubunuz gençlerin önünde mihenktir. Biz tarih boyunca böyle bir siyasi ııı şeyler görmedik. Yani Ecevit Erbakan, Demirel, Adnan Menderes, İsmet Paşa. Sevmiyoruz, seviyoruz. Ayrı mesele. Ama bir üslubumuz var. Tamam mı? Ben seni adamdan saymıyorum. Ben de kapına geldim. Süleyman in aşağıya. Hakikaten komiksiniz yani. Hiç. Sen haklı mısın, ben haklısız mısın hiç girmiyorum. Hiç girmiyorum o konuya ama Ümit Bey'in yaptığı hani gerçekten profesör olamayacağının göstergesi Süleyman Soylu'nun yaptığıysa hani şey yani ben buradayım istediğimi istediğimi söylerim. Söyleyemezsin abi. Sen o makamda oturuyorsan ben şu anda YouTube'da bu videoyu çekerken üzerimde bir misyon varsa bir gömleğim varsa benim ben normalde kullandığım kelimeleri kullanamam kardeşim. ben de kullanamam, sen de kullanamazsın, o da kullanamaz. Hepimiz oturduğumuz koltuğun yaptığımız işi gömleğine uygun hareketle mükellefiz. Bakkal da bununla mükellef, çiftçi de bununla mükellef, anne de bununla mükellef, baba da öğretmen de. Dolayısıyla siz şu anda yaptığınız şey ne biliyor musun? Tamam oğlum bıçaklayın birbirinizi lan. O zaman televizyonda gördüğümüz arabayı önüne kesip camımı vuran Magan da haklı abi. Haklı. Çünkü Ümit Özdoğan'dan ve bakandan bunu görüyor. Tamam o zaman birbirimize bağırmak gayet normal bir şeymiş. Zaten hain kelimenin içi boşaltıldı Hasan. Yani bir adama artık FETÖ'cüyse de FETÖ'cü diyemezsin. Çünkü içi gitti anladın? Herkes FETÖ'cü oldu. Herkes hain oldu. Herkes vatansever oldu. Herkes vatan düşmanı oldu. Herkes ihalet şebekesinin elemanı oldu. Herkes dış mihrak oldu. Herkes iç istihbarat oldu. Herkes bir şey oldu. Dolayısıyla sıfatlar gitti. Ha sadece bizim ülkemizde değil, Amerika'da Trump'la gitti. Fransa'da Macron'la gitti. Yani ben Fransa tarihini, şimdi sevgili izleyiciler için hasta olmadan önce bir şey hazırlıyordum, yayın programı hazırlıyordum. Fransa tarihini incelerken bir kez daha şöyle daha detaylı incelerken ben şimdi acıyorum. Ulan Fransa'nın başına Macron mu gelseydi? Yani Fransa ki bir sömürge devlettir. Sevmediği milyon yanı vardır. Ama ulan Fransa Macron gibi bir adama hak etmiyor kardeşim. Ne manada? Kültürel olarak, dil olarak, söylem olarak, oturması kalkması olarak Dolayısıyla bugün bakan bunu söylüyorsa muhalefette daha yeni bıdır bıdır bir şey yapmaya çalışan bir garibansan ki hakikaten senin daha bu millete anlatman gereken milyon tane şey varken göçmen kriziyle başlaman zaten bir saçmalık. Sen gel önce bir ekonomiyi nasıl düzelteceğini anlat. Milleti nasıl ayağa kaldıracaksın onu anlat. Eğitimi nasıl çözelim? Ya göçmen krizi. Sen de çok iyi biliyorsun ki Ümit Özdağ, bugün sen başbakan olsan, cumhurbaşkanı olsan neyse o, senin de ilk uğraşacağın şey göçmen krizi olmayacak. Belki dört senede vaktin bile olmayacak buna. Olmayacak abi. Kimine vatandaşlık vermişsin, kimine ev vermişsin, kimine ikamet vermişsin. Biz toplayacağız, hepsini geri vereceğiz. Oğlum bu yoğurt değil, maydanoz değil, marketten bilmem ne mobilya mağazasından aldığın bir şeyi iade etmek değil. Bu insan bu. Hatalı bile olsa sana göre alınmış. Hadi gidin. Lan nereye gidin? Sana geri dönecek. Bu mu senin profesörlüğün? Öteki taraftan Süleyman Bey, adam yerine saymıyorum. Soros çocuğu diyorsan, bak Soros çocuğu diyorsan orada senin çat çat çat belgelerini koy kardeşim. Ver zaten savcılığa. Ver, göster, ifşa et. Bunun ifşa olmasını çok arzu ederim bu arada. Bildiğim çok şey var da o polemiğe girmeyeceğim. Ama zaten Soros'un, affedersin, parmak atmadığı neresi kalmış ki? Şimdi kusura bakma, sen Ümit Özdağ'a laf dersen Ben derim ki tamam Ümit abiye bir şeyler söyle çıkartabilirsin de onun haberin var, bilgin var ama dön abi Tarım Bakanlığında da üç tane müsteşar var. Milli Eğitim Bakanlığında da bilmem kim var abi onları da hani aradan onda atarsan mutlu olurum yani. Hani anladın mı? Onu da bir at. O zaman ha tamam biz Soros'tan temizleniyoruz. Yani niyet ettik Soros'tan temizlenmeye dedik. Temizleniyoruz. O zaman anlarım. Ama işine gelince Soros çocuğu. Bunu demeseydi Soros çocuğu diye ibaret edecek miydiniz? Hayır. Yani Ümit Özdağ deseydi ki ben bugün Cumhur İttifakı'nın bir neferiyim, ben de sizinle seçime giriyorum. O zaman soru soru diyecek miydiniz Ümit Özdağ'a? Hayır. İşte o yüzden Türkiye'de siyaset yoktur, politika vardır. O yüzden gençler işinize bakın, işinize seçim gününe kadar seçim gününe kadar partilerle uğraşmayın. Hakikaten işinize odaklanın. Bak yemin ediyorum hepsi hikaye. Tamamı. O seçim günü geldiğinde son bir hafta zaten kararınızı vereceksiniz abi.
0:35:20 - 0:35:27 Speaker A: Peki abi Türkiye'ye bu Pakistan'dan, Afganistan'dan düzensiz bu giriş çıkışlar için ne dersin? Yani bunun bir çözümü yok mu?
0:35:27 - 0:36:22 Speaker B: Ben düzensiz olduğunu düşünmüyorum. Yani düşünmüyorum derken biliyorum. Düzensiz bir göçmen akımından ziyade şu var. Türkiye'de bu işin bir mafya yapılanması var. Bir de PKK'nın bu işin içerisindeki desteği var. Daha çok mafya tarafı var ve mafya tarafının uzandığı yerlerde bürokrasi de var. Bak kusura bakma kardeş. Türkiye Cumhuriyeti'nde askerden habersiz, polisten habersiz. Uyuşturucu satamazsın, göçmen sokamazsın. Bunu herkes bilir, kimse söyleyemez. Bir yerden 100 tane Pakistanlı'yı böyle kuş geçilir gibi geçiremez. Onu herkes görür. Görmezden gelmenin bir fiyatı vardır. Ve o fiyatı alacak adam oradaysa o adam oradan yüz değil yüz binle geçirir.
0:36:22 - 0:36:25 Speaker A: Ama devlet içeride bunun da bir bedeli oluyor yani.
0:36:25 - 0:36:31 Speaker B: Tabii ki oluyor. Tabii ki oluyor. Tabii ki oluyor. Tabii ki oluyor. Ve dünyanın her tarafında oluyor.
0:36:31 - 0:36:40 Speaker A: Ve nefret için artıyor abi. Yani şöyle bir durum var. Taksim'de adım atacak yer yoktu ve tamamına yakını Suriyeli, Afganistanlı, Pakistanlı.
0:36:41 - 0:39:44 Speaker B: Ben Suriyeli kardeşlerim için hep şunu söylüyorum. Bugüne kadar Türkiye'ye gelen bütün göçmenler Türkiye'deki kültür sistemi içerisinde kendilerini bir aralık buldular. Siz Fransızlardan kaptığınız bir kibir hastalığınız var. Türkçe bildiğiniz halde Türkçe konuşmayarak hala Arapça konuşmaya gayret ediyor olmanız bile irite olunmasına vesiledir. Eğer onlar da Türkiye'deki insanlarla her dem olsalar da bunlar yaşanmazdı Asancım. Bu ülke 29'da, 33'te, 35'te, 42'de, 55'te. Balkanlardan, Kafkasya'dan, Cezayir'den, Irak'tan özel zamanda çok göçmen aldı. Almaya devam ediyor ve edecek de. Çünkü burası doğal bir süreç. Bunu kimse değiştiremez. Değiştirirseniz tamamen batılı olduğunuz anda bunu yapabilirsiniz. Siz ne zaman Avrupa Birliği üyesi olmayı kabul eder, ben batılı bir devlet, batılı bir halkım derseniz haklısınız. Yok, ben hem Orta Doğu'nun abisiyim, hem Osmanlı'nın bakiyesiyim, hem de bu mevcudatın muzafferiyeti için gayret sarf edenlerin o davam var diyorsanız, Bunlara zaten göçmen demek doğru olmuyor. Biz muhacir diyoruz. Ben hala muhacir diyorum. Ama muhacirlerimizin geldikleri topraklara uyum konusundaki en büyük hatalı Suriyeli kardeşlerimizdir. Mesela Türkçe bilip Türkçe konuşmayan Suriyeliler tanıyorum. O kibir. Çok kibirliler. Kendilerini çok üstün zannediyorlar. Öyle bir şey oluyor. Bu da insanları rahatsız ediyor. Dolayısıyla ya o Sessiz filmi çok salak bir filmdi, onu söyleyeyim. Yani ilkokul mantığıyla yapılmış bir filmci az. Yazık ona da fonlamışlar, para vermişler. Keşke o kadar para harcamasaydı. Basitçe çekilmiş bir şey, ilkokul çocuğun seviyesinde. Anlattıkları gibi bir şey de olacağını düşünmüyorum. Ha bir etki yarattı, meydana getirdi mi? Evet bir etki meydana getirdi ama ben hiçbir zaman bu ülkeden Suriyelilerin illa gitmek zorundasınız söylemine asla ve katiyette katılmak tarihsel olarak da mümkün değil. Türkiye Cumhuriyeti Devleti de bunu yapmayacak bu arada. Bak Ümit Özden Cumhurbaşkanı olsun bunu yapamaz. Siz bu ülkeye cumhurbaşkanlarının her şeyi yapabileceğine inanıyorsunuz. Hayır yapamazsınız. Bu ülkenin bir de devletinin vermiş olduğu bir prensipler silsilesi var. Çıkamazsınız, esnetebilirsiniz. Kulağınızı buradan tutabilirsiniz. Ama hayır, bazı şeyler var. O çizgileri aşamazsınız. Bilmiyorlar daha bunları. O seviyeleri görmemişler. O yüzden yani ben çok gördüm ya Süleyman Demirel'e söyleyip de sonradan affedersiniz öyle değilmiş deyip dönmelerini. Ya Sayın Erbakan'ın bile başına geldi bu. Yani böyle yapacağız dedi. Bir gitti. Orada bir şey var ya. Önce o şeyin altını oyman lazım. O şey önünden kalkması lazım. Yoksa 28 Şubat oluyor işte. Yoksa 28 Şubat oluyor.
0:39:46 - 0:40:45 Speaker A: Abi ağzına sağlık. Şimdi son bir mevzuyu sana sormak istiyorum. Biz hatırlarsan kaldırılan bir videomuz vardı. Hitler videomuz vardı. Hitler videosunun bir bölümünde sen bahsetmiştin. Ama hani yani biraz daha da bir cümleleri, kelimeleri seçerek bahsedersen sevinirim. Şimdi son dönemde biliyorsun şu köpek sürülerinin çocuklara falan saldırması durumu var. Ve bunları da işte köpeklere, köpeklerin toplatılmasına karşı gelen hayvanseverler var. Hatta polise falan ayar çeken ablalarımız var. Sen orada çok güzel anlatmıştın aslında mevzuyu. Yani bunu soracağım ama biraz da çekinerek soruyorum ki aynı duruma düşmeyelim. Ne dersin abi bu köpek sorunu hakikaten yani başıboş o kadar köpek var ki kimse de müdahale edemiyor. Çünkü bir grup var. Bunlar yani hayvana insandan daha fazla değer veren zihniyetteler. Ne dersin abi?
0:40:46 - 0:43:14 Speaker B: Ya Benim hep söylediğim bir şey vardır. Psikolojik olarak da bir gerçektir. Hayvanları gördüğünde can hıraç böyle deliren tiplerin şuna bir bakmaları lazım. İnsan sevgisiyle bir problemleri var mı? Ona bakmaları lazım. Şimdi insanla hayvana aynı kategoride, aynı aşkla, aynı şevkle, aynı muhabbetle seviyor olmak bizim algı dünyamızdaki bazı problemlere işaret eder. Hoş. Bu problemlere birileri de farklılık ya da farkındalıklık diyebilir. Ama hayatımız ya bu neye benzer biliyor musun? Işte kendi çocuğumuzla aynı seviyede bir başkasının çocuğunu sevemeyiz. Yani istesek de mümkün değil, değil mi? Çok severiz, ömrü billah bizde kalabilir, evladımız olabilir, ne bileyim, evlatlık edinmişsinizdir canım, sürekli onun iaşesini siz karşılıyorsunuzdur vesaire. Ama bir nüans var değil mi? Bir tanesi senden olmak, bir tanesi başkasından olmak. Ayrım da yapmayabilirsin sevgi manasıyla. Bak aynı cinste bile boğulurken türler değiştiğinde sizin sevginizin de o nispetle değişiyor olması lazım. Dolayısıyla hayvan sevenlerin bu noktadakilerin tamamında Bu noktadakilerden bahsediyorum. Normal adam hayvan seviyor. Eziyet etmek yasak, dövmek yasak. Tamam bunları açtık zaten ama hayvana dokunamazsın. Arkadaş hayvan bir yerde bir insanı eziyet edecek seviyeye geldiyse oradan o hayvanı toplar, insanın zarar vermeyeceği ve yaşayabileceği bir noktaya götürürsün. İşte bu noktaya hayır diyen adamın psikolojik sorunu var ve ekseriyete gittiğinizde sevgi açlığının, muhabbet açlığının, dostluk ilişkilerinin kopuk olduğunu hep görürsünüz. Zaten insani iletişim problemleri vardır. Dolayısıyla bu biraz da yalnızlık hastalığının getirdiği bir şey Hasan. Almanya'da filan bundan 30 sene önce başlamış bir süreçti. Ailelerin, çocukları evlenip gidiyorlardı. Aileler yalnız kalınca, torun torbaları da onları göremeyecek halde olunca torun yerine köpek aldılar. Sonra köpekler torunların yerinden çıktı, evladın yerine geçti. Dolayısıyla bir yalnızlık hissiyatını tamamlanma süreci. Ve acılı bir durum.
0:43:14 - 0:43:20 Speaker A: Ben hakikaten... Aynı hassasiyeti evindeki hamam böceğine ya da fareye gösteriyor mudur o kişiler?
0:43:21 - 0:44:40 Speaker B: Ya işte burada seviyeler var. Vejetaryenlerde de o seviyeler var ya. Yani vejetaryenlerde de var. Adam et yemem diyor. Ötekisi et yediğini görünce sen vahşet yapıyorsun diyor. Bende öyle bir kızcağız var. Dedim şu an ne yiyorsun? Salata. O yediğin salata dedim canlı değil mi? Bitki canlı mıdır, cansız mıdır? Biyolojik olarak bitki canlılar dünyasının birisidir. E sen bunu kesiyorsun, bunu da kesiyorsun. Ha dedim. İnek böğürüyor. Ama marul böğüremediği için haksız durmalı. Bak dedim sen bile ne kadar haksızsın ya şu an. Böğürenin hakkını dedim savunuyorsun, böğüremeyeni yiyorsun. Benden daha kapitalizsin dedim sen. Çünkü sen bağıran haklıdır diyorsun. dolayısıyla bu işin gırgır tarafı hakikat evet ne yazık ki böyle yani ifrat tefrit uçlarda yaşama manik depresif yani o aralığı kaçırma ben böyle hep çocuklara söylüyorum hayvanları sevin ama çok sevmeyin yani yeteri kadar Yani olması gerektiği kadar. Her şeyin çok fazla sevmek ya da az sevmek bir problemdir. Yani onu zaten görüyorsun. Böyle hayvan falan yapıyorsa o işte diyorsun. Bunların psikolojik bir sorunu var.
0:44:41 - 0:44:43 Speaker A: Aynen öyle. Biz o ölçüyü kaybettik abi.
0:44:44 - 0:48:00 Speaker B: Ama her yerde kaybolmuş, dilde kayboldu, gönülle kayboldu, kulakta kayboldu, gözle kayboldu. Her yerde ölçüler gitti çünkü artık bir cetvel tutmak istemiyoruz elimizde. Herkesin cetveli kendine, herkesin kendi 30 santimi var. Özgürüz de herkesin 30 santimi, kendime 30 santim. Dolayısıyla ölçüsüzlük gayet doğal. Çünkü bizim hayatımızda ölçüler vardı. İşte Hristiyanlık, Yahudilik, İslam, ne bileyim, Kapitalist, Antikapitalist, Komünist, bak bunların her biri bir cetvedir. Bu cetvellerden birini alır, kurgular, bu cetvelle yaşarsın. Ya ben iyi Komünisti severim. Çünkü cetveli var. İyi Müslümanı severim. Cetveli var. Ama cetvelsiz herif, o çok büyük bir problem abi, ne yapacağını bilmiyorum. Cetveli yok. bak cetveli para olsun kapitalist onu bile bilirim ki kaç paraya kendine satacak cetveli belli bu bazen duyguyla kendine satıyor bazen bireysellik deyip satıyor ya rüzgar nereden estiyse bak çok garip değil mi işte Ekrem İmamoğlu'nun bir anda sevenleri hüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüüü Tamam. Ne oldu lan? Çok seviyordunuz. Her şey çok güzeldi ya. Böyle bir anda satmalar. Bir anda ben şeyi bekliyorum mesela bir anda Tayyip Erdoğan'a reis biz yanlış yapmışız. Sen bizim canımızsın deyip bir anda oraya gidebilir mesela millet anladın mı? Yani bu ne biliyor musun? Toplumda cekfel yok. Ha şunu diyebiliriz diyenler. E o zaman kimseyi eleştiremeyecek miyiz? Bak eleştirmek iş değil. Işi yapmak esas da bizde onların bile bir seviyesi var. bir aralığı vardı. Yani hani kol kırılır, yeni içinde kalınır. Kardeşim sokaktaki değildi. Biz mail atalım, toplantıya gidelim. Ekrem Başkan ayıp olur ve böyle olmaz diyelim. Ulan biz Kemalistiz. Sen ne yapıyorsun diyelim ama kendi içimizde diyelim. Ama ölçüler kaçtı. Ben o zaman söylemiştim. Ekrem Bey'in iletişim problemi var. O da normal, klasik oldu. O da zevk uşağı politikacısı. Anladın mı? Bana göre Ekrem Bey tam bir zevk uşağı politikacısı. Ölçüyor. Şöyle bakıyor. Kimden oy alabilirim? Bundan. Git. Şundan da alabilirim. Bundan da. Yasin de okuyayım. Kilise'ye de gideyim. Nevşin de gideyim. Akşama da bizim işte şeydenin Yusufların idam törenine katılayım. abi yapma ya bir ölçü ya bir ölçü işte bu şey gitti abi bu seçim süreci çok komedi Hasan sana söyleyeyim yani bu önümüzdeki seçim süreci var ya ne Yasinler ne sinekoplar havalarda uçuşacak yani çünkü bir taraf muhafazakarları kapmaya çalışıyor bir taraf hem kaybettiği topluluğu hem de yine karşı taraftan ikna edebileceği milliyetçi iyi parti tayfası istiyor dolayısıyla Hani Mevlüt Çavuşoğlu'nun kurt işareti yapmasına mı dersin, ötekisinin Kur'an okumasına mı dersin? Böyle bir komedi seyredeceğiz. Nerede o Süleyman Demirenler, Ecevitler, Erbakanlar diyeceğiz yani.
0:48:02 - 0:48:08 Speaker A: Bakalım zaman neyi gösterecek abi. Senin abi eklemek istediğin ya da öyle konuşmak istediğin bir şey varsa.
0:48:09 - 0:49:12 Speaker B: Hastalığın sürecinde de insanların hastalığın sürecinde de insanlarla olan ilişkilerimi bir daha düşündüğüm zaman hep şeyi fark ettim. Hoylatlaşıyoruz. Çok fena hoylatlaşıyoruz. Yani birbirimizden o kadar uzak ve ama kendimizi o kadar kalabalık zannediyoruz ki o kadar çok kendi menfaatlerimizle bir dünya hevesine girmişiz ki Ve bu heveslerin arasında herkes, bak eskiden bir dert vardı Hasan, ben çocuğumu nasıl büyüteceğim? Ben şu ekonomik krizde herkesten şunu duydum, yani o tayfadan, biz ne yapacağız abi, biz nasıl ayakta duracağız? Haydi, ulan bizim nesil ve bizden önceki çocuklarımıza nasıl büyüteceğiz, nasıl bu sene gömlek alacağız, nasıl ayakkabı alacağız? Yani başkası adındaki bir derdi konuşulurken, bir bakıyorum şimdi toplum kendini konuşuyor, kendi çocuğunu da unutmuş.
0:49:13 - 0:49:15 Speaker A: Çocuk sahibi olmak istemiyor.
0:49:15 - 0:51:29 Speaker B: Hah, gidiyoruz. Ölçüler, tablolar, gidiyoruz. Hoyratlaşıyoruz. Ve bütün bu hoylatlığımıza nazaran çok okuyarak iyi adam olacağımızı zannediyoruz. Çok okuyarak değil. Hayat başkasının gönlünde saklanıyor. Hiçbir kitabın satırında yazmıyor. Başka bir şeyin gönül arasında o. Onu top bir gün kaybetmek üzereyi sağından solundan, İslami camiadan gayri İslami camiadan fark etmez. Çünkü Bakıyorsun Hocaefendi çıkıyor, kürsüde başka bir Hocaefendi'yi yerin dibine sokuyor. Kürsüler böyle bir yer değil. Siyasetçiler ağzına geldiği gibi konuşabiliyor ve sonra diyorlar ki, bizim çocuklar da TikTok'a takılıyor. TikTok'u bırak, ben sizi seyredince bozuluyorum zaten. Hocayı da seyretsem bozuluyorum, politikacıyı da seyretsem bozuluyorum. TikTok bile bazen size göre daha masum kalabiliyor. En azından böyle saçma sapan hareketler yaptığında salak adam deyip geçebiliyor çocuklar. Bizimle alakası yok da. Hakikat ölçülü bir dünya arzusundayız. Komünistin de ölçülüsünü, ateistin bile ölçülüsünü Allah'tan niyaz ederim diyeyim. Hakikaten ateistler ölçülüdür. Şimdiki ateistler bir garip. Mesela adam bana mesajlar yazıyor. Tamam ben ateistim. İyi hayırlı olsun. Adam mesela İslam'a hakaret üzerine ateizm kurmuş. Mesela enteresan. Bir başka şeye hakaret etmeden kendi inancını kurgulayamıyorsan ben de şey dedim ki hocalar, sen dedim Instagram ateisti oluyorsun şu anda. Instagram Müslümanı, Instagram Hristiyanı oluyorsun. Başka şeye küfür edince seninkisi iyi olmuyor. Ondaki hataları bulunca kendi fikriyatın büyümez. Sendeki hangi düzeyde? Allah her şeyi ölçüsüyle nasip etsin ki bütün doğa öyle. Ölçüyü bir tek biz kaçırıyoruz. Kaçırdığımız dönemlerde de başımız belaya giriyor. Başımız belada bir dönemdeyiz. Daha kritik şeyler görüşmek dileğiyle benden şimdilik bu kadar diyebilirim.
0:51:30 - 0:51:37 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Ben teşekkür ediyorum. Güzel oldu abi program. Dediğin gibi her pazartesi bu tarz bir şey yapabiliriz böyle.
0:51:37 - 0:51:50 Speaker B: Olur valla tam böyle saatinde böyle bir haftayı gündemi konuşmak. İnşallah en azından diğer televizyon programlarını seyretmektense insanlar belki ucundan bir kaç kırıntı bizde.
0:51:50 - 0:52:03 Speaker A: Feyz alırız eyvallah inşallah en kısa zamanda rabbim şifalar versin sende sağlıklı sıhhatine bir an önce kavuşursun abi sapasağlak bir şekilde devam ederiz programlarımıza teşekkür ediyorum abi Allah'a.
0:52:03 - 0:52:06 Speaker B: Emanet ol eyvallah kendinize iyi bakın.
