0:00:07 - 3:05:58 Speaker A: Soru cevap bölümündeyiz. Faruk Bey'den başlamayı tercih ederdim ama. Neyse gelince ondan başlasın. Peki. Söz sizde efendim buyurun. Soru yoksa benim işime gelir. Buyurun. Merhabalar tekrar. Sağır kardeşlerimiz için tercüman gibi bir planınız var mı? Ya da düşünüyor musunuz? Sağır kardeşlerimiz için. Tercümanlık. Evet. Bizim konuşmalarımızın altta... Tercüme edilmesi gibi. Tercüme edecek bir kardeşimizi bulsak süper olur. Bizim ekibimizde bu tercümeyi yapabilecek kimse yok. Siz misiniz? Hayır, ben bunun için söylememiştim ama. Ama geldin şu an galiba. Çünkü burada seyrederken... Bak, ben çok hızlı çözüm üreten bir adamım. Bu soruyu sorarsan bu iş sana kalır. Gönüllü yaparım, sıkıntı değil. Birçok kardeşimize yaptığımız gibi ama bu ciddi bir ihtiyaç. Çünkü her alanda ötelenen bir gruptan bahsediyoruz. Hatta sağır da aynı zaman hayır öyle deme falan diyenler olabilir. Ama ötelenen bir grubun her türlü eğitim... iletişim ve bilgi erişimi hakkı elinden alınmamalı. Harika. Şimdi teknik olarak bir şey soracağım. Hasan nerede? İsminiz neydi özür dilerim? Hilal Hanım güzel bir teklifi var. Bizim yaptığımız videolar ya da en azından düşünce teorisine giriş vesaire bu tarz eğitim içerikli videoların duyma engelli kardeşlerimizin anlaması için o dili konuşacak şekilde çekim yapılması gerekiyor diyor. Galiba biraz da gönüllü bu işe. Acaba kendisi cep telefonunda evinde bunu çekse sonra oradan crop edip o videonun içine atmak gibi bir şey mümkün oluyor mu? Olabilir. Yapabilir. Oluyormuş. Çözüm ürettik ve size kaldı. İnanın bu değildi niyetim yani. İşte yapma bana bunu yapma. Çözüm bu. Ama şöyle bir şey olur. Şöyle bir güzelliğe vesile olursunuz. Bir hayra vesile olan onun sonrasını da sevdiğiniz. Siz bir tane yaparsınız. Sonra deriz ki başka kardeşimiz destek olmak istiyorsa onu da görmek istiyoruz deriz. Sonra iki olur, üç olur, beş olur fark etmez. Siz arzu ettiğiniz bir tane videodan başlayın. Cep telefonunuzu karşınıza koyun. Yapın her şeyi, sonra Hasan'la itibata geçin. O videoyu ona atın. Ondan sonra teknik olarak da oluyormuş. Orayı crop edip koyarız. Çok da güzel bir hizmet olur. Bugünü tercih edebilirim aslında. Önceden yayınlanmış videolarımıza yapamıyoruz değil mi bunu? Sonradan bekleyebiliyor muyuz? Öyle bir şey oluyor mu? Senkron çok önemli değil orada. Hollywood değiliz de yani. Ama senkron önemli. Yani biri bir sizinle birlikte olmalı. Evet. Tamam burası teknik bak. Bu benim alanım değil. Ben çözümü öğrettim. Bundan sonrası size kalmış. Bu hizmeti siz başlatın. Bundan sonrakiler de size yazılmış olur. İnşallah başka kardeşlerinize vesile olur. Evet. Bundan sonrası için olabilir. Öncesi için olmaz. Tamam başlangıç olur bundan sonrası için. Aslında bir sahur olsaydı ben şurada kenarda tercüme de edebilirdim. Bundan sonraki eğer İstanbul'da olacaksanız oralarda da bulunabilirim. Bir kenarda da küçük bir kenarda da. Çok teşekkür ederim. Yok bir kenarda değil tam da orada da olur iyi olmasın. Çok çok iyi bir hizmet olur açıkçası. Çok eksiklerimiz var ama işte ekip olarak yavaş yavaş biz de öğreniyoruz. Ama çok teşekkür ediyorum yani. Faruk Bey sizden devam edelim de gönlünüzü almış olayım. Gönlünüzü kırmadım değil mi? Çünkü elde etmek istediğim sonuç oydu. Yok estağfurullah. Buyurun. Ben ama Mimar Sinan'la ilgili sizin bir araştırmayla bizi bilgilendirmenizi isterim. Çünkü Mimar Sinan'ın hem kendi ilim olarak mimarlık üzerindeki başarısı hem de bu işin bir de tabi mana tarafıyla birlikte bir başarısı var. Bununla ilgili aslında Mimar Sinan'la ilgili bir konferans yapmanızı isterim. Belki konferans Ne yazık ki hani sadece mimarları toplasanız ilginç olabilir ama toplumun genelinde o tekniğe girmek, işte kurulum aşamasındaki, kiriş kolonun arasındaki işte titreşim fraksiyonlarına hesap etmesi, bunu ilk yapan olması vs. Yani teknik kollara girildiğinde izleyici sıkılabilir. Ama mimarları bir araya getirirseniz, başlı başına mimar silah programı yaparız, videosunu çekeriz, koyarız. Bundan sonraki mimarlar için de vesile olur ki bizim mimarlarla ilgili de ayrıyeten yürüttüğümüz bir çalışma var. mimarlarının farklı bakış açısıyla eğitim üzerine bir çalışmamız var. Bu bizim dışarıda devam ettirdiğimiz o eğitim süreçlerinin bir parçası. Ama mimarsının için şunu söyleyebilirim. Basit soru şudur mimarsının için sorulacak olan. Yaptığınız bir eser... Bostanersek'te, bir eser Yemen'de. Ve her ikisini... daha doğrusu bütün bu yapılmış olanları hesap ettiğinizde ne yazık ki... Bu Zat-ı Muhterem'in bu yolları atla geçemeyeceği delillendirildi. O zaman başka bir yöntem olmuş. Bu yöntemlerden bir tanesi, evet kulağa uçuk gelebilir ama ışınlanma. Ama bu ışınlanma bir aletle değil. Bu Zat-ı Muhterem'in kendisine Allah Azze ve Celle tarafından ikram edilmiş bir özelliği. Yani Arapça tabi ile ''Khatfe'' dedikleri. Yani bir adamın bir yerden bir yere bir anda geçebilir olması. Tarihte çok anlatılır ama tevatür olduğu söylenir. Ancak konu Mimar Sinan'a geldiğinde henüz izah edilememiştir. Bir izah budur başka bir izah bulana kadar ki benim de inandığım taraf bu açıkça söylemek gerekirse. Bilimsel olarak da mantıklı bir süreç. Çünkü şu anda şeyi yapmayı başardılar yani atom seviyesinden, moleküler seviyede bir yerden bir yere aşınlanmayı artık yapabiliyorlar. Bunu birisinin bilimsel olarak yapıyor olabilmesi, bundan önce ikram-ı ilahiyle olabileceğine İslam dini açısından muhtemel imkan vardır. Dolayısıyla benim bildiğim bu imkanı kullanmışlar ama tabii benim takıldığımız ana alan burası değil ama ana alan şurası. Bir zat, bir adamcağız mimar oluyor. ve tarihte görülmemiş geometrik yöntem kullanıyor. Şimdi bu geometrik yöntemi eğer bugün geliştirmesini arzu etseniz minimum 25 senesini alır. Halbuki yöntemi çok kısa sürede gerçekleştiriyor. Bu da gerçekten sadece bir düşünür olarak değil, kendisine ikram edilmiş mana mantığında önemli imkanlar olduğunu görebiliyoruz. Bir de çok kısa bir şey söyleyeceğim. Biz aynı zamanda eski eser de tadilatı veya eski eser projeleri de yapıyoruz. Oradaki bizim 100 sene önceki yapılarımız, Osmanlı'nın son dönemlerindeki yapılardı. Ufak alan olsa bile içeri girdiğiniz zaman kapıların yüksekliği ve iç tavan yükseklikleri 4.30-4.50 seviyelere çıkıyor. Bizim şu an yaşam alanlarımızdaki iç seviye yüksekliği tabliyeden tavan arası aşağı yukarı 2.75-2.80 ve 3 metre. Biz bu tarz yapıları az çok gezdiğimiz zaman, o içerideki ferahlığı görünce insanın ufku olarak da, yani bir zihin olarak da, hayal gücü olarak da bir şey hissediyor girdiği alanlarda. Şu anki yapılar dar olması aslında bizi bir nevi kısıtlıyor. Yani özgürleştirmemizde, zihin özgürlüğümüzde bir kısıtlamada oluşturabiliyor. Yani zihinsel anlamda insanı çok kısıtladığı bir gerçek. Ama ne yazık ki bu konuda işte bizim kat iltifakı sıkıntımız olduğu için o sıkıntıyı giderime uğruna bunu yapıyorlar ama mesela köylerdeki evleri de aynı mantıkla yapmaya devam ediyorlar. Ama tabii burada biraz da mevsimsel koşullarının da etkisi vardır. Doğu Andolu bölgesine gittiğinizde kar seviyesi vs. bunların da etkisi var ama eski yapılardan günümüze geldikçe tavan yüksekliğini azaltmışlar. Bunun birkaç tane sebebi var. Biri mevsimsel koşullar ama eskiden de öyleydi. Ne yazık ki o gittikçe apartman dairelerinde o hale geldi ama apartman dairelerinde sadece tek problem bence tavan yüksekliği değil. Aynı zamanda oda yapılanması, aynı zamanda insanların yaşadıkları alanların birbirlerinden ayrıştırılması ve insanların aile içinde farklı bir hayat biçimine doğru zorunlu bırakılması. Yani Anadoluca oralar sırasında bizim havş diye tabir ettiğimiz, avlu diye bilinen... insanların bir araya gelip dışarıdan bağımsızca bir araya gelip oturabildikleri... mahrem kavramıyla ele alınan bir alanları artık yok. Bu alanın olmayışı da... Bu sefer kafelerde buluşma durumunun söz konusu yani mimarinin sosyolojik değişimi olan etkisi oldukça olumsuz yönde devam etmekte. Ki en büyük olumsuzluklardan bir başkası da bana göre şimdiki şehir planlamacılarının mezarlıkları şehrin dışına yapıyor olmaları. Bence bu da büyük bir sıkıntıdır çünkü Bütün düşünen adamların düşünce süreçlerinde ve üretim süreçlerinde, ölümle yüzleştirdiklerinde, beyinlerinde meydana gelen kimyasal fonksiyon çok değişik. Ölüm korkusunun ya da ölüm gerçeğinin insana kattığı önemli bir değer var. Hep mezarlıkları gördüğünüzde bu durum değişiyor. Ama ne yazık ki şimdiki mimari yapımız böyle değil. Aman görmeyelim yani. Bir de son olarak başka bir soru. Buyurun. Serbest konuya geçtik mi? Yani serbest sorular sorabiliriz değil mi? İstediğiniz canım. Bu Beyoğlu'ndaki Mısır Apartmanı'yla ilgili daha önce siz bir Mehmet Akif Ersoy'dan bahsetmiştiniz. Evet. Biz de o Mısır Apartmanı'yla ilgili bir araştırma yapmıştık da o dönemde Abbas Halim Paşa'nın yaptırdığı Fransız bir statikçiye, Fransız'da çizilen bir mimara yaptırdığı daha sonra Halil İpril mi? Birisini satın aldı. Gayrimüslim birisi satın aldı herhalde. Sonra da müzeye çevrildi. 1940'larda satılıyor. Ama ondan önce Mehmet Akif Ersoy orada yaşıyor herhalde. Şimdi de müzeye çevrilmiş. Orada bir siyasi bir oluşum oluştu mu hiç o dönemlerde Mehmet Akif Ersoy'un hareketiyle? Şimdi Mehmet Akif Ersoy'un Jön Türk hareketinin garip bir özelliği var. 3'e ayırıyoruz biz Cihan Türkleri. 1- Gerçekten hainler. 2- Hainleri destekleyenler. 3- Her ikisinden de habersiz, anlık tepkilerle hareket eden gruplar. Şimdi Mehmet Akif Ersoy her ne kadar kendi devrinde önemli eserleri, İstiklal Marşı gibi çok kıymetli bir eseri bize bırakmış olsa da... o dönem için söylemek gerekirse ne yazık ki... o anlık duyguya kapılmış bir adamdır. Yani o bir anda... ''Vay gerçekten mantıklı bir şey söyleniyor burada.'' denmiş bir adamdır. Bunun dediğinin de ceremesini çekmiş bir zattır. Ama geriye baktığınızda bir istiklal marşı var elimizde. Allah binlerce kez razı olsun. Dolayısıyla insanları böyle ayırmayı çok seven bir yapım yok benim. Çünkü öyle adamlar var ki biliyorsun ya orada olmaması lazım. Niye orada? Yüz yüze geldiğinde sana bir hikaye anlatıyor. Aa diyorsun evet yani... ...senin de gidecek başka bir yerin yokmuş. Olur mu falan demeyin. Hayatımızda hepimizin başına gelmiştir böyle şeyler. Mehmet Akif Ersoy'da böyle bir isim. Yani onu bir... ...ilk iki de saydığım gruba dahil edemem. Ama... ...sanat dünyasının, hele ki şairlerin... ...özellikle şairlerin... ...çok hızlı... ...yön değiştirdikleri bir gerçektir. Neden biliyor musun? O da şundan kaynaklanıyor. Şair, kıstaslarından en çabuk çıkabilen adamdır. Çünkü kalem elindedir ya. Ve kalemin kıstasını koymadığınız anda kalem sizi bitirir. Çünkü kalem kılıçtan keskin bir şeydir. Ve mürekkep kandan daha ağırdır. Şairin en tehlikeli yeri orasıdır. Yani o bir sonraki kelimeyi koyarsa biter orada iş. Aslında koymamalıdır. O hududu bilmediği anda biter. Ki Mehmet Akif Ersoy'un da safahatte o hududu aştığı mekanlar görülmüştür. Çünkü Mehmet Akif Ersoy yaşadığı çağda birçok şair bağımsız hareket etme. Düşüncesinden haz almıştır. Ama günün sonunda bizi ayakta tutan şey haz değildir, gerçeklerdir. Teşekkür ederim. Cevap oldu mu bilmiyorum. Buyurun. Aksini de düşünüyorsanız lütfen söyleyin. Ağabey özgürlükten bahsettik de, şimdi bu gezi olayları falan çatlak sesler çıktılar, özgürlük özgürlük dediler. Yani asıl bu memlekette Müslüman olarak biz ne kadar özgürüz? Türk olarak biz ne kadar özgürüz? Ben özgür olmak istemiyorum. Hayır hayır yani onların istedikleri gibi. Ben özgür değilim. Yani bir perdeleme yok mu? Asıl bizim isteklerimizi mesela. Bakın. Hayatımız boyunca bizi, inançlarımızı, değerlerimizi ne derseniz deyin. Engel yoksa gerçek yoktur. Ne anlamda söylüyorum? Şu. Şu anda bu üzerinde durduğum şey aslında benim aşağı düşmemi engelleyen bir şey. Bunu bir engel olarak görmüyoruz ama şu anda sizi rahatça görebileceğim ve sizin beni görebileceğiniz platform olarak kullanıyoruz. Dolayısıyla ben hep şu tarafta oldum. Zamanında 80'lerde, 90'larda, 28 Şubat sürecinde Ben bir yürüyüş başladığı zaman en önündeki safın fotoğrafını alırım. Ve o ön safın en az yarısı haindir. Cenah fark etmez. Cenah hiç fark etmez. Sağ, sol, dindar, ne derseniz deyin. Hiç fark etmez. Ne manada? Orada gerçekten olması gerektiği için yoktur. Manipülasyon için oradadır. Vazifesi vardır. Ve ben hep o yolları yürüyen insanlara şunu söyledim ki Allah'a şükür o yollarda yürümekten çok bir şeyler yapabilen tarafta olabilmek nasip olmuştur inşallah hepimiz adına. O yolların sonu hep çıkmazdır. Çünkü dünyada hiçbir inanç sokaklarda bağırarak yayılmamıştır. Dünyada hiçbir inanç bağırarak gelişmemiştir. Düzgünce yaşayarak gelişmiştir. düzgünce yaşayarak başka bir şey yapmanıza gerek yoktur. Çünkü eğer Müslümansak Hz. Muhammed'in aleyhissalâtu vesselâmın Mekke sokaklarında bir boykot yürüyüşü yok. Kahrolsun Ebu Cehil! Kahrolsun Ebu Cehil! Yok yani. Eğer bizim örnek alacağımız isimse böyle bir şey yok. Çünkü bağırmak her zaman irite edicidir ve her zaman bir karşılaşmaya gerek yok ama nasıl bir hiç mi yürümeyeceğiz? Ne zaman yürüyeceğiz? Ne zaman yürüyeceğiz biliyor musun? Örneğin yürüdüğümüz şey gerçekten toplumun bütünüyle alakalı bir şeyse yani bütünü ya sağı solu kalmamış bu mesele. Kalmamışsa o zaman bir kıymete harbiyesi vardır. Ama öteki türlü bir kıymete harbiyesi yok. Dolayısıyla bence burada Engellemelerin varlığı, insanların bir şeyi daha iyi yaşamalarına aslında vesiledir. Öyle olmasaydı, öyle yaratılmazdı zaten. Sömürüye hiç kurban gitmedim hayatımda ya. Hiçbir şey sömüremediler yani. Hangi açıdan? Miras yasası diyelim. Evet. Bu yasa bizi ne kadar bağlıyor? Çok güzel oldu bak. Allah razı olsun. Günün birinde bir zatı muhtemelen vefat etti. Allah rahmet eylesin. Dört çocuğu vardı. Dördü de hani bugün gördüğünüz gibi dindar işte. İkisi kız, üçü kız, iki oğlan, beş. Hepsi işte dindar ya. Tam dindar yani. 4 tane evladı sizin bahsettiğiniz İslami miras hukukunu reddettiler. Oysa ki... eğer... o 5 çocuk... bunu hayatlarına geçirmiş olsalardı ve... devletin ortaya koyduğu miras hukukun değil, kendi istediklerini yapsalardı devlet ona karışmıyor ki. Siz gidiyorsunuz notere, ben öyle istemiyorum, böyle istiyorum diyorsunuz, konu kapanıyor. Yani... benim kıymetli bir büyüğümün... Çok enteresandı, Fatih Camii'nde bir yerde otururken, bir grup geldi, şeriat istiyoruz. 28 Şubat, zaten görevli herifler, illaki ortalık kasasında gelmişler. Kalktı ayağına, ne şeriatı ulan dedi. Sana bugün şeriattan bahsettim, senin şeriattan haberin yok. Haberin olsa sen reddedeceksin. Gerçekten ne olduğunu bilsen, sen reddedeceksin. Dolayısıyla kıymetli kardeşim bak şu oyuna gelmeyin. Bizi böyle sömürdüler, böyle ezdiler. Ağabey bu çok harmonik bir yapı. Bu harmoniden çıkmanın yolu yaşamaktır. Yaşadığınız zaman temiz ve düzgün bir yaşantınız varsa ve insanlarla bu konuda iletişime geçtiğinizde samimiyseniz, hayatta yaşadığınız her coğrafyada değişiklikler olur. Buraya bu kadar insanı nasıl getirebilirim ki mesela? Niye gelir bu insanlar? Eğer sizin anlattığınız şeye ve sizin samimiyetinize güvenmişse gelirler. Doğru mu? Ama samimi değilseniz bulamazsınız bu insanları karşınızda ya da çok enteresan bir kitle oluşur ama hep aklı başında sorularla, aklı başında mütalaaların gerçekleştiği soru-cevaplar yaşıyoruz. Dolayısıyla bence kıymetli kardeşim şey olarak bakmaktan... Ha bu arada, dünyanın hiçbir yerinde zaten, bak çok enteresan da bir şey var, şu anda dünyanın hiçbir yerinde Hristiyan hukukuyla yönetilen bir tane ülke yok. Yahudi hukukuyla yönetilen ülke de yok. Kimse bana İsrail'in Tevrat'la yönetildiğini ispat edemez. Mümkün değil. Yok. Tevrat'a aykırı ki. Tevrat'ta meclis yasak. Ne meclisi? Seçim yasak ki Yahudilikte. Seçemezsin. Kohenler var. Neyi seçiyorsun? Kohen. Kimin seçerse o başbakandır. Hadi yapsınlar. Yapamazsınız. Çünkü dünyadaki bütün inançlılar, bütün inançlılar ve bize göre muarref de olsalar, Artık inandıkları şey için değil, cepleri için yaşıyorlar. Dolayısıyla burada kusura bakmayın, 180'den fazla ülke var. Bir tanesi diniyle yönetilmez ve bir tane diniyle yönetilen ülke yok. Bir tane sayamazsınız. Yok. Dolayısıyla gayet net bence ortalık. Yani bizim halimizin bir karşılığını yaşıyoruz. Çünkü hep söylenmiş bir gerçektir. Çok güzel bir laftır. Yani insanlar süttür, onları yönetenler kaymaktır. Bu sütten bu kaymak çıkıyor. Katılmıyor olabilirsiniz. Benim düşüncelerim böyle. Benim bildiklerim böyle. Buyurun. Bir tane de ricam var. Estağfurullah. İlk sorum su ile alakalı. Suriye. Su. Su, pardon. Evet. Şimdi bir Adana taraflarına gitmiştik. Böyle orada iki tane abi birbirlerine takılıyorlardı. Biri şey dedi, bu dedi ovalı dedi, durgun su içmiştir dedi. Daha kurnaz olur dedi. Öbürü dağlı dedi, o hareketli su içmiştir, o daha merttir dedi. Benim de aklıma şu takıldı, biz şimdi şehir hayatında plastik şişelerde su içiyoruz. Ve bunun etkisini... Bunun etkisini ben şimdi göremiyorum yani. Ama bir hakikaten yaylaya gittiğim zaman mesela... ...hissediyorum o farkı yani. Sürekli yapay su içmenin bizim düşüncelerimizi nasıl etkiliyor? Bunu merak ediyorum. Çünkü ben test edemiyorum. En basiti şunu söylemek gerekiyor, yapay yani plastik karışmış olan suyun en çok biriktiği yer böbrek üstü bezeli. Bu da hormonları tetikliyor. Hormonlar da insanın yapısına ve genetiğine göre farklılaşabiliyor. Örnek, İşte kimi erkeklerde düşünce bozukluğuna vesile olabiliyor bu hormon bozukluğu. Kimilerinde ne bileyim birçok konuda isteksizlik hasıl olabiliyor. Dönüyorsunuz hanımefendilerde ani patlamalara sebep olabiliyor. Yani böbrek üstü bezini bozuyor velhasıl. Ondan sonra o hormon sizin hangi duygularınızla çok iyi çalışıyorsa o duygunuzdan yoksun kalıyorsunuz. Ama bunun basit bir yöntemini söyleyeyim mi herkes için? En güzel yollardan bir tanesi böyle küpler var ya abi, testi küpler. Ona suyu dolduruyor. Su çünkü ölü. Yani hiçbir şey doğada ölü değildir. Her şey canlıdır da. Gerçek canlılık vasfını kaybetmiş bu. Bunu alıyorsun abi, küpe döküyorsun. Pardon. Küpe döktükten sonra belli bir müddet geçtikten sonra bu küpten içeceğiniz su en az bundan çok kat kat daha temiz ve ferah bir sudur. Çünkü topraktan size tekrardan tabiri caizse temizlenip gelmiştir. Küçük o küplerden elde edebilirsiniz bence. Bu basit bir yöntem. İkinci sorum da bu düşünce teorisinde giriş derslerinde de bahsetmiştiniz. Şimdi bu özgürlükle ilgili seminerde de bahsetmiştiniz. Parça-bütün ilişkisi. Konya gibi düz bir yerde yaşayan insanın ufku daha geniştir, etrafı düzdür. Yüksek yerlerde yaşayan insanın akciğerleri, kemikleri daha gelişmiştir, daha duygusaldır, içine kapanıktır gibi. Belki de bir yerde sosyoloji ve biyolojinin ilişkisi. Coğrafya, sosyolojik... Evet, bununla ilgili böyle nokta atışı bir kaynak söyleyebilir misin? Hayır. Yani nereye bakayım? Ben şimdi bunu... Yok. Yani inşallah bizim düşünce grubundan çıkarsa okursun. Çünkü şöyle bir durum var. Bu sadece bu konularda değil, yanlış anlamayın. Birçok konuda... ...biz... ...konu bazlı kitap yazmaktan çok çalışmamış bir milletiz. çok genel kitaplar yazmayı tercih ederiz. Yani gizli örgütler kitabı 700 sayfa al, kütük koy oraya yani. Yani örnek mesela işte ben bugün ne yaptım? Kardeşim dedim bütün dünyada CFR, masonlar özellikle en çok bildiğiniz bu iki kurumun dünyaya Soros eliyle pompaladığı ana konulardan biri özgürlüktür. Ben bugün size sadece özgürlüğü anlatmaya geldim. Bu hep bizim şey tarafında şöyle, akademi tarafında hep şöyledir. Aslında doğru olan budur ama popüler olmaz. Ağabey her şeyi bir anlatalım. Mesela Türkiye'nin programında, bugün de gelecekti gelemedim, selam olsun da. Şeye dönüyordum yani, bir dakika ya neredeydik biz? Bir şey konuştuk ya, bir şey falan ama ne? Orası hani... Hatta bir tane arkadaşımız YouTube'da bir yorum yapmış. Ya diyor, time kapağı için laf söyledin, çıktın Türkiye'nin programında time'ın kapağını yorumladın. Ya arkadaş o enteresan bir televizyon akışı tamam mı oğlum? Benim hayatımla hiç alakası yok. Yani zırt bir şey dönüyor, bunu da konuşalım. Yani niye konuşalım yani? Çünkü popüler. Dolayısıyla bu televizyonda da böyledir, gazetede de böyledir. Mesela bizim çocukluğumuzdaki gazetelerde şeyler vardı. Hatırlarsanız sıra yazılar. Yani işte bir tane yazar kalkmış gitmiş bilmem ne konusunda sekiz gün arda arda yazı yazıyor. Koca sayfa. Okurdu da insanlar. Şimdi o konu kaçtı. Çünkü seyircinin beklentisine göre hareket eden bir mecburiyet doğdu. Ben o mecburiyete düşmüyorum. Çünkü benim yarın bir milyon aboneye ulaşmak gibi bir hedefim yok. 57 bin aboneyle de olursun, 60 da olursun, yarın 100 olursun. O beni ilgilendirmiyor. Ben... ...buraya gelmiş olan o kitlenin içinden böyle temiz insanlarla karşılaşıp... ...onlar beni, ben onların hayatında küçük de olsa bir şeyi değiştirebiliyorsam... Benim için kıymetli olan bana verilmiş vazife bu. Dolayısıyla bu konular ne yazık ki hani hep soruluyor. Ağabey bu konular bize kaynak gösteriyor. Ağabey biri şartta, biri kartta, ben sana saysam 300 tane, orada bir satır geçmiş, orada bilmem ne. Yani bunları zaten birleştirebilmek ve bir araya getirebilmek için mücadele ediyoruz ya. Dolayısıyla ne yazık ki bu konularda hop bu kaynak veremiyorum yani. Ağabey bir ricam vardı. O da maillere bir dönüş yaparsan ben çok... Problem şu, kıymetli dostlar. Ne yazık ki rahatsızlığımdan ötürü hala bu işe rayına koyamadım. Bugün bu sahneye çıkıyor olduğu şundan dolayı pek çoklarınız da ya da pek çok sevenler ha iyileşmiş galiba falan diyorlar ama pek öyle değil. İşte böyle yarım yamalak özür diliyorum herkesten maillerine cevap veremediğim için ama inşallah yakında yavaş yavaş onu da rayına koyacağım bir şekilde. Ama soru olmayan maillere cevap yazamıyorum anladın mı? Yani adamın bir fikri var. 20 sayfa fikir yazmış. Tamam git yap işte. Soru yok ki burada. Ne yapayım şimdi ben? Tamam estağfurullah. Yani o tarz maili siliyorum anladın mı? Şimdi tamam okuduk. Evet bir şey bulmuş. Tamam şimdi soru ne? Benden ne istiyor? Çünkü bakın kıymetli dostlar senin için söylüyorum. Sakın yanlış anlamayın. genel olarak ülke olarak söylüyorum ne istediğimizi yazamayacak durumdayız. Yani bizim ilkokulda öğretilen dilekçe yazmak vardı ya onu şimdi kaldırmışlar. Kaldırmışlar yani yok şu an öyle bir ders öyle bir konu yok. Bizim çocukluğumuzda bize dilekçe yazdırırlardı. Dolayısıyla biz en azından Bir yere gittiğimizde adamdan ne, nasıl istenir en azından bir öğrendik yani. İki satır da olsa. Şimdiki çocuklarda da aynı problem var. Bana bir şey var. Ne? Şeker mi istiyorsun? Dondurma mı? Oyun oynamak mı? Bir şey var. Eğlendir beni. Fark ediyorum o da konudan bağımsız. Yani ne olursa olsun yani. O biraz hepimize yansımış bir şey. Lütfen ara sıra şeyi deneyin. Gerçekten dilekçe yazmaya çalışın. Bak gerçekten hani bir konuda, valiliğe, kaymakamlığa ya da bir dostluğunuzdan bir şey istemek. Mektup ne güzel bir şeydi. Yazardık yani. Mektup arkadaşlığı, filan hikayeleri. Çok kıymetlidir yani. Buyurun. Nasılsınız öncelikle? Teşekkür ederim. Bir türlü göremedim. Teşekkür ederim. Sizler nasılsınız? Sağ olun bizdeyiz. Benim sorum şu. Önceki yüzyıllarda ...pek değer görmemiş ya da ileride değerleneceği tahmin edilmemiş ancak... ...21. yüzyılda çok değerleneceğini, ehemmiyet kazanacağını düşündüğünüz bir... ...meta, ham madde var mıdır? Çoğu. Metallerden mi soruyorsun? Genel olarak herhangi bir meta, ürün, ham madde, her şey olabilir. Ham madde olarak mı söylüyorsun? Her türlü dediğim gibi ürün de olur, ham madde de olur, meta... Birçok şey var. Sen ne yapmak istiyorsun? Hangi alanda çalışıyorsun? Ben ne yapmak istiyorum? Ben bir ham maddenin hani... ...ilk etapta işlenip hani o şekilde... ...sadece hani atıyorum bor çıkartılıyor, borun ilk işlendikten sonra hani... ...piyasayı sürülmesinde gibi işlerde çalışmak istiyorum. Hani... ...değer kazanacak bir ham madde arıyorum. Tarımdan anlıyor musun? Çok az. Tamam. Ana meslek ne? Mesleğin ne? Garson. Garsonsun. O zaman yiyeceklerle ilgili bir şeyin üzerinden gitsek. Böyle eskiden kullanılmış, şimdi kullanılmayan. Örneğin şuruplar diyeyim ben sana. Şimdilerde pek de kullanmadığımız şu dut şurupları, annelerimizin yaptığı reyhan şurupları var ya. Bunlar çok güzel bir şekilde, eski klasik yöntemle yeniden önümüze gelse... ...birçok insan Coca Cola içmekten vazgeçebilir. Senin mesleğinle alakalı bir şey söyleyeyim ki, hemen yapabileceğin bir şey olsun anladın mı? Anladım. Şimdi bambaşka bir metal söyleyeceğim, ne yapacağız? O yüzden mesleğini sordum. Şuruklar gerçekten ama organik bir şekilde. Ama daha kolay üretim teknikleriyle ki mümkün. İnsanları bu gazozdan kurtarabiliriz. Hatta bazı bitkiler var, asidik özellik gösteriyor. Onu da çocuklarımıza Coca-Cola diye yutturabiliriz. Meyilleşelim. Olur ben size. Demez. Bir de bir sorum daha var. Aksaçılardan bahsetmiştiniz konuşmanın başında. Hani bahsediyorsunuz ancak ben şunu bilmiyorum. Hani bu grup kimdir? Ne yapar? Ne zamandan beri gelir? İşi nedir? Gücü nedir? Onu da açıklayabilir misiniz acaba? Bununla ilgili videomuz yok mu? Var. Bir videomuz var. Ama zaten artık fonksiyonları kayboldu. Anladım, teşekkür ederim. Ama bu konuda videomuz var. Tamamdır, teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. Bu abimize verelim. Devam edeceğiz, geleceğiz. Sonra bir daha sorarsınız, fark etmez. Burak, buyurun. Öncelikle teşekkür ediyorum. Hani bu güzel bir birliktelik olduğunu düşünüyorum bunun. Kısaca kendimden şöyle bahsedeyim. Ben bir mühendisim. Nesnelerin interneti alanında hem elektronik hem yazılımla bir araya getirip endüstriyel çözümler üreten bir yerde proje yürütücülüğü yapıyorum şu anda. Hem dahilim hem yöneticiliğini yapıyorum. Şimdi bu da benim elime hani güncel konularda çok ciddi bir bilgi birikimi veriyor. Hani yazılımın şu an nerelerde olduğu, hani endüstriyel olarak kullanılırken... ...en son teknolojiyi ben kullanıyorum şu anda. Bütün frameworklar olsun vesaire o anlamda. Fakat az önce sizin de hani bu konferansta belirttiğiniz gibi özgürlük konusu geldiğinde hep şunu düşünüyorum. Ya elimde böyle bir güç var. Müşterilerin ben dertlerini dinlediğim zaman onlar tekniği bilmiyorlar. Ben hani onların sorununu çözecek en güzel projeyi düşünüp bir şekilde ortaya çıkartabiliyorum. Ve evde de kendim sürekli çalışıyorum. Şunu getiremedim, o kadar özgürüm ki yani her şeyi yapabilirim. Yani bana bir elektronik bir cihaz, bir bağlantı... ...yok bluetoothla bağlansın, yok şuradan bir haber alsın, tuzluğa bile yazılım yazabilirim şu anda. Ama o kadar özgürüm ki ne yapacağımı bilemediğim için öyle kalmış durumdayım. Ve bu anlattığınız şey benim... Ya direkt o kadar net oturuyor ki buraya. Evet burada... ...şimdi hani dava olarak hani başka şeyleri öncelediğimiz konular doğrudur. Ama hani işin bir de hani böyle bir boyutu var. Bu da çok kıymetli bir şey çünkü... ...ben dava derken şunun altını tekrar çizeyim. Ben o dava konferansında da söyledim. İnsanların iki yerde zaman harcamamaları... bir çok yerde çok şeyi kaybetmelerine vesile oluyor. Bir, kendi meslekleri. İnsanlar kendi mesleklerinde profesyonel oluncaya kadar ve sonrasında da kendilerini eğitmeye zaman harcamazlarsa büyük bir hataya düşerler. Ondan sonra davaları için. O her neyse. Bu ikisi için zaman harcamayarak Dünyanın başka yerinde olan ve gelişen olaylara odaklanmanın israf olduğunu hep söylüyorum. Dolayısıyla bu davayı ve mesleği birbirinden ayrı tutmayın. Çünkü mesleğiniz davanızı icra ederken referanstır. Yani ''Ağabey çok güzel konuşuyorsun ama sen kendi mesleğinde daha olamamışsın. Bana ne anlatıyorsun?'' derler adama. Ya da o duygu oluşur zaten karşınızdakinin gönlünde, zihninde. Dolayısıyla mesleğiniz ve davanız at başıdır. Birbirini destekler. Dolayısıyla onu hiç ayrı düşünme yani. İkisini de bir bütün olarak düşün. Evet, işte ben bunları bir araya getirmekte çok zorlanıyorum. Hani gerek bazen yalnız hissediyorum. Nerede yaşıyorsun? Ben Ankara'dan İstanbul'a geldiğim için aslında bir çok çevremi orada bıraktım. Şu anda da hani... Yazılım mantığıyla mı İstanbul'a geldin? İş için mi geldin? Yani yaşamak için buraya geldim. Dedim ki ben İstanbul'u seviyorum. Tamam, bizim yazılım ekibiyle bir görüşme yaparız seninle, tamam. Bizim cep telefonunu Emre'ye yazdırırsın. Çünkü o yazılım alanında neler yaptığını detaylı konuşup, sana orada güzel bir şey çıkarmam lazım. Böyle yapabilirsin herhalde. İşte bizim Gençlik Merkezi'nde bir arkadaşımıza öyle nasip oldu. Dron da %95 verimliydi. Motor yaptı şu anda mesela değil mi? Onun prototipi şey oldu, bitti galiba değil mi? Bitti o. Tamam okey. Yani yapmış çocukcağız, gidiyor. Niye? O da aynı senin gibiydi. Birçok şeyi yapabilen, elektronik alanında oldukça gelişmiş ama yine kıstaslar belli olmadığı için hemen gidiyor insan. İşte bunun için de benim de vazifem bir ağabey olarak, bir kardeş olarak ne derseniz deyin. Benim de vazifem size o çerçeveyi çizip, oradan bir şeyi göstermeye çalışmak. Allah nasip eder seni, niye olmasın. Teşekkür ediyorum. Bu arada oradan bir nevalanma beklentim yok. Bazen YouTube'da da o videoların altına yazıyorlar. Merhaba. Merhaba, hoş geldiniz. Benim sorum da şeyle ilgili olacak, dinle bilimle ilgili. Dinle bilim? Aynen. Buyurun efendim. Evrim ve bilimsel düşünceyle alakalı bir şeyle hayatını idame ettirmektense milyonun üstünde binlerce olan dinlerden birine inanmak, yani düşünmek mi, inanmak mı meselesinde karar verirken neye göre karar vermeliyiz bu karmaşık dünyada? Birincisi kıymetli kardeşim milyonlarca din yok. Yok milyonlarca inanılan binlerce din dedim. Hani milyon üstü inananı olan. Ha inananı olan. Evet evet öyle dedim. Yani milyon üstü inançlar belli. Hristiyanlık, Yahudilik, Sihizm, İslamiyet. Yani bunların aptalları, kırılımlarına filan girmemek lazım. Ama o kırılımlar başka bir şey. Şimdi evrenin yerine neden bunu seçeyim? Diyorsun ya. İnternet üzerinden, sosyal medya üzerinden bir ton karmaşada olan, kafası karmaşık olan insan var. Normalde bir cemaat hocasına sormaktansa size sormayı tercih ettim. Şimdi şöyle ifade etmekte fayda var. Evrim teorisinin ortaya koyduğu olasılıklar dinlerin ortaya koyduğu gerçeklere henüz yaklaşamadı. Ne anlamda söylüyorum? Şu anda salonumuzda ortalama işte 120-130 kişiyiz neyse artık. Şimdi ben size desem ki canı isteyen sağ elini, canı isteyen sol elini kaldırsın. Ve başlasak. Normal şartlarda olasılık hesabı 1 bölü 2'dir. Yani 65-65, 60-65 gibi olasılık ihtimali vardır. Ancak milyon defa denesek 65-65'i bulamıyoruz. Hatta bulamadığımız için istatistiği uydurmuşuz. Frekansatif yöntemde en azından yakın aralıkları arıyoruz. Ve evrim teorisi bize öyle bir olasılık anlatıyor ki... Basit anlatmaya çalışıyorum bu arada, yanlış anlama. Daha detaylı, uzun uzun konuşmak lazım ama bununla ilgili bir videomuz da var başka bir noktada. Evrim teorisi bize öyle bir olasılıktan bahsediyor ki olasılık öyle bir olasılık olma olasılığı yok. O kadar büyük bir olasılık ama din size şunu söylüyor. Seni yarattık ve gönderdik. Şimdi burada senin yaratıcını ispat etmek gibi bir imkanın yok. Bunu birçok videoda söyledim. Hiç kimse yaratıcıyı fiziki koşullarla ispat edemez. Ama yaratılmış bir varlık olarak, yaratılmış bir varlık olduğu bilincine ben bütün bilim dünyasında direkt karşıma çıkıyor. Nerede karşıma çıkıyor? İzmir konferansında anlattım. Biz araştırdık. Kuşlar acaba kendi evlatlarına uçmayı mı öğretiyorlar yoksa uçmayı hatırlatıyorlar mı? hiçbir kuş yavrusuna uçmayı öğretemez. Uçmayı hatırlatabilir. Ha bir dakika o zaman zihnimizde bizim önceden var olan bir depo var. Yani evrim teorisinin kaçırdığı yer neresi biliyor musun? Duygular, hafıza, düşünce bu aralarında patır patır patlıyorlar. Çünkü adam diyor ki merhamet duygusu prolaktin hormonundandır. Güzel. Böyle oluşuyormuş. Peki ben şimdi diyorum hapishanedeki bütün vahşileri, o işte bir sürü iğrenç adama vasin prolaktin hormonuna merhametli olacak mı? Öyle olmaz diyor. Ne lazım diyor? Milyonlarca yıl lazım diyor. Öteki türlü bir dindar ya da bir din adamına gidiyorum. Diyorum ki efendim, bizde merhametsiz kalleş tipler var. Biz buna ne yapmamız lazım diyorum, bana 3 tane madde sayın. Bunu yap, bunu yap, bunu yap. E adam olmazsa ne yapayım diyorum. Olmazsa cehennemin dibine kadar yolu var, kalsın içerde diyor. Sorununu çözüyor. Bu taraf, benim sorduğum her soruya bir bakayım diyor. Ve son 60 yıldır bakıyor. Son 60 yıldır bakıyor. Aa diyor, bugün de bunu buldum, kafatası. Ne bu? İşte gugultu kuş buna benzemiş. Yavrum benzerlikler ilkesinden geliyorsan, mesela ben bir hayvansam, ben bir hayvansam bu konferansı yapıyor olmanın bir menfaati gerekir. Menfaatim yoksa ben bu konferansı yapmamam lazım. O menfaatin de maddi bir karşılığı olması gerekir. Çünkü doğada Allah rızası için başka hayvanın yiyeceğini dur arkandan gelsin, yesin diye bırakan hayvan yok. Ulan biz tilki ailesi yedik boğazlarını ama yarısını yiyelim. Öbünü komşuya bırakalım diyen bir tilki grubu yok. Ben nasıl insan oldum? Bu duygularla. Savaşarak gelmişim ya bir de. Ne ondan derler falan. Yemişiz, kırmışız. En iyisi bizmişiz. Allah Allah. Savaşçıyız. Başkalarını ezip geçip gelmişiz ama birbirimizi sevmeyi öğrenmişiz arada. Böyle bir şey olabilir mi? Sen savaşçı bir milletsin ama sonra romantiğe bağlıyorsun bir anda. Evlenmeye falan başlıyorsun. Mantıksız. Sonra kendine öyle bir şey uyduruyorsun ki, din, uydurduk. Sana borç yazıyor, zekat, sadaka. İş çıkarıyor, hacca git. Sabah 4 kalk namaz kıl. Akşam bilmem kaç namaz kılmadan yatma. Öyle yap, yap. Ya ben ne kadar ahmak bir adammışım. Tutmuşum, yüz milyonlarca yıl uğraşmışım, en üste çıkmışım. Yetmemiş kendime de bir şeriat çıkarmışım. Ve bunu 8 milyar pay etmişiz. Değiştirilse de bugün Hristiyanlığın bir şeriatı var. Bağlayıcılığı var. Yahudiliği var. Dolayısıyla evrim teorisi hakikaten teorik. Ve ilkel. Gerçekten bu hikaye ama din insana anında çözümünü veren bir yapısı var. Eğer o çözümü görüyorsan ve hayatında da bir karşılığı var. Değiştiğini de yaşatıyor sana yani. Sen diyor ver verince mutlu oluyorsun. Bir başkasına yardım edince mutsuz olan var mı aranızda? Hepiniz başkasına bir şey yaptığınızda mutlu oluyorsunuz. Yani adamın söylediği de çıkıyor. Ötekisi de bana diyor ki savaşa savaşa gideceksin. Abi o zaman bu evrim teorisi hala bir teori. Hala bir iddia ve şöyle bir iddia, popüler bir iddia kıymetli dostlar. Çünkü darbinden sonra yapılmış adam akıllı bir çalışma yok. Ne yazık ki. Sürekli anlatılan bir hikayesi var. Ne yazık ki işte burada problem bizim din adamlarımızdandır. Neden? Çünkü bizim din adamlarımız biyolojiyi, matematiği, geometriyi, fiziği bıraktılar. Bıraktınız. Astronomiyi bıraktınız. Yani dört bin tane âlim çıkmış sizin içinden, sıfırı bulan Harezmî'sinden, tırnağından saçına kadar çözüm olan İbn-i Sînâ'sına kadar, say sayabildiğin kadar. Şimdi, şimdi sen Birim dinin içinde bir parçayken çünkü din hayattır, bilim de hayatın bir parçasıdır. Sen bunu kendin reddediyorsun. O kadar reddediyorsun ki lingüistik bile çalışamıyorsun. Yani Arapça morfoloji, Arapça konuşuyorsun Arapça morfoloji bilmiyorsun. Kur'ân-ı Kerim'i tefsir etmeye kalkıyorsun, biyoloji bilmiyorsun. Dolayısıyla bu da sonunda, günün sonunda genç insanların şu bakış açısını getiriyor. Ağabey bu din hocaları çıkıyorlar, namaz, oruç, zekat. Bitti. Tamam öbürüne bir gidiyorsun sonra işte... Ağabey bunu zaten biliyoruz yani. Sen kürsülerde anlatılmayana kızıyorsun ama bu işin zaten çıkış noktası burası. Dinler. Dolayısıyla tabii işte sürekli televizyonu sen Celal Şengör çıkarırsan, sürekli İlber Ortaylı'yı... Türkiye'de tarihçi yok. Yani İlber ocağı yani bitti. Ağabey, İlber Hoca'yı cebinden çıkaracaklar var, kusura bakmayın yani. Ama bir psikolojik harekat bu. Gerçekten yani, o adamı popülleştirme çabası ve ona inandırma çabası. İlber söylüyorsa doğrudur. Kendi kitabını değerlendiriyorsun, kaç tane yanlışı var? Erhan Afyoncu sağ olsun televizyonda bir kere kozdu, bozdu. Yanlışın var hoca dedi. Oho, çıldırdı herif. Çünkü siz adamı çıkardınız tavanlara yani. Bilmem anlatabilir miyim? Teşekkürler yapmışsın. Eyvallah. Sağolun. Daha derin bir talih yapalım. Buyur ağabey. Hazreti Ali'nin geometri kitabı yazdığından bahsetmiştiniz. Evet. Bu şu an mevcut mu acaba bu kitap? Yok. Abdülkadir Geylani Hazretleri'nin Vatikan kütüphanesinde. Şu anda mevcut. Bir de Hazreti Ali'nin yazdığı bir Kur'an vardı. Topkapı Sarayı'nda. O Topkapı Sarayı'nda inşallah ziyaret edersiniz. O çıkarmayıp nasip olur. Tamam. Sadece bakalım. Evet. Buyurun efendim. Merhaba hocam. Hoş geldiniz. Şey, Tanrı'nın ispatıyla alakalı bir şey dediniz. Evet. Hani imkansız diye. Hocam beni mazur görün. Ben cahil... İspat et, sevinelim. Çünkü o zaman imtihanın bitecek. Hocam şu mantıkta hani ben sizin önceki videolarınızı izlemedim. Sizi ilk defa görüyorum. Eyvallah. Benim şeyim, düşüncem şu. Bir insan, insanoğlu görmediği veyahut da öğrenmediği ya da keşfetmediği hiçbir şeyi bilemez. Doğru muyum? Bir insan... Öğrenmediği ya da keşfetmediği hiçbir şeyi bilemez. Bilebilir. Mesela hocam? Rüyamda görür, bilir. Rüyalarınızda hayatınız boyunca görmediğiniz bir şeyi gördüğünüz hiç olmadı mı? Yani hocam onlar gördüğümüz ve bildiğimiz şeylerin birer parçası değil mi? Hani bir şey gibi bir şey değil mi? Görmemişim ama daha fizikken. Fizikken görmediğim bir şeyi rüyamda görürsem ne olur? Yani hocam... Ben... Hayır, hayır. Bilinçaltı diye bir şey yoktur. Hangi bilinç var ki? Nerede gördünüz dağıtıp da gördünüz? Hocam daha basite indirgiyim o halde. Gerçek üniversite, psikologlar buradayken. Hocam daha basit bir indirdiğim, renk olarak söyleyeyim. Olur mu? Ne olarak? Renk olarak. Yani daha önce görmediğimiz bir rengi hayal edemeyiz, doğru muyuz? Hadi öyle olsun. Bozmayalım. Tamam hocam. Yani onun üzerine ilerleyelim. Tamam ilerleyelim. Bizim bildiğimiz sonsuzluk kavramı var. Değil mi hocam? Sonsuzluk diye bir şey yok. Aynen, aynen. Efendim? Sonsuzluk diye bir şey yok. Yok ama hocam hani biz bunu hayal edebiliyoruz. Edemiyoruz. Efendim? Ben sonsuzluğu hayal edemiyorum. Yani hocam hani kelimeler olarak bir şeyin sonunun olmaması, sürekli devam etmesi... Yalan başka bir şey. O döngüden mi bahsediyorsun? Efendim? Döngüden bahsediyorsan o var. Ama buradan ışığı gönderdin. Evet. Sonsuz yok, ışık buradan geri geliyor. Ama hocam hani sonsuz yok diyorsunuz ya. Yok. Öyle bir kavramı biliyorsunuz ama değil mi? Kavram yok. O da uyduruldu. İşte hocam ben onu diyorum. Hani kavram uydurulmuş bir şey değil mi? Tamam doğru. Aslında olmayan bir şeye inanmışız varmış gibi oldu. Bunu insan nasıl bilebilir hocam? Hani.. Uydurur. Yani nasıl uydurabilir? Abi örnek veriyorum. Sen bir hırsızsın. Biraz önce şu amcanın cüzdanını çaldın. Evet. Uydurdum işte. Ya hocam benim anlamadığım şey şu. Evet, evet. Uydurdun bilmeden. Nasıl çizemiyor ya? Uzaylı var ki 52. bölgede. Fotoğrafladı Hirvan'da. Şimdi nereye gidiyorsun? Şunu mu demek istiyorsun sen? ''Ağabey Tanrı ispatlanabilir mi?'' diyorsun. Çok uzatmayayım mı hocam? Hemen özellikle söyleyeyim mi? Yok yok uzat uzat. Sıkıntı yok. Ben temel cümleyi önce bir alayım ki benim kafa öyle çalışıyor. Tezimiz ne? ''Tanrı fiziki koşullarla ya da Allah Azze ve Celle ispat edilebilir mi?'' diyorsun. Şöyle söyleyeyim hocam ben size. Sonsuzluk kavramını benim kendi düşünce olarak söylüyorum. Cahilliğimi maruz görüyorum. Dün ne konu, ben de cahil bir adamım. Ben sadece bildiklerimi aktarıyorum. Tamamdır hocam. Sonsuzluğu keşfedemez diye iddia ediyorum hocam. Ve keşfedemediyse birinin ona öğretmesi lazım. E insanoğlu olarak düşünelim. Hani biz sonsuzluğu göremiyorsak, sonsuzluğa ulaşamıyorsak onu bilememesi gerekir. Yani bizden üstün bir varlık olması lazım diye düşünüyorum. Hani sonsuzluğa ulaşmış bir varlık da şey olarak söylemiyorum hani bu tabii ki eksikleri çok fazla. Bizim için bir tanrı değil midir? Hani normal bir insan için bir yaratıcı kavramında yani üstün bir varlık değil mi? Bu ama sende iman olduğu için senin kurabildiğin cümle. İmansız bir adam ise sana şunu söylüyor. Kardeş diyor, lafı uzatma bir göster. İspat et. Sana bizim inancımıza göre Rabbimiz iman nasip ettiyse sen bu cümleyi kurabiliyorsun. İman nasip etmemiş bir adamın kurduğu cümleleri duymuşsunuzdur. Görmüşsünüzdür, şahit olmuşsunuzdur. Bu adama yaratıcının varlığını ispat edemeyiz. Çünkü ispat edebilir olsak bu durumda bir adamın Müslüman olmayışının mantığı kalmaz. Ve Müslümanlığın imtihanı kalmaz. Yani ben inancım gereği bir imtihanda olduğuma inanıyorum. Henüz. cenneti, cehennemi, sıratı, nizanı sadece bana aktarmış olan bir peygamberin sözüne inanıyorum. Hatta daha da komiği var. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ı keşke görmüş olsaydık, ona da deseydik ki, sen nereden biliyorsun? Cebrail söyledi. Yani biraz şey yapıyor muyum? Cebrail aleyhisselâm söyledi. Ona da Allah Azze ve Celle söylemiş. Göster, yok. Yani Mekke döneminde olsaydık. Soru bas. Mekke döneminde olduk. Zat-ı Muhterem geldi. Arkadaşlar bu taptıklarınızın hepsi hikaye. Bir tane yaratıcı var. Hepimizi o yarattı. Yapmamız gereken bunlardır dedi değil mi? Onlar da dediler ki hadi göster. Peki Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın yapabildikleri ne oldu? Mucizeler. İşte ayı ikiye yarması her ne kadar reddetselerdi oğlum müthiş bir kimyadır bu arada. İşte elinden su akması vs. bildiğin mucizeler gösterdi. Yaratıcıyı o zaman imtihan kalmıyor ki. Ve günün sonunda Mekke müşriklerinden O zatın doğru, düzgün ve dürüst olduğuna inananlar onun sözüne inandılar. Onlara iman nasip olduktan sonra senin gibi cümleler kurmaya başladılar. Ya bu Mekke mişi salak lan yıllardır bizim arkadaşımız. Nasıl inanmazsın ya? Şimdi insanda o duygu var ya. Hani bu neye benziyor biliyor musun? Ben bir tane tatlı yemişim. Çok güzel anlatıyorum sana. Sonra da diyorum ki sana, yesen var ya bırakamayacaksın. Sen de diyorsun ki, ''Ağabey bir yiyelim ondan sonra konuşalım.'' Ya ben %100 diyorum sana ya bırakamayacaksın. Bir yiyorsun, ''Lan bu mu?'' diyorsun. Çünkü aynı inanca sahip değilsin. Dolayısıyla bu cümleler delil niteliğinde değil. Senin imanının sende olduğunun delili bu cümleler. Ya sende öyle bir iman var ki, sana bunu konuşturuyor. Olmasaydı sen bunu söyleyen adama benim söylediğim gibi sorular soracaktın. Göster diyecekti ya göster. Yani dolayısıyla mesela hep klasik bir örnek vardır. İşte burada kimse yoktu. Geldik burada kalem var. Kalem sence kendi kendine konmuş olabilir mi? Ateist de şöyle duyuyor. Olabilir. Koyanı göster. İşte yaratıcıyı ispat et dediğiniz zaman durum karmaşıklaşıyor, zorlaşıyoruz. Bu şuna benziyor güzel kardeşim, daha basit anlatayım. Bir kıza gidiyorsunuz, diyorsunuz ki seni seviyorum. Benimle evlenir misin? Kız da diyor ki ispat et. Bu kızı bırakman lazım. Rahatsız. Niye? Yıllar boyunca göreceksin seni sevmediğimi. Yani bu hayatla ilişkili bir şey. Yani beraber yaşayacağız kabul edersen artıları olacak, eksileri olacak. Ya mesela şey mi olacak 6 yıl sonra evet 6 yıl boyunca denedim, beni sevdiğini düşünmüyorum. Hala ispatlayamadım bana sevgini. Neyle ispatlayayım mesela? Kaç yüzlük alırsam ispata bu gayrı olur. Kaç tatil seni sevdiğimin delilidir? Ya köprüden mi atlayayım? Atladığımda ben de olmayacağım. Dolayısıyla aynı böyle bir şey. Yani aşkın, sevginin hatta nefretin durup dururken adamın birine gıcık oluyorsunuz. Adam da diyor ki niye bana gıcık oluyorsunuz. Ne bileyim gıcık oldum diyor yani. Gıcık oldum. Bu tarz şeylerin delili yoktur. Çünkü bunlar inançtır, inandığınız şeydir. Bilmiyorum anlatabildim mi? Yani ben burada ispatlanamaz derken şunu anlatmaya çalışıyorum. İspatlama gayretinde değiliz biz. Bizim gayretimiz şu, inandığınız andan itibaren hayatınızdaki değişimler şunlardır deyip onu ispatlıyoruz. İnanırsanız hayatınız bu olacak diyoruz, örnekleri veriyoruz. Bak bu fiilleri işlersen hayatında şunlar değişecek diyoruz çünkü şu kadar adamın değişmiş diyoruz. Yaratıcıyı göster. Öylesini ben de yerim ağabey. O zaman kim kalmak ister ki bu dünyada ateist? Sen düşünsene dünyaya yaratıcıyı ispatlamışsın. O saatten sonra konu kapanmaz mı? Soru mu o? Kapanır mı, kapanmaz mı? Kapanır. E kapanmadığına göre ispatlayamıyormuşuz. Teşekkür ederim hocam. Aksini düşünüyorsan lütfen söyle. Merhaba ağabey. Merhaba. Sorum geometriyle ilgili. Daha demin de ağabeyimiz Hazreti Ali'den bahsetti, onun yazdığından bahsetti. Hazreti Abdülkadir Geylali'nin o küçük bir karışıklığı. Anladım, peki. Atatürk'ün de yazdığı bir kitap var. Bir geometri de var. Tercüme daha doğrusu bu kitap, inkiledim. Evet. Geometri evrenin tam olarak neresinde ağabey? Ben bunu merak ediyorum. Geometri? Evrenin tam olarak neresinde? Hah. Çok güzel bir soru. Evrenin doğalizmi içinde. Yani yeryüzünde var olan hiçbir şey yüz yuvarlak değil, tek merkezde değil. Hep iki merkezde, ekiliptik düzemde. Dolayısıyla insanların bir bölümü geometriyle yaratılış arasındaki ilişkiden doğan durumu anlamaya çalışmışlar. Ve bu durumdan feyiz almaya çalışmışlar. Dolayısıyla geometri bir feyiz alma alanıdır. Fizikle feyz alman lazımdır. Yani atomu seyrederken insan kendinden geçebilir. Fiziği seviyordur, yaratıcıyı biliyordur ve atomdaki o hareketlilik var ya, yani o adamı bir anda cezbedebilir. Hakikaten inandığını hissetmeye başlar yani. Dolayısıyla geometri de bu alanların çok önemli bir alanı. Çünkü Psagorcular var. Hatta Psagor tarikatı var. Adam Hristiyanlığın benzer paralel özelliklerine sahip. Geometri tarikatı kurmuş. Hatta şimdilerde var ya pi'yi ezberleyen gruplar var. Pi sayısını ezberliyor adam. Tarikat gibi olmuş. Adam tarikat denemez de öyle bir grup oluşmuş. Yani Demesi o ki geometriğin insanlar yaratıcı bir şeyi nasıl yaratmış diye merak etmişler. Bu ölçümlendirme nasıl olmuş diyor diye. Çünkü evrim teorisine bir atıfta bulunayım. İnsan mükemmel bir varlık değil henüz bu dünyada. Geometrik olarak değil mesela. Neden? Eksiklik mi? Tamamlayamadık mı? Yoksa yaratıcı bilerek mi eksik bıraktı? Konusunu arayışın bir aracı geometri. Atatürk de bunu kullanmış, masonlar da çok kullanır. Çünkü masonlar da aslında tam dinsiz olmayan, yaratıcıyı reddetmeyen, dini reddeden daha çok deistlik anlayışa sahip olan bir kuruluştur. O kuruluşta yaratılış aşamasındaki geometri imkanını aramıştır. O yüzden bu olayı da geometriye çok ilgi duymuştur. Bu arada geometri sorularını ara sıra çözüyor olmanız sizin de düşünce dünyanıza katkı sunar. Peki bir sorum daha var ama sorabilir miyim? Estağfurullah. Zaman zaman Köpekçi Hasan Baba'dan bahsediyorsun ağabey. Aras'a rast geliyorum. Ben o zatı ziyaret etmiştim kabrine. O ne güzel. Fakat içeriye giremedim. Mısır tarlası mezarlığı bayağı ıssızdı. Bu insan tam olarak kimdi ağabey? Bana biraz bahseder misin? Köpekçi Hasan Dede zamanın yani Abdülhamid Han zamanının bilinmeyen evliyalarından birisi. Köpekçi Hasan Dede'den meselesi bu. Onun köpeklerle konuşuyor olması. Yani şimdi National Geographic'te, Discovery Channel'da kedilere, köpeklere fısıldayan adam oluyor. Ama bizimkiler olmuyor. İnaç meselesi. Efendim bu hasılayla köpekçi Hasan Baba... İstanbul'da... köpekleri ajan olarak kullanıyor. Yani köpekleri... ...yapıyor, topluyor. Yavrum diyor, sen istiklalde İngiliz konsolosluğunun bahçesine, sen şuraya, sen şuraya, sen şuraya. Köpek neleri duymuşsa geliyor, anlatıyor. O da gidiyor, Abdülhamid Han'a aktarıyor. Bu kimilerine göre masal, bana göre bir gerçek. Teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. Şimdi tam da soracağım soru, biraz önceki köpek çalsam mesele ilişkisiyle alakalı bağdaşacağına inanıyorum. Metafizik istihbaratla alakalı soracağım. Cinciler diyelim ona metafizik demeyin ne olur. Yapmayın yani koskoca Aristo indi Sina'dan sonra metafizik istiyor. Yanlış anladın çok komik bir şey. Bu var mıdır yoksa? Cinlerle istihbarat vardır, metafizik demeye gerek yok. Tamam kullanılıyor mu hocam peki? Kullanıyor, Ruslar da kullanıyor, Amerikalılar da kullanıyor, Türkler de kullanıyor ama net bir gerçek var. Gereksiz. Çünkü cinler gerizekalı. En mükemmel varlık insan. Cinlerin iki özelliği var. Gerçekten gerizekalılar. Çok iyi bilenleri olsa da onlar da yalancı. Yani içlerinden belki varsa çok nadirattan bir büyük bir şey olabilir. Büyük bir alim, ilim sahibine olabilir ama çok zor bir ihtimal bu. Bunun da Türkiye'ye denk geleceğini düşünmüyorum. Peki hocam Osmanlı bunları kullanmış mıdır bu şekilde? Hayır. Bakın İslam tarihinde çok önemli bir kriter vardır. O da şu. İslam tarihinde cinlerle insanlar arasında her zaman bir çizgi çizilmiştir. Çok önemli durumlarda bazı insanların bazı konuları çözmesi için bu ilim az insana öğretilerek Bu insanlar da toplumdan uzak tutulmuştur. Çünkü biraz önce söylediğim 2 problem var. Problem 1. Gerçekten bizim kadar akıllı değiller. Biraz önce aklınızda kalması için o kelimeyi kullandım. Bizim kadar akıllı değiller. Yani olayları bizim gibi analiz edebilecek varlıklar değil. 2. Çok yalan söyleyen varlıklar. Çünkü analiz yetenekleri yok. Yani bir yalan söyledim, bu tutmaz, bu yok. Dolayısıyla İslam geleneği Cinden bir şey öğrenmeyi zaten tasvir etmez. Çünkü insan cinden üstünse cinden ne öğrenecektir? Diyelim ki cin insandan yaşlıdır, bin yaşında, sekiz yüz yaşında. Ondan tarih mi öğreneceksin? O zaman da ulema şunu söyler, bu delil değildir. Dolayısıyla metafizik istihbarat kullanılır. Metafizik demiyor. Cincilerin istihbaratı kullanılır. Ama devlet de dahil olmak üzere. Devlet dahi. Bunu hep şurada tutar tamam mı? Hani... Yani tamam demişler. Ruslar da böyle yapar. Amerikalılar da çok çalışıyor. Ruslar da çalışıyor. Meksikalılar çalışıyor. Bulgarlar çalışıyor. Ağabey cinler var. Her devlet bunlarla oluşuyor. Kâfir'i, Müslüman'ı var. Artık öğrenmişsinizdir, biliyorsunuz. Tekrardan size öğretmiş gibi olmayayım. Hakikaten ama herkes şunu biliyor ağabey. Şey yani, Vatikan'la bununla ilgili başkanlık var. İşte o zekâ düşük, dedim birkaç tane. Hocam bir de... Tam da bu işte bak, kurnazlık. Kurnaz adam zeki değildir biliyor musun? Kurnaz adam günü kurtarır bak. Cin gibi adam ne biliyor musun? O anı kurtarır. Sonrası yoktur o. Şey gibi yani. Bugün kazanır, yarın ne yapacak belli değil. Ona biz kurnaz, cin gibi adam diyoruz. Yani cin gibi. Bugün yedi, bugünü kurtardı. Yarını kurtarır mı? Bilemem. Çünkü cin burada yaşar, yarın orada gider. Bilmem ne yapar. Dolayısıyla ne yediği belli değil, ne içtiği belli değil. Ondan ayrı bir sorumunuz daha var hocam. Depremle alakalı. Şöyle, Vefat edenlerin sayısıyla alakalı çok böyle uçuk şeyler var hocam. Ha depremden sonra bu mevzu konuşuyor. Yok şunu burada bir saklama var. Varsa da bunun bir şeyi var mıdır yani? Kıymetli kardeşlerim şöyle söyleyeyim size. Bunları saklayabilme ihtimalimiz yok. Şu anlamda söylüyorum. Diyelim ki depremde Allah hepsine rahmet eylesin. 50.000'den fazla, 50.000 civarı, 51.000, 50.000 diyelim, 50.000 insanımız vefat etti. Bu insanlarımızın içinde belki 50 tanesinin annesi, babası, kardeşi, kimsesi yoktu, takipçisi yoktu, belki 50 tanesi gitmiş gömülmüştür ama gömülürken mutlaka tapu kaydı ile karşılaştırılır, nüfustan düşürülür. Çünkü, Eğer burada 50.000 insan yerine Allah korusun 70.000 insan öldüyse bu 20.000 insanın ailesi notere gidip miras hukukunu nasıl çalıştıracak? Elinizde ölüm kağıdınız yoksa babanızın evini kendi üzerinize alamazsınız. Kendi üzerinize alamazsanız devlete gelip ''Ben al da bina yap.'' diyemezsiniz. Düşünsene adamın babası vefat etmiş depremde. Bina yıkıldı. Sen şimdi ne yapacaksın? Devlete gideceksin. Diyeceksin ki ''Ağabey benim de binamı yapacak mısın Toki?'' Yapıyor ya şimdi. O da diyecek ki ''Yavrum niras kağıdını getir.'' Yok. Babanın ölüm kağıdını getir. Yok. Ev kimindi? Babamın. Sen kimsin? Oğluyum. Baban nerede? Yok. Yani... ...20 bin insan düşünün. Mümkün mü böyle bir şey? Hayır. Merhabalar. Niye rastlandıklar zaten? Buyurun. Konferansınızın konusu özgürlüktü. 35'lerde ligatımıza giren bir kelime olduğunu bahsettiniz. Ondan 50 yıl öncesinde işte... ...gerçeğinin hürriyet olduğundan bahsettiniz. ...bir üçleme yapıyorsunuz zannımca. Hürriyet, uhuvvet... ...eşitlik, kardeşlik, Fransız... Jön Türklerin söylediği dört kelime o. O Jön Türklerden de bir elli yıl önce bir Fransız devrimi vardı. Tabii Fransız devriminden geliyor, aynı kelime. Ondan da önce bir üç ile altı sene önce bir Amerikan devrimi var. Aynı fikir babaları mı üflüyor? Aynı, aynı efendim. Konferansı yapmanızdaki amaç, önümüzde böyle bir tehlike mi görüyorsunuz? Hayır, ben bu konferans serisini sıfırdan bir adede kadar yapacağım ve bitireceğim. O adede geldiğinde toplam konferans... benim de eğitilmem gereken bütün alanları kuşatmış olmasına niyet edildiği için bu aslında bir eğitim formasyonu. Bugüne bu denk getirilmiş değil. Yani bundan 10 konferans sonranın konusu belli ama o günlerde o olaylar denk gelir mi onu şimdiden bilemem yani. Bir de bir arkadaşımız söylemişti Köpekçi baba. Eyalı. Sivriada'ya, yani çok uçuk bir şey ama Sivriada'ya götürülen yüzlerce köpeğin orada bağırarak.. Anlattım ben bunu, Abdülhamid Han'a duyulan nefret.. ..onun köpeklerle olan ilişkisinden doğarak o köpekleri toplayıp Köpekadası'na götürdüler. Teşekkür ederim, sağ olun. Yani Abdülhamid Han'a, Allah rahmet eylesin.. ..öyle nefret ettiler ki.. Yıldız Sarayı'nda onun yaptırdığı bardakları paramparça ettiler. Şimdi porselen fabrikasını yeniden kurdular. Yani bir insanı sevmeyebilirsiniz. O insanın yönetim biçiminden de artık vazgeçmek isteyebilirsiniz. Ama bizim toplum halinde şöyle bir yanlışımız var. Adamı seviyorsan dibine kadar, nefret ediyorsan 7 sülalesiyle yakın. Ya şimdi kıymetli kardeşler, hepimizin artıları ve eksileri var. Adamın devlete ihaneti net bile olsa, sen sadece adamı yargılayıp ona suç ceza kesebilirsin. Onun oğluna, karısına, çocuğuna, işine karışamazsın. Bir örnek var. Suçun kişiselliği ilkesi. Bu dünya çapında böyledir ama dünya çapında uygulanmaz. Bizim toplumumuzda da işte Fatih Terim gelir, Anlamıyorum futboldan da yanlış bir şey söyleyeceğim de korkuyorum. Ve o sırada önemli başarılar elde eder. Ağabey imparator olur. Mesela şey olmaz. Türkiye'nin bugüne kadar gördüğü en iyi teknik direktör denmez. Muhteşem teknik direktör denmez. Mega teknik direktör denmez. İmparator. Şimdi soru şu. Fatih Telim'den daha başarılı bir adam gelirse ona ne diyeceğiz? Peygamber mi? İmparatorun üstü ne? Adam sonra 2-3 tane bir yerde hata yapıyor. Allah kahretsin, lanet kişisin falan. Yani ortası varken bu işin kaybetme sebebimiz şu, o kadar güncel yaşamaya başladık ki bu cetvel kayboldu ağabey, ölçü. Çünkü bize hep babalarımızın, dedelerimizin öğrettiği bir şey var. Ölçüyü kaçırma evladım. Neyin ölçüsü ne? Sevmenin. Ölçüyü kaçırma. Nefretin ölçüsünü kaçırma. Kızgınlığın ölçüsünü kaçırma. Vatan sevgisinin ölçüsü var. Kaçırma. Her şeyin bir ölçüsü var ama cetveli bizden aldılar ve şunu söylüyorlar. Bir tanesi şu, cetvel adamına göre değişir. İçinden geldiği gibi sev. Nasıl seversen sev, yeter ki sev. Ağabey öyle sevgiler var ki insan öldürür. İnsan öldürür. Mesela Hanımefendi öyle bir kıskançtır ki ölürsün yani. Yaşam dar boğaza girersin. Halbuki kadının sana duyduğu büyük sevginin ölçüsüzlüğü sebebiyle doğan bir problemdir artık bu. Kıskançlığın zirvesi. Ölçüsü vardır. Açtığı anda zarar verir. Dolayısıyla toplum olarak inançta, yaşamda her yerimizde ölçüleri kaçırıp, o yüzden o ölçüleri bir kontrolden geçirmemiz lazım. Ben teşekkür ederim. Eee buradayım ağabey. Hoş geldin. Hoş bulduk. Amerika'nın keşfini Türkler yaptı gibi bir şey söyledin de konferansta. Öyle bir şey demedin mi? Ondan önce Osmanlı'da gitmişti, ondan önce Araplar da gitmişti demiştim. Ondan önce de eski Türkler gitmişti zaten. Onu biraz açar mısın ağabey? Biraz anlatır mısın? Ağabey benim boğazım ortada. Koskoca bir kıta var. Piri Reis haritasını çizmiş. Bak. Ya mantıksız. Bu şeye benziyor. İstanbul'dasın, Heybeli Adası... Aa biri Heybeli Adası'yı keşfetti. İstanbul'un heybeli adası değilse dünyanın Amerika kıtası o değil mi ağabey? Ve dünya tarihinde gemicilik araç teknolojisinden çok daha eski. Ve New York'ta Allah aşkına ben yıllardır bunu anlatıyordum. Bana hadi saçmalama diyorlardı ama New York'ta çıktı. Şehrin merkezinde bir şey çıktı. Küçük bir gemi yapısı çıktı. Araplara ait olduğu ortaya çıktı. Karbon testinde de yaklaşık 500'lü yıllara, 500'de 600'lü yıllara arasına denk geldiği de belirlendi. NTV'de çıkmıştı hatta haberi, yanlış hatırlamıyorsam. Dolayısıyla bu çok.. Benim bazı zaten donuyor yani ve Türklerle Kızılderililer arasındaki sosyolojik bağlar, Kızılderililer Türklerden gelmiyor bu arada ama bağlar var. Yani benzerlikler var. Şamanizmle ilgili çok net benzerlikler var mesela. Oradaki benzerlikleri göz önünde bulundurunca bu ilişkinin yeni bir ilişki olamayacağını görüyoruz. Kaldı ki Azteklerin bir bölümünün İspanya'da karşımıza çıkışı var. İspanyol milletlerinden bir tanesi Azteklerle aynı, amca çocukları. Hatta kardeş çocukları bile denilebilir. Dolayısıyla o biraz şey, Amerika'nın bir şeyi, Amerika olarak keşfettiğinin popüleritesi üzerine kurgulanmıştır. Hiçbir bilim adamı da çıkıp, ''Ne saçmalıyorsunuz?'' deme cesaretinde bulunmamıştır. Toplantıda hani şey, konferansta özgürlükten bahsediniz daha çok. Evet. Ve özgürlüğün karşısında da hani bir şeye bağlanmayı koydunuz. Evet. Ben bundan öncesinde şöyle yorumluyordum özgürlüğü, acaba yanlış mı düşünüyorum bilmiyorum ama, hani bağlanabileceğim şeyi seçebilme durumu, ...gibi düşündüğümüz zaman. O ama özgürlük değil ki. Yine kıstaslarına göre gittiğin bir yer. Tam manasıyla bir özgürlük değil. Seçiyorsun. Yani buradan şuna gelmek istiyordum. Aslında hani... Ve seçerken içinden geldiği gibi seçmiyorsun. Yine kıstasların var. Tabii. Ama insanlar şu anda... Şu anda mesela özgürlük diyorlar gibi konuştunuz. Aslında istedikleri şey, ben... ...yapmak istediğim şeyi seçemiyorum gibi. Hatta... Mesela? Mesela örnek vereyim. Sert bir örnek olacak belki ama hani doktor mesela, bir doktor tüccarıyım. Ben bu hastaya bakmak istemiyorum hakkına sahip olabilir mi? Bu özgürlük müdür? Buna başka bir şey mi diyeceğiz? Bu şey ama meslek hukukuyla alakalı bir şey. Bu özgürlükle alakası yok. Mesleğin hukukları vardır. Örnek vereyim, özür dilerim. Hukukken bir fırıncı istediği karı ekmeğe koyamaz. Ama bir tespihçi istediği kadar kar koyabilir. Çünkü biri zevktir, biri gıdadır. Hukuk... Her yerde eşit değildir. Adamına göre, mesleğine göre, yerine göre değişir. Hukuk sabit değildir. Bundan çıkarak da şunu soracaktım aslında. Özgürlük ve irade kavramını nasıl bağlaştırıyorsunuz? Hani belki buna irade demek istersiniz diye düşünmüştüm. O yüzden bunu sormak istedim. İradeyi şöyle izah etmekte fayda var. O bağlandığın şeyin içinde var olmaya devam etme çabası iradedir. Yani ben şöyle düşünmüştüm başkası. Yanlış mı düşünüyorum biliyor musun? Hani bir şeyi seçebil... Yani ben bunu yapmak istemiyorum. Yani göktaşıysam mesela, güneşin yörüngesine girmek istemiyorum da... ...dünyanın yörüngesine girebiliyorum, girmek istiyorum. Bu irade mi olur, özgürlük mü olur? Hani bunu anlayamadım. Bu irade olur. Kısmi irade. Nispi irade. İrade-i külliye falan diye mesela. Özgürlük kavramı peki yani tam olarak şeyin karşısı mı olmuş oluyor? Hiçbir şey yapmama durumunun karşısı olmuş oluyor. Yani o olmuş oluyor. Bir şey yapma durumu. Evet, bir şey yapamayacak hale gelmenin adı özgürlük. Yani çünkü şuna benziyor bak, o çocuk örneğini de verdim. Çocuğunuza seni özgür bırakıyorum dediğiniz anda siz de ayva yiyorsunuz, çocuk da. Ama çocuğunuzun önüne oyuncakları götürüyorsunuz. Ona bir zaman ayırıyorsunuz. Onunla beraber yapacağınız şeyi planlayıp, kıstasları ve çerçeveyi belirledikten sonra o da eğleniyor, siz de eğleniyorsunuz. Siz öğretebiliyorsunuz, o öğrenebiliyor. Öteki türlü şimdi yeni bir kavram çıkarmışlar eğitimde, serbest zaman. Oğlum ders ne? Serbest zaman. Ne demek ya? Böyle bir saçma bir şey olur mu? Ne demek serbest zaman? Ya bu dersin adı ne diyorsun? Dersin adı serbest zaman. Olmaz arkadaş. Hiçbir insan serbest bırakılamayacak kadar kıymetli bir şeydir yani. Bununla ilgili en son Faruk Bey'i oraya çıkartmışsınız ya. Eyvallah. Eğer orada 10 dakika boyunca hiç konuşmadan dursaydı, doğru bir davranış sergilemiş olur muydu? Özgürce olmuş olur muydu? Olabilirdi. Olabilirdi ama benim soruma cevap vermediği için özgürlüğüm, yine de aynı sonuca çıkardık. Yani Faruk Bey ile test ettiğimiz şey, ben dahil hepimizin yaşayacağı şey. Hadi istediğini konuş. Kalırım şimdi böyle. Mesela şurada bana soruyu soruyorsun değil mi? Evet. Birisi bana şurada şu soruyu sorsa beni kitler. Beni de hepimizi kitler. Ağabey canın istediği, senin çok sevdiğin bir şeyi bana anlatsana. İlgini çeker. Geçen konferansta oldu. Nerede? Ha Bursa'da, Bursa'da. Bursa'da bir adam şeysi vardı. Abdülhamid Han'la ilgili en beğendiğiniz şeyi anlatır mısın? dedi. Gerçekten kaldım biliyor musun? Başladım şimdi o mu, o mu. Özgür bıraktı ya beni. Hani bir devlet konusunda dese, askeriye dese, politika dese hemen tık oraya gideceğim de. Ağabey şimdi ben diyorum ayakkabısını anlatsam ne saçma olacak. Hani aile ilişkisinden... Orada bin tane proses geçiyor. Çünkü özgür bıraktı beni. Evet kalıyor ya öyle. Sesin çok güzel. Bize bir şey okusana. Ne? İşte bir şey. Fark etmez. En bela şey değil midir? Arkadaşlarla bir yer gelip, ne yersiniz fark etme. Fark etmez. Zıkkımın bekini yiyin diyesin gibi. Ulan bir şey söyleyin de gidelim hani. Aç kalıyorsun işte günün sonunda. Evet. İşte bu her şeyimizi kuşattı ama özgürlük. Tam tersine bizi çok fena kısıtladı. Çünkü ne yapacağımızı bilemeden gidiyoruz. Buyurun. Teşekkür ederim, çok sağ olun efendim. Cevap oldu mu? Olmadıysa. Ya ben zaten heyecanlıyım da daha sonra... Estağfurullah. Buyurun efendim. Yapın yapın, memnun oluruz. Adı yanlış. Adı yanlış. Etkinliğe karşı değilim. Bakın isimler çok önemlidir bizim hayatımızda. Bir salonun adı vardır, o ada göre insanlar o psikoloji ile gelirler. Yani buranın adı konferans salonu yerine etkinlik salonu olsa sizin psikolojiniz değişir. O kapıya yazdığınız şey çok önemli bir şeydir yani. Tanımlama, burası ne? Bu nedir? İnsanın başlangıçtan beri sorduğu en temel soru cevabını alamadığında kitlendiği alan budur insanın. Nesin sen? Cevabı yoksa kitlenir. Ya korkar, ya kaçar, ya nefret eder, ya anlamsızca sever çünkü bilmiyor ne, cevabı yok. Dolayısıyla benim burada söylemeye çalıştığım şey şu. Serbest zamanın içinde çok kıymetli bir şey yapıyor olabilirsiniz. Benim derdim o değil. Benim derdim dersin adı. Böyle ders adı olmaz. Şey, şöyle bir sistemde ilerliyor. Belirli bir program var, ders programı. Sonrasında çocukların biraz da özgür kalmaya. Sizin deyiminizde söylüyorum. Buna ihtiyacı olduğu için... Niye? Niye? Bizim arkadaş bir gün Mardin'e gidiyor. Mardin'de diyor işte... bir yere soruyor, leblebiciye mi soruyor falan. Adam diyor, niye? Leblebi mi yiyeceksin? Niye yani? Çünkü gelişebilecekleri çocuk... Yanlış bir ifade kullanmak istemiyorum. Yok, estağfurullah. Şöyle ki birkaç alanda... birkaç alanda... gelişebilecekleri mesela atıyorum. ...tamir alet edevatlarının bulunduğu bir alan var. Bir alanda kil, çamur gibi yapılabilecek bir yer var. O kendi bulacak mı kendi yeteneğini? Kendi bulabiliyor mu? Belirli alanlar, köşeler var. O çocuktan ben de istiyorum bir tane ya. O çocuk kendi yeteneğini kendi bulabiliyorsa ondan bir tane de istiyorum. İşte hedeflenen amaç bu aslında. İşte böyle bir amaç olmaz. Köşeler var, o köşelere yönlendiriyorsunuz gitmek istiyorsa çocuk. Hayır. Çocuğun eli, çocuğun eli, ayağının boyu, annesi, babası, onların meslekleri, doğduğu coğrafya, DNA'sı, inancı, birkaç şeyi de arka arkaya sıraladığında hatta şöyle bir yaptığında bu çocuktan üç aşağı beş yukarı ne olacağı belli zaten. Biz bunu bilemeyince çocuklar serbest, bakın bakalım. Tamirci olmak istiyor musun? Yok, ben bugün kuaför olacağım. Ya çocuk bu kararı verebilir olsa biz buna nasıl çocuk diyoruz o zaman? Bu maşallah aklı başında bir çocuk. Ama öncesinde zaten bir eğitime tabi tutuluyor, bu gösteriliyor, tanıtılıyor ve çocuk ondan sonra isteği doğrultusunda... Niye çocuğun isteği doğrultusunda? Bana hiç isteklerim sorulmadı. Ama Montessor eğitimi böyle. Montessor eğitimi böyle. Ne eğitimi? Montessor. Nece söylediğiniz kelime? Bu bir Alman bir kadın. Alman bir kadın. Allah razı olsun. Nerede yaşıyoruz biz? Neyiz biz? Türkiye Cumhuriyeti'nde yaşıyoruz. Bu eğitim sisteminde kopyalananlardan bir tanesi. Alman bir kadının bize anlattığı çocuk eğitimiyle çocukların kendi seçtikleri yolda ilerleyebileceklerini inanıyoruz. Buyurun, düzeltin. Şimdi bahsedilen mevzu, ben konuya şey yapmak istemiyorum. Montajı söylemek istemiyorum ama artık şu, kişinin o an, çocuğun o an arzu ettiği bir eylem içerisinde ihtiyacının gidermesi. Yani atıyorum orada oyuncaklar var, bir takım araçlar var. Asıl amaç ne? Çocuğun kişisel olarak gelişimini o araç üzerinden geliştirmek. Çocuk araçlarla gelişmez, amaçlarla gelişmez. Bakın serbest bırakılmıyor çocuk. Oradaki araç kullanırken atıyorum. İşte boncukları seviyorsa boncuklar üzerinden... Niye yapıldığını size anlatayım mı? Ben anlattığınız eğitimi detaylı biliyorum. Niye yapıldığını size söyleyeyim mi? Bu eğitim sistemi neden yazıldığını size anlatayım mı? Olur. Alman endüstrisinin ayakta durması için. Almanların o fabrikalarda eşek gibi çalışmalarını, onları 3 yaşından itibaren öğretip sadece makineler için yaşamaları gerektiğini ve nesneler için var olmaları gerektiğini zihinlerine kazımak için. Oysa ki biz çocuklarımızın nesnini vermiyoruz. Bahsettiğiniz mevzu bununla ilgili değil aslında. Yok bununla ilgili değil. Bu, Alman fabrikalarının ayakkabısı. Ben çok kafa tavirlerle anlatıyorum. Oturursanız eğitim canlısı. Alman çalışması değil, bu bir İtalyan buluşu. İtalyan çalışması aslında. Almanya'da etkin kullanıldı. Sonra da Almanya buna sahip çıkmıştı, doğru söylüyorsunuz. Almanya'da kullanıldı. Almanya bunu faaliyet haline getirdi. Çünkü İtalyanlar o teoriyi pratiğe geçiremediler. Çünkü İtalyanlar çalışma biçiminde makinalaşmayı mümkün değil, yapamazlar. Elleri buna müsait değil. Zaten olayın çıkışı da fabrikada çalışan ailelerin çocukları boş kalmasın... ...şu çocukları biraz birisi ilgilensin diye işgüzarlık yapılarak... ...boşta duran bir doktor hanıma verilmesi bu işin. Yani o doktor hanımın kendi kendine bir iş bulması aslında bakarsak buradaki hikaye. Tamam doğru bir şey mi? Boşluk doldurmak için yapılan bir eylem. Doğru bir şey mi? Doğru yanlış değil. Eylemin kendisi hakkında şey yaparız. Boş zaman değerlendirme konu değil aslında bakarsınız. Montescuo'nun işi bu değil yani. Bu program onun için doldurmak için yapılmış bir eylem değil. Evet. Ben kendi çocuğuma yaptırmam. Okuldaki boş etkinlik dediğiniz mevzuyla Montescuo'nun iki ayrı konu. Karışmaması için söylüyorum. Tamam. Oradan Montescuo'yu da siz söylediniz ya. Karıştırsak da karıştırmasak da bahsettiğiniz teknik insani değil. Hocam. Nesna. Doğru. Bazen nesnel düşünmek gerekebilir. Mühendislerin nesnel düşünmeye ihtiyacı var. Mühendisler nesnel düşünmez. Nesnel düşünen mühendisini önüme getir, üç dakikada çarpar bırakırım onu. İstediğin mühendisi de getirebilirsin. Yani mühendisler nesnel düşünmeye beceri sahip değiller mi? Nesnel düşünen mühendisler sadece memur olur. Zaten kamuodakilerin çoğu bu işi yapıyor. Mühendis mi? Ben ona mühendis mi diyeceğim özür dilerim? Yani memur mühendisi oluyor işte. Tamam, ona ben mühendis mi diyeceğim? Onu siz mühendis diyebiliyorsunuz, ben demiyorum. Efendim nesnelerle düşünüyorsa mühendis olmaz. Siz mühendisliği yanlış anlıyorsunuz. Çünkü hendese nesnel değil. Mühendis hendesedir. Hendese nesnel midir efendim? Tamam, nesnel midir bunlar? Bunlar nesnel değil, adam nesnel düşüncük öyle mi? Nesnel düşüntürsen kendine köpek yaparsın. Ama nesnel düşünceden çıkarırsan mimar sinan doğar. Zaten maksat da bu amaçtı zaten. E tamam o zaman. Benim dediğim doğru. Zaten amaç oranın kopyalanmasını sağlamak. İyi kopyalayacağı ekipler bulmak. Yani yeni düşünce becerisi oluşturmak istemiyorlar. Orijinal düşünce değil. E tamam. Benim anlattığım şey de bu. Eskiden düşünce becerisi yaşamaya çalışılıyor. Tamam. Tamam. Güzel bir şey mi bu? Bunun güzelliğini söylemiyoruz. Sadece bunun eğitimini de istiyoruz. Doğru mu? Yanlış mı? Bunu bilmem. Bu benimle ilgili bir konu değil. Ben sadece bu eğitimin tarzını konuştum. Tamam. Benimle ilgili tarafı. Bu yanlış. Buyurun. Doğrusunu iddia ederseniz eyvallah. Bu da yanlış bir şey bu arada. Yani bir şeyi ya doğru değil, ya yanlış değil. Neyi doğru diyeyim? Bu eğitim sistemi doğru mu? Değil, tabii ki değil. Aradan orijinal eğitim formatı. Ama bu eğitim sisteminin formatı bu şekilde çalışıyor. Tamam, yanlış çalışıyor. Aynı, onunla ilgili 4-5 tane yöntem var. Buna benzer yöntemler, aynı hikayeler. Bizim yok ki. Bizim yok. Hiçbir şey olmamalı. Daha yüksek çıktığına katılmıyorum. Amerika'da çok duyguyu çıkaran mühendisler Amerikalı değil. Hintliler. Çalışma ile çalışma tabii. Görüyor tabii ki de görüyor hocam. Matematikte ilerlemiyor. Neyse, bu soru çok eğitim üzerinde bir ders yok. Yok, oradan daha çok çıktığı için diyorum hani. Sonuç olarak, neydi onun ismi? Daha çok mühendis, daha etkin mühendis, daha büyük teknoloji geliştiricileri. Şimdi bak, sizin mühendisten ne anladığınızı bilmiyorum. Şu an öyle deli deli bir mühendis olsa, şu an iş yapan, doğru düzelten mühendisler de olurdu herhalde. Şimdi benim mühendisten kastettiğim şey, Yani Mimar Sinan'ın onda biri... olsun. Biz ona mühendis diyoruz. Biz fabrikada... mevcuttaki işi devam eden adama yüksek tekniker derim ben. Mühendis demem. Mühendis alır yeni bir şey yapar. Ona mühendis denir. Yapamıyorsa mühendis değildir. O yüksek teknikerdir. Mühendis diploması vermiş olabilirsiniz. Ama Türkiye'de milyonlarca şoför ehliyeti olan da var. Peki hocam, sizin ne tarz bir eğitim önerirsiniz bu? Hani çocuk yetiştirmek isteyen insanlara falan? O başlı başına bir ders yaparız. Bizim gibi, neydi o ismi, yurt dışından çıkanlar gibi sağlam böyle... Vallahi bizim eski jargonumuz yani eski eğitim biçimimiz bundan çok daha iyiydi. Ona mı dönülmesi lazım diyorsunuz? Hayır. Yenileştirilmesi lazım. O da o günün şartlarında iyiydi. Bugün hala iyileştirilmesi lazım. Osmanlı döneminin o orta dönemleri çok etkilidir yani. Endorun eğitimi acayiptir mesela. Mesela şöyle bir şey söyleyeyim kardeşim. Üç dil bilmeyene zaten mühendis diyemiyoruz. O dilleri de öyle çapçuk değil ha. Makale yazacak yani. Öyle yani. Buyurun. Merhaba. Ben bu buca konferansını yapamazlığın sebeplerinden biri de Atatürk'le ilgili olduğu için onunla ilgili bir soru sormak istedim. Ben yakınlarda okuduğum bir kitapta Atatürk'ün gerçek annesinin babasının bize öğretildiği gibi isminin bile Zübeyde Hanım ve Ali Rıza Bey olmadığını yazıyor ve bununla ilgili internette de birçok bilgi var. Bu Atatürk'le ilgili saklanan gerçekten ama devletin de bildiği bir şey var mı? Veya biz Atatürk niye bu kadar bölücü hale geldi son zamanlarda? Atatürk bölücü bir hale gelmedi. Atatürk hakkındaki söylemler bunu bu hale getirdi. Benim her zaman söylediğim bir şey vardır. Bazı gerçekler var ama bu gerçeklerin konuşulmasının bugün hiçbir manası yok. Çünkü bütün gerçekleri herkesin bilmesine mükellef değiliz. Bu bir. İki. Hangi taraftan bakarsanız bakın bu ülkenin kurucu isimlerinin en önemli kişisine hiç kimsenin hakaret edememesi ve etmemesi esastır. Dolayısıyla ben hayatım boyunca bu düşmanlığın içinde olmadım ama Atatürk'ü kullanarak din düşmanlığı yapanların eziyetine çok maruz kalmışızdır. Kendi kafalarında çizdikleri bir portre var. Roho Portres'ten Atatürk'ün bir dahaberi olmayabilir. Roho Portres'e göre bir davranış biçimleri var. Ama benim bir Atatürkçüye kadar böyle bir nefretim yok. Komedi burada başlıyor yani... yanlış bildikleri bir şey var. O da açıklıkla söyleyeyim. Dindarlar... Atatürk'ten nefret etmiyorlar. Dindarlar... Atatürk'ü kağıt olarak masaya koyup... kendilerine hakaret eden insanlardan nefret ettikleri için söz günün sonunda ne yazık ki Atatürk'e gidiyor. Ama hiçbir dindar kendisine böyle bir şey yapılmayıp Atatürk'ü çok seven insanlara ön yargıyla yaklaşacak bir formasyona ne yazık ki dinen sahip değil. Yaparsa hata yapar. Çünkü bu din, İslam dini için söylüyorum, Türkiye'nin baskın dini bu olduğu için söylüyorum. İslam dini esaslarına göre biz Ebu Cehil'e dahi hakaret edemiyoruz. Kim olduğunu biliyoruz. Hatalarını, yanlışlarını biliyoruz. Ve onu konu etmiyoruz. Biz doğruları yaşamaya çalışıyoruz. Yanlışları gören görür, görmeyen görmez. Bu arada Evet Atatürk ile ilgili gerçekler var ama bugün o gerçekler anlatılamaz. Sebep şudur, korktuğumdan değil. İspatı gerektiren noktalar kapalı. O zaman söylediğiniz sadece bir söylem olur. Bu söylem havada kalıp insanların canını sıkar. Ben insanların canını sıkmaktan vazifeli adam değilim. Gençlere ümit vermekten vazifeli bir adamım. Dolayısıyla Burca Belediyesi bir şekilde benim bir konferans sanırım olur, benden bir konferans talep ediyor olsaydı ben ona Atatürk cümlesini diye sormak aklıma bile gelmezdi. Soracağım şey basitti. Ne anlatacaksın? Yazar verir. Yazdığı şeyin içinde bu vatanın birliğine, bütünlüğüne problem teşkil eden bir şey yoksa çıkar ve konuşur. Ben Beyoğlu Belediye Başkanı'nı tanımıyorum mesela. Tanımıyorum bak. Adını sor bilmiyorum. İsim hafızam zaten çok kötü. Peki neden Atatürk'le ilgili bu gizemlilik var mesela? Gizemlilik yok. Mesela şu var. Kesin kati yasa var. Gizem yok yasa var. Hayır babasının mesela ismini Mehmet oğlu. Ya inanın bana bu hiç önemli değil. Ben ona katılmıyorum. Malatyalı olduğu. Ne işimiz olacak? Efendim? Ne işimize yarayacak? Ben hep bak günün sonunda hepinize soracağım soru bu. Bana bak bu kardeşim bir şey soruyor, öbür mühendis bir şey soruyor. Bak bunlara verdiğim cevapların her birisi de onların hayatlarında bir şey değiştirecek tamam mı? Siz bana şunu demeniz lazım. Bunun cevabı bizi de şunu değiştirecek deyin bana. Ne değişecek? Bence bunun cevabı sizin gibi insanların öbür taraftan da dinlenmesini sağlayabilir. Gerçek Atatürk'ü ortaya çıkarmaz. Vallahi sevdiremeyiz. Ya sevenlerimiz var burada. Benim çok CHP'li arkadaşım var. Çok Ermeni arkadaşım var. HDP'li arkadaşım var. Kürdua, ya dünyanın dört bir tarafından çok değişik adamlar da tanıyorum. İşim gereği bu. Arkadaşlarım da var ve ben bu insanlarla masaya oturduğumda zaten problem yaşamıyorum. Çünkü diğer taraf olaya kurumsal bakıyor. İnsani bakmıyor. Anlatabiliyor muyum? Dolayısıyla ben... Hani... Bunu anlattığınız zaman başka bir şey diyecekler. Size diyecekler ki ispat et. Ben ispat etmem için açmam gereken bir kapı var. O kapıyı şu anda kimse açamaz. Kanun var çünkü. Ve gereksizdi. Yeni bir tartışmaya da bence hiç gerek yok. Yani... Zaten Atatürk sonrasında yaşanan olayları herkes anlamış durumda. Ki bence İsfet Paşa'nın yaptıkları ortadayken Atatürk'ü üzerinde konuşmanın çok bir mantığı da kaldı. Zaten Atatürk'ü paradan çıkarıp kendi fotoğrafına basan adam. İnönü dersen dibine kadar konuşayım. Çünkü zulmü ortada. Şahitleri var. Öteki tarafta çok subjektif alanlar var. çok bilinmeyen alanlar var ve çok kısıtlandırılmış bir bilgi var. Bizim bildiklerimiz ve bizim görebildiklerimizi sizin önünüze koymamız teknik olarak mümkün değil. Ve bu gereksiz. Yani çok saçma bir şey bu. ''Sen Atatürk'ü seviyor musun? Sen de namaz kılıyor musun?'' diyeyim ben şimdi ona yani. Bana ne ya? Bilmiyorum anlatabildim mi ya da tersini düşünüyorsanız lütfen söyleyin. Yani siz adliyetli bir şey sormuyorsunuz ama hakikat bu. Yani çok da aman aman bizi... Kanun var kanun. Atatürk hakkında kanun var. Bu kanun gereği Atatürk hakkında konuşamazsınız. Kanun net olarak tarihini hatırlamıyorum ama böyle bir kanun var yani. Menderes'te mi? Yok ben bilmedim. Belki kendisine karşı çok fazla sağ cenahta olduğuna dair bir tepki geldiyse o tepkiyi yortlak için yapmış olabilir. Evet. Tamam ben şu an onu açamam. Size açamam yani. Ya bu bence çok merkeze alınacak bir konu değil. Hakikaten, hakikaten bıktırıcı bir durum. Hakikaten bıktırıcı bir durum. Yani şundan ya, bakın bizim inancımıza göre bir adamın namaz kılıyor olması, oruç tutuyor olması, dindar olması hiç kimse ilgilendirmez. Ve insanı böyle değerlendiremeyiz. Yolculuk yapın diyor. Alışveriş yapın diyor. Yemek yiyin diyor. Yani adamın kültürünü tanıyın. Menfaat perest mi değil mi? Yolda seni satıyor mu satmıyor mu ona bakın. Temel insani değerlerine bakın diyor. Öbür taraf... O başka bir şey diyor. Bizim Peygamberimiz aleyhissalâtu vesselâm böyle söylüyor. Karşı taraf çok acayip. Ya ben çocuktum. Şimdi ben yıllar boyunca biz İstanbul'da şort giymeye alışmamışız. İzmir'de de şortsuz adam yok. Yahu çocuğum çocuk. 9 yaşında falan. Şimdi alışmamışım ki. Şortum yok zaten. İzmir'e gitmişiz misafirliğe. Dışarı çıkacağız. Ev sahibi bana dedi ki, ''Oğlum al bunu giy.'' Ben şimdi aldım. Ben bunu giyemem ağabey. Alışmamışım ki ben buna. Giyenlere lafım yok. Ben alışmamışım. Benim öyle bir... Yani yok. ''Bunu giymezsen İzmir'de sıkıntı yaşarsın.'' dedi. Nasıl? Çıplak gezmeyeceğim ki. Ben de pantolonla gezeceğim. Ben inanmadım yani. Çocuk aklımda hiç çıkmadığı için kazınmış yani. Çıktık, millet sakata bakar gibi bakıyor. Biri bağırıyor, Erdoğan ağabey çocuğa şort alsana böyle gezelim ya falan. Bağırış çağırış. İşte öbür gün ben dedim çıkmıyorum dışarıya. Hani çıkmıyorum yani bu şu ama oradaki insanlarda şöyle bir duygu var yani şort giymiyorsa dindar mıdır? Olabilir. Sıkıntı. Kusura bakmayın İzmirlilerden özür diliyorum ama ben hayatımda bir defa Cuma namazı kaçırdım. O da İzmir'de. Çünkü ben hayatımda birbirinden bu kadar uzak şehir merkezinde cami olan başka bir şehir bilmiyorum. Yani camiyi ararken Cuma'yı kaçırdım. Bu İzmirlilerin kötü, dinsiz oldukları anlamına gelmiyor. Ama hayatımızın bir gerçeği var. İzmir normal şartlarda Osmanlı döneminde bir Türk şehri değildi zaten. Sonradan Türkler yerleşince mimariyi nasıl değiştireceksiniz? Artık Alsancak, Konak, Meydan oturmuş. Genellikle nüfusun %80'i, ben değil nüfus kayıtları ortada zaten nüfusun %80'i Yunanlılardan, Ermenilerden, Rumlardan oluşuyor. Sonradan Türkler gidiyor ve Türklerin klasik huyu gittiği yerin kültüründen kendine alışveriş yapıyor. Sonra bu kültüre sahip çıkıp bunun İzmir kültürü olduğunu zannediyor. Halbuki motora atlayıp bir geçse karşı yakayı Rum kültürü, Türk kültürüyle neye benzer? Türkler İstanbul'u fethedene kadar bir insanın ölümünden sonraki yedinci günde hiçbir şey yapmıyorlardı. Çünkü her zaman biz ölülerimize dua ederiz değil mi? Bunun yedisi falan yoktur. 7. gün nerede vardı? İstanbul'da, Bizans'ta vardı. Çünkü Bizans'ta bir adam öldükten sonraki 7. gün, onun için ayrıca bir ayin daha düzenlenirdi. Bu demiş ki bizimkiler, la kötü bir şey değil bu, bir daha yemek veriyorsun, işte bir daha bir hayır oluyor, bir daha bir güzellik oluyor, yapalım. Kötü mü? Değil. Yani İslami literatürden baksanız, bir de hatta hasene denir mi? Yani, belki biraz ucundan tutturursan, Teknik tabiri, hadi böyle diyelim. Ama nereden aldı? Bizans'tan. Türklerin böyle bir huyu var. Gittiğimiz yere alışırız biz. Yani gidelim Almanya'daki Türkler artık oraya alışmıştır. İtalya'daki öyledir. Yani biz hemen gittiğimiz yere alışırız. Zaten bu yüzden çok pratik bir milletiz. Alışmasak pratik olmayız zaten. Hemen alışırız yani. Onun tabii avantajları var ama dezavantajları da var. Öncelikle bir sorum olacak. Ağzınıza sağlık çok güzel anlattınız. Yakın zamanda kitap çıkarmayı düşünüyor musunuz yani merak ettiğim için? İnşallah düşünüyoruz. Ne hakkında olacak bu kitap? İşte o konuda elimizdeki yelpaze bayağı bir geniş. İnşallah birbirine sığışacağız. Çıkartırsanız almayı yani çok isteyerek alırız okumayı da sevdiğim için. İnşallah. İnşallah seversen. İnşallah yazanlardan olursunuz. Okur okur sen de yazanlarla olursun inşâAllah. Buyurun. Benim bir öncelikle bir düzeltme yapmak istedim. Siz peygamber efendimiz zamanında konuşurken sallâllâhu aleyhi ve sellem hakkında konuşurken şey demiştiniz. İnsanlara sanki peygamber efendimiz Allah'ın varlığını anlatıyor gibi bahsettiniz ama böyle bir durum yoktu yani. Kureyş dönemindeyken oradaki insanlar Allah'ı biliyor ve inanıyordu. Oradaki insanların İslam'a uymayan kısmı şirk koşmalarıydı yani putlara da tapmalarıydı. O insanlarda Allah kavramı vardı. İlah, Allah kavramı var. Tek o en büyük... İlah kavramı vardı. En büyük Allah kavramı vardı. Hatta, tam kelime kelime söyleyemem ama Kur'an'da şey der. Onlar eğer ki bir gemide ya da bir tufan altında kalktıkları zaman Allah'a dua ederler diye. Orada kastedilen Müslümanlar değil de orada kastedilen Müşrikler de. Benim orada anlatmaya çalıştığım şey şu. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm bu putları yıkmanız gerek dediğinde Mekke müşrikleri sun bunu sen nereden söylüyorsun dediklerinde bana Allah söyledi demedi mi? Evet evet. Onlar da dediler ki göster ya Muhammed. Göster derken onlar şöyle bir şey demiyordu yani. Bize melekleri göster anlamında bir şey değil. Belki demişlermiş. Ben şunu demeye çalışıyorum. Oradaki insanlar peygamber kavramına aşina insanlardı. Oradaki insanlar bunları hiç duymamış insanlar değildi. Mesela Allah'tan vahiy oluyorum dediği zaman bunun ne anlama geldiğini anlayan insanlardı onlar. Yani bu iddianın ne anlama geldiğini bilen insanlardı. Onların inanmama sebepleri, çok kavimci bir millet oldukları için, kendi kavimlerine... Amca çocuklarına mı kavimcilik yapıyorlar? Haşim'i mi konuşuyorsunuz? Evet, Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın en büyük karşı kına amcası. Nasıl olacak, nasıl bir kavimcilik? Sizin söylediğiniz, ben bir yerden ısırıyor kulağım bunu ama... Neyse, ben asıl diyeceğim bir şey söyleyeyim. Evet. İnşâAllah o değildir. Hayır dinlenen suç olarak değil. Türkiye'de bir şey var. Felsefeci var ya, evrim Kur'an'da var diyen. Kimdi o? Ha, Taslaman. Değil, değil mi? Yok, tanımıyorum. Aman tanıma zaten. Neyse. Asıl diyeceğim o değildi. Asıl diyeceğim şuydu. O zamanki insanların Peygamber Efendimiz onlara putlara karşı çıkması söylemişti ve bu sistemde yaşayan insanlara karşı çıkmıştı. Ben oradan asılacağım, buraya asılacağım şu. Peygamber Efendimiz de o zaman insanlara inanmasının en temel sebeplenen bir tanesi, Peygamber Efendimiz çok güvenilir bir insan olmasıydı. Kimsenin yalan söylediğini duymamıştı, bilmemişti. Söyledim. Evet söylemiştiniz. Asıl buradan atlamak istediğim konu da şu. Biz insanlar olarak bir şeye güvenmek için onun sürekli bizim testimize karşı aynı sonucu vermesini bekleriz. Sürekli aynı sonucu veriyorsa biz o şeye güveniriz. Bu temelde her şeyde aynıdır. Gerçek gibi niye çalışır? Buna en zayıf iman denir. Ama en temel. Güçlü iman bir kere de görür zaten. Hatta ona bile bakmaz. Hazreti Ebu Bekir'de olduğu gibi. Neydi olduğu gibi? Hazreti Ebu Bekir. Ama onun öncesinde bir güven var. Hz. Ebu Bekir, Hz. Peygamber bizi tanımıyor mu? Siz onu güvenle ifade edemezsiniz. Adamın hayatı değişiyor. Bu güvenle ifade edilmez. Sadece güven değil. Hz. Ebu Bekir dedi ki ne diyorsa desin. Bak. Ne diyorsa desin diyor. Tamam da niye öyle diyor? Çünkü Peygamber bizi tanıyor, ona güveniyor. Bence bu kadar nesnelleştirmeyin orayı. Tamam, soruya gelelim. Peki. Sonra reddettiler. Bak ama işte şeyi kaçırıyorsun. Oradaki Yahudilerin kendi şeyleri vardı. Ajendaları vardı. Onlar peygamberin kendilerinden çıkması istiyordu. O dediğinde çok başka bir konu yani. Tamam tezimiz ne? Tamam sorumuz gezer tezimiz. Bunlar hep gururla alakalı işler. Şimdi onlara şeyleri de açıklatmıyorum. Birbirine güvenmek, güvenmek alakalı değil. O zaman ben onun tahallini yapmak için gelmedim buraya. Estağfurullah. Ki benim zemime düşmez zaten de. Estağfurullah. Asıl diyeceğim şey şudur, dediğiniz gibi biz en zayıf inan, iman. Bir şeyin teste karşı sürekli aynı tepkiyi vermesi. Biz buna ima ederiz çünkü yer çekimi de böyledir. Biz yer çekimine ne ineriz? Çünkü her zaman aynı şekilde, her zaman böyle, hep böyle olmuştur. Ama yarın değişmeyeceğinin garantisini kimse veremez. Ama biz bunun yarın değişmeyeceğini ima ederiz. Çünkü hep böyle gelmiştir. Sebep ne diye sorsam yani, niye hala devam ediyor? Bana mesela birisi çöküyor, fizik var, yer çekimi var falan demesi mantıksızdır çünkü onun varlığını bile biz testlerle göstermişizdir. Testlere aynı sonuç vereceğine ima ederiz. Bu en basit imandır dediğiniz gibi. Şimdi, ben şunu sormak istiyorum. Evrim hakkında şey demiştiniz. Burada, şimdi çok kötü oldu siz Evrim'le konuşmak hakkında bahseden birisini yaptığınız için. Tanımıyorum ya dediğim gibi, yanlış anlaşılmasın ama. İnsanların üzerinde evet dediğiniz gibi, Evrim'deki bazı... Siz mesela merhameti aşılayamayacağınız sanıf amasıyız. O konuda bilgim yok o yüzden, Evrim hakkında videosu izleyemem o yüzden. Bir yorum yapamam belki ama şunu sormak istiyorum. Hayvanlarda Evrim'in tutarsızlığı konusunda bir örneği var mı şu an? Yani bu en basit imanı vermeyen anladınız mı? Yani o tutarlılığı vermeyen bir örneğimiz var mı? Ne yazık ki dediğim yere geldik galiba. Sizce var mı? Ben bilmiyorum. Bilsem sormazdım. Yok tutarsızlık yok. Yani orada bir evrim yok. Her bir hayvan ayrı ayrı bir yaratık. Hiçbirinin bir yerine dönüşümü söz konusu değil. Peki mesela yani çok saçma bir şekilde anlatacağım ama umarım anlarsınız. Çölde develer var. Bir de bu neydi? Bir tane çöl şey vardı. Soğuk çöl vardı. O cins tür değil. Tamam. Bu iki cinsin farklı olmasının sebebi ne? Mesela devenin bir öncesi yok evrim teorisinde. Tamam. Bu iki cins devenin farklı olmasının sebebi ne? Boşa adaptasyon. Ama adaptasyondan, mutasyonda olmaz. Mutasyondan da adaptasyon çıkmaz. Yani siz diyorsunuz ki.. Hayır ama soru şu, siz bu çöldeki deveden bir tanesini alıp öteki soğuk yerdeki yere koysanız, o şimdi o deve ömrü içinde dönüşecek mi? O cins olarak orada o şekilde yaratılmıştır. Onun cinsidir. Tamam o zaman adaptasyon diye bir süreçten bahsedemezsin. Siz bunları hep böyle ediyorsunuz. Adaptasyon zaten evrimcilerin anlattığı bir adaptasyondan bahsetmiyorum. Şöyle bir adaptasyondan bahsediyorum. Biz şu anda İstanbul'da denize yakın seviyede yaşıyoruz ya biz buradan Erzurum'a gitsek ve orada 20 yıl boyunca yaşasak 20 yıl sonraki kan değerlerimiz Ve böbrek fonksiyonumuz, kalp atımımız değişecek. Buna adaptasyon diyoruz. Yoksa evrimcilerin dediği gibi, ''Güneş çok tepedeydi, o yüzden bunlar zenci oldu.'' diyenlerden değiliz. Hayır. Adaptasyona bakış açımız aynı değil. Dolayısıyla bu cinsler arasında adaptasyon dediğimiz, hayvan orada ayrıca yaratılmış bir cins hayvan. Peki şöyle açıklayayım. Mesela biz tavukları evcilleştirdik değil mi? Biz evcilleştirmedik. Atları evcilleştirdik. Yok. Atlar evcil mi diyorsun? Evcil olmama durumu yok ki. Atların evcilleştirilmesi, şeyde falan bir peygambere evlice istihdatta onları ya. Efendim, evcilleştirme sizin söylemeniz. Hayvanların bundan haberi yok. Yani? Efendim, at zaten hep attı. He tamam, tabii ki. Ben ona bahsetmiyorum. Ben şuna bahsediyorum. Evcilleştirme derken, onların çiftleşmesini kendi gözetimimize aldık. Onlar kendi kafalarına göre çiftleşmiyordu. Biz onların hangisinin çiftleşmesi, hangisinin çiftleşmesine biz karar vermeye başladık. Bu ne işe yaradı? At yazışını çıkarmaya. İstediğin genlerin ayrılmasına sebep olmuyor. Tamam, sen yeni bir cins ya da tür oluşturamadın ki. Yeni bir cins ya da tür oluşturmayayım ama istediğim özellikleri koruyabiliyorum. Doğru mu? Kısmen. Kısmen derken? Çünkü DNA dinamiktir, statik değildir. DNA insanda bile sürekli değişir. Bütün ömür boyunca mı? Evet. O zaman ben çocukken alınan, benden de alınan DNA... Aynı değil. Başka sorum yok. Aynı değil. DNA'nın bütününden bahsetmiyorum. Yanlış anlamayın. 46 tane kromozomunuz var. Bunların bir kısmı statik ama büyük bir kısmı dinamik. Belli şeyler değişmiyor. Ama büyük bir kısmının da değişimi yaşanıyor. Bazı videolarınızda bazı bakanların bağımsızlığından bahsediyor. Bağımsız değil demiştiniz. Evet. Birinci sorum neden bağımsız? Ve bağımsızlığı olmasının önündeki engel nedir? Bağımsız olmasındaki engel insan sayımızın azlığı. Satılamayacak insan sayısında problemimiz var. Yani müdahale edilemiyor mu o anlamda? Edemiyoruz. Şöyle edemiyoruz. Neden edemiyoruz? Şöyle edemiyoruz. Siz şu anda Milli Eğitim Bakanlığı'nda bir kitapta bir sayfayı değiştirmek için verdiğiniz teklifin... ...hayata geçebilmesi o kadar yıllar sürüyor ki. Peki mevcut iktidar muktedir değil mi yani bunları yapmaya? Evet, İzmir'de de soruldu, orada da aynı cevabı verdim. İktidar demek, her şeye muktedir olduğunuz anlamına gelmiyor. Bizim insanımızda şöyle bir duygu var. Cumhurbaşkanı elinde cep telefonu arıyor, yavrum burayı değiştir. Tabii efendim, çat. Böyle bir Türkiye yok. Olamaz, öyle bir şey yok. Anlatılan bu. Hikayesi bu. Bunu Kemal Kılıçdaroğlu da gelse yapamayacak. O zaman yarın hükümetin değişmesinden endişe etmememiz lazım. Konjektörü böyleyse. Yani hükümetin değişmesi çok bir şey ifade etmeyecek. Şöyle yalnız. Sizin bugün söylemleriniz birkaç yıl içinde etkileşiyor ya. Evet. Muhalefetin söylemlerini de, o etkileşim süreçlerini de farklı yönlerde etkileyerek... SİHA'da, İHA'da, Kuzey Irak'ta... karşımıza çıkaracak. Yani şimdi siz şöyle bir soruyu soruyorsunuz. Bana Milli Eğitim Bakanlığı'nı soruyorsunuz. Oradan Muktedir'e geliyoruz. Oradan Kemal Bey yapamaz derken ben Milli Eğitim'den bahsediyorum, o zaman değişecek. Ağabey değişince benim SİHA'lar böyle olmayacak ama. Çünkü bir anlaşma var. Yakında görülür inşâAllah, görülsün de. Arzum var. Çünkü ben gördüm. Ben anlaşmadan haberdarım. Kabul edenler, etmeyenler. Bu kadar basit. Bir de Aydın Salih'le ilgili bir ara bahsetmiştiniz. Ufak bir böyle birkaç bilgi geçip... ...devamında da... ...soru gelirse açıklarım demiştiniz. Ben soru yazmıştım gerçi de. Aydın Salih neden... ...tehlikelidir ya da tehlikeli midir? Tehlikeden bahsetmedim. Sadece şundan bahsettim. Sıkıntılı olduğu bir tarafı var mıdır? Nedir, ne değildir? Bunu aslında... Çok basitlikle anlatacağım. Şimdi Aydın Salih... ...Fatih'e geldiğinde... ...normal... Rusya'da yetişmiş normal, geleneksel, tıbbi usullere göre hacamat yapan bir kadıncağızdı. Kadını iki ay sonra iki yıla kadar evliya yaptılar. Üç yıl sonra kadın artık ne söylese şey oldu. Aydın Salih söylüyor. Aydın Salih o günlerde bir Rus istihbarat yöntemini Türkiye'de bir tıbbi tedavi yöntemi olarak kullanmaya başladı. Şayet sadece bu bir yöntem deseydi lafım olmazdı. Ama Aydın Salih bununla çok insanın hayatını harap etti. Açlık, orucu. 72 saat açlık. 38 saat, 24 saat açlık. Bunlar Rus istihbaratında, askeri eğitimde kullanılan tekniklerdir. Adam aç kaldığında psikolojisi bozuluyor mu, bozulmuyor mu? Satıyor mu, satmıyor mu? Ve bütün bu testlerde 72. saat geçtikten sonra deneklerin yaklaşık üçte biri satmaya başlar. Ve o günlerde de aydın salihin içindeki bazı gruplar bu bilgileri kullanmış olabilir. Dolayısıyla birisi dese ki, kardeşim ben böyle bir teknik buldum, uyguluyorum. Kimse ilgilendirmez. Ya da Sağlık Bakanlığı'nın ilgilendirir, ben ilgilendirmez. Ama siz şunu diyorsanız, peygamber efendimiz zamanında da bir hurma ile iftar etmiş. E tamam bir hurma yemiş ama değil mi? Farkındasın yani. Bir tane de olsa o yokluktan bir hurma yemiş yani. İkincisi olsa Allah-u Alem ikinciyi de yerdi yani. Aydın Salih burada. Bakın biz hudutları korumaktan vazifeliyiz. Adam komünistim desin canım yesin. Hududu komünizm mi? Öper başıma koyarım. Ama gövde komünizmde bacağını benim sahaya uzatıyorsa ben o bacağı koparırım. Komünistten komünist gibi duracaksın. Yani geleneksel tıpçı mısın? Ki bana göre geleneksel tıpçı kelimesi tuhaf bir kelime yani. Kadim tıp diyelim. Ama bilinen taraf olur. Bir fikrin mi var? Tamam. Uygula. Bana sakın o uygulamanın dini tarafından bahsetme. Çünkü yok. Bak oraya girme. Çünkü ben bunu Rus istihbaratından biliyorum. Bu istihbarat yöntemi. Sen de Rus tarafından geldiğini öğrenmişsin, yapıyorsun. Efendim bu kanser hücresini öldürüyormuş. Öldürmüyor. Bazılarını da öldürebilir mi? Evet. Ama Rusya'da bile bu tedavi teknikler kullanıyor. Ve sonra aydın salih öyle bir yere konduk ki kadın oldu evliya. Arkadaşlar kadın normal haca matçiydi. Aynı zamanda Rusya'da klasik olarak herkese öğretilen otlar, bitkiler bununla ilgili çok okullar var. Biraz da oraya gitmiş. İyi bir şekilde devam etse sıkıntı yok. Ama bir süre sonra işte biraz önce geldiğimiz noktaya geldik. Tepelere fırlat. Yapmayın bunu. Ya mesela şu cümleyi görünce ben televizyonu kapatıyorum. Mucize ilaç. E defol git yani. Mucize ne demek oğlum? Mucize ilaç mı olur? İlaç de ya. Yeter mucize ilaç. Sana bir şey satacağım. İstemiyorum. İşe yarıyorsa da istemiyorum. Çünkü yalan. Niye? Mucize sadece peygamberlerde olur ya. Mucize ilaç ne demek? Allah şifa verirse ben düzelirim. İlaç beni düzeltemez ki. Benim inancıma göre. Hakikaten mucizeyle. Saçmalamayın ya. İşte o da oraya geldi. Mucize kadın gibi. Tamam bu kelimeyi kullanmadım. Yanlış anladım. Peki uzun süreli açlık mı sıkıntı burada? Çok büyük sıkıntı. Nice hastanelerde Aydın Salih'in hâlâ arttıkları hastane yoğun bakımlarında yatıyor. Ben şairim. Açlık ne kadar uzun olmalı? Açlık olmaz ağabey. Çünkü oruç muhabbeti var ya. Efendim oruç bellidir. İşte imsak sahurdan. Daha uzun olmaması gerekir. Öyle mi? Olmaz efendim. 24 saat aç kalamazsınız. Evet. Ya bunları neden soruyorum? Çünkü birçok insan.. 14 gün ne yaşadınız? Hiç, normal. Kilo verdim. Ve normal. Ama su ve suyun içine limanaya tutuk oluyorum ben. 10 senedir, 12 senedir falan. 14 gün tuttum, 10 gün tuttum, 6 gün tuttum. İyi Allah'tan hipolaksi yaşamamışsınız. Beyin bulanıklığı yaşamamışsınız. Allah nasip etsin. Yani birçok insan bu yöntem kitapları alıyor. Binlerce insan bu şahsın kitaplarını alıyor ve bu yöntemleri uyguluyor. Bu sebepten hani biraz detaylıca açıklamanızı istedim. O sebepten soruyorum. Açıklayabildim mi? Bir nebze evet. Aydın Sadık kendine cemaat yaptı. Buna haberin var mı? Satış hekimi var. Ayrı bir grubu var. Sade pazar dedikleri. Gruba herkes giremiyor. Sizin bunlarla haberiniz var mı? Yani çok o şekilde cemaat vari olduklarından haberim yok da. Şu an onlar özel bir cemaat. Özelde bir satış ekipleri var. Kardeşler, bilmemek güzeldir. Bilip de her şeyi anlatamak da acı bir şeydir. Peki neden anlatmıyorsunuz yani? Nedir engel? Ağabey işte bu kadarı yetmez mi yani? Bundan sonrası ne gerek var yani? Uzak durun yani. Çünkü flu kalıyor biraz böyle. Net kalmıyor. Flu kalıyor biraz. Ağabey ben sana diyorum işte bu kadar uzun süre açlık insan sağlığına zarardır, faydalı değildir. 1-2 Bunun dini tarafı yok. O zaman aydın salihçiler yalan söylüyorlar. Yalancılarla ne işiniz var? Peki neye hizmet ediyorlar sizce? Paraya. Paraya? Çok güzel para var bu işte. Para dışında ekstra özel bir amaçları yok. Yani. Hani istihbarat dediniz ya. İstihbaratçıysan konuşuruz arka odada. Değilsen sana ne? Peki. Teşekkürler. Ben başta kullandığınız ifade için bir psikolog adayı olarak bir şey belirtmek istiyorum. Eyvah eyvah. ...başta şey ifade ettiniz, bir psikoloğa giderseniz eğer... ...size özgürce, nasıl isterseniz öyle yaşamanız gerektiğini söyleyeceğini söylediniz. Yani bu algıdan aslında insanların artık kurtulması gerektiğini düşünüyorum çünkü... ...daha nörobilimsel, daha biyolojik, altyapılı bir psikoloji eğitimi alındığında... ...aslında bilinçli bir psikologun bu cümleyi kurmaması gerektiğini düşünüyorum. Yani böyle algılar yayıldıkça insanlar psikolog yerine daha böyle... ...psikiyatrileri tercih ettiklerinden dolayı... ...böyle algıların oluşmasını çok istemiyoruz. Bir şey sorabilir miyim? Bir şey sorabilir miyim? Tabii ki. Size bir danışan olarak gelseydim... ...ve yaşadığım bir dertten bahseseydim... ...o derde katlanman gerek diyebilir misiniz? O derde katlanmanız gerek demem ama bildiğiniz üzere zaten psikoloji, hani... ...sempatik-parasempatik sistemin nörolojik temelli dengesinden kaynaklanan... ...bunu terapilerle nasıl sağlayabiliriz tartışıyor aslında psikoloji bilimi. Biz de size bütün problemleri sıralayarak... ...sizin aslında orta yolu nasıl bulabileceğinizi söylerim. Peki bu orta yol, bu dertlerle idare etmek mi? İdare etmek değil, bir nebze kabullenmek. İlk aşaması kabullenmek ve bir süre sonra bunu nasıl değiştirebiliriz? Eğer değiştiremiyorsak da nasıl baş edebiliriz? Peki, şu şarkı sözünü yazmış bir adamın o zaman psikolojik bir sorunu mu var? Hangisi? Dertlerimi çok seviyorum. Olabilir. Dertlerden ya olmuş. Ya bu tür şeyler aslında birazcık dinsel boyutta da olabilir. Yok, dinsel değil. Avrupa'dan Amerika'dan acıyı seviyor adam. Bu psikolojik bir rahatsızlık sebebi. Teşekkür ederim. Hep aynı şeyi yaşıyoruz. İşte bu adam mesela psikolojik sorunlu bir adam değil. Toplumun önderlerinden birisi sanatıyla. Neşet Ertaş ağır bir psikolojik problemli mi şimdi? Hayır tabii ki de. Böyle bir cümleyle kimseye, bir semtçiye tanıtamayız. Adamın hayatı bu ya. Adam dertlerini seviyor. Sen Neşet Ertaş çalarken görmüyor musun? Adam, o sazı eline vurduğunda hani acıyı... Yaşarken zevk aldığını görüyorsun. Peki Neşet Ertaş hayatımı değiştirmiş mi? Sen koyamadığını söylüyorsun da klasik olarak söylüyorum. Mevlana normal mi? Sual, bir çalış, bir daha konferans konuşalım. Psikolojik olarak, yani bugünkü Batı tıbbının bize söylediği psikoloji ile ama en önemli söylediğim bir şey var. Hastalıkların %80'i psikolojik demeldir. Dünyanın en önemli mesleklerinden biri psikolojidir. İşte bu yüzden Batı psikolojiyi eline almıştır ve bu yüzden ben bu psikologlardan fayda göremeyeceğim. Yeni bir psikoloji yazmamız lazım. Bu bizim insani psikoloji değil, bu hayvan psikolojisidir. Bu zil çalınca ağzından sallaya kadar köpeğin psikolojisi. Bu ben değilim. Ben köpek değilim. Dolayısıyla... İşte burada Mevlana Hazretleri, psikiyatriste göre atipin şizofren, psikoloğa göre obsesif komplesif. Ee Mevlana Hazretleri, devam edelim binlercesi bölümden. Siz bu salonu gezin, normal olamayacaksınız. Ama bence bu salondaki birçok insan normal. Bak adam özgürce fikrini söylüyor, ötekisi soru soruyor, ötekisi beğenmiyor. Vardır da ama Değil. Demek ki başka bir şey yazmamız lazım. Bu psikoloji bizi mahvedecek. Siz bu eğitimden de geçince geriye dönemiyorsunuz. Anladın mı? Çünkü geriye dönüp bir şeyi reddetmek var ya o çok zor bir şey yani. Bu çok kavga gerektiren bir şey. Evet, bende bireysel olarak bildiğin üzere bir DSM var. Bütün işte psikolojik rahatsızlık... DSM 5'in hepsi bana uyuyor. Evet, işte ben bunun mesela kişisel olarak... Ben seçeceğim bir gün. Bugün şizofren olalım, yarın... Evet, derslere tartıştığımız bir konuydu. Bende bireysel olarak... ...oradaki semptomları hemen gördüğümüz insana... ...hemen bu kalıbı sokmanın yanlışı olduğunu düşünüyorum. Zaten birinci sınıfta bütün aileyi bir hasta edeceksin. Evet. Sonra terapi geçecek. Evet. Baba farkında mısın falan. İkinci bir sorum daha olacaktı bugün konuştuğumuz konuya. Ama ne olur işte bunu değiştirelim. Anladınız mı? Yani Batı'nın bize öğrettiği psikolojiyi değil, bu toprakların ihtiyacı olan psikolojiyi bizim yazma kabiliyetimiz var. Biz niye DSM 5'i yazıyoruz? Biz DSM 6'ı yazamıyor muyuz mesela? İşte ben de bunun yapılması gerektiğini düşünüyorum. Psikoloji gelişimini Türkiye'nin de eline alması gerektiğini düşünüyorum. Psikoloji olmadan insanı anlayamayız. Ama insanı bu psikoloji yöntemiyle kesinlikle anlayamıyoruz. Problemimiz bu. Benim psikologlarla bir derdim yok. Psikologları yetiştirenlerle bir derdim var. Bahar İbn-i Sina var ağabey. Kanun ve fitnette çok güzel yerleri var. Açsan, açsan, açsan, çaba sarfetsen değişecek. Diyeceksin ki lan bu şizofren değil. Bu tarihin bir noktasındaki acının şuradaki etkisi. Adam beni götürecekmiş anamın karnına da oradan hıt ney... Ya bazı dertlerimiz var, onları sevmemiz gerekiyor bak. Hayatta bazı dertler vardır, o derdi sevmezsen şifa bulamazsın. Ama batı jargonunda her dert problemdir, her problem çözülmelidir. Hayır bazı problemler sineğe çekilmelidir. Evet yani o benim için o YouTube'un bana attığı bir kazık Ama ben bilmiyorum. Belki başka insanlar tetikleyecek. Belki ben... İşte ne bileyim, Bornova'da... Batuşova neydi ya? Buca. Bak ismi hafıza sıfır. Buca'da yaşadığımız olay olmasa belki Buca'da o kadar büyük bir kalabalık olmayacaktı. Veya bu salonda olmayacaktı. Bilmiyorum ki. Dolayısıyla ben yolumdayım, o derdini seviyorum işte. Zaten Cihan Şengör o kadar beni sizin önünüze çıkarsaydı ben senden hoşlanırdım. Yok estağfurullah. Ya çıkarmazlar abi çıkarmazlar. Şeyi de söylemek istiyorum. Zaten şu an bahsettiğiniz şey çok yıllar, yüz yıllar öncesinde belki de Rosenhan deneyini biliyorsunuzdur. Orada bence zaten uç üretildi. Yani tespit koyduğu zaman doğru olmama ihtimali ne olduğu oradan belliydi. Bir de ikinci olarak şey soracağım. Bugün işte özgürlükten bahsederken şey söylediniz. İnsanlar, yani özetle geçiyorum. Kaçırdığım noktalar olabilir. Estağfurullah. Bir yörünge belirlesinler, onu ya soğursunlar ya da yansıtsınlar dediniz. Yani düşündüğümüz zaman bu kutuplaşmaya yol açar mı? Eğer kutuplaşmaya yol açarsa da kutuplaşmanın sosyolojik açıdan olumlu mu, olumsuz mu? Çünkü biz kutuplaşma dediğimiz zaman hep bir olumsuz, negatif şeyler düşünüyoruz. Keşke kutuplaşsaydık. Dünya olur dönerdik. İşte ama bu suistimal edilebilir belki diyorum. Çünkü siz bugün, sizin tabirinizle Göktaş'ı kendini ilan eden insanlar olacak. O insanlar tarafından bu kutuplar suistimal edilebilir mi? Şöyle, toplum her konuda, her zaman, her alanda suistimal edilebilir ve açıktır. Mesele şu, kim çıktı bu sahneye? Bu adam çıktı. Kaçıncı konferans? Altı. Ağabey toplumda bir adam gelir, kafaya seni takar. 1, 2, 3, 4, 5, 6 sıralar. Ve seni günün bir yerinde duvara patlatır. Yani bu şaşmaz bir şey. Yani kaç sene yürütebilirsin burayı bilemem. Ama toplum genellikle, ekseriyetle o şeyi görür yani. Bu değil ya bu. Var bunda bir hıyarlık. Ha bazısı vardır. Onun o hıyarlığından hoşnut olabilir, ona bir şey diyemem. Yani adam çıktı, Caner Tatsaman örnekten gittik, Kur'an'da evrim var dedi. Topluluk da aynı düşüncedeyse yürür. Yavaş yavaş artar. Ama bizim gibi, bakın topluluğun içinde açık var, kapalı var, dindar var, farklı düşünen var, farklı partiler var, farklı cenahlar, görüşler var filan vs. Dolayısıyla bizim gibileri çabuk harcarlar. Çünkü biz aynı kafa yapısında adamları bir araya getirmeye bir çabamız yok. O yüzden zaten Cener Taslaman tiplemeleri aynı tipolojiyi kurar. Örgütlenme yapısı şey dedi, 25 kişi, 26, 27, 28. Geldikçe çemberi büyüt, merkez çemberi çekirdekleştir. Bu bir örgüt yapılanması. Bizim örgüt, böyle bir örgüt kur. Mesela burada bir örgüt çıkaramazsın. Niye? Farklılıklar var. Ama ortak bir niyet varmış ki buradayız. Ne ortak niyet? İşte hep anlattığımız şeylerin. Evet ağabey ben buradan tutuyorum da aydın salim meselesini beğenmedi arkadaş. Haklıdır. Canını yiyeyim. Sıkıntı yok. Ama konumuz zaten aydın salim değildi. Anlatabiliyor muyum? Burada farklılaşabiliriz. Buna kutuplaşma denmez. Bu arkadaşın tecrübesi onu ikna etmiştir. Benim bilgim de beni ikna etmiştir. Günün sonunda tarih yaşam bize gösterecektir bunun doğru ya da eğriliğini ama özgürlük konusundaki konuştuklarıma katılıyor musunuz? Teşekkür ederim. Katılmayabilirsiniz bu arada. Ben şunun için çok anlatmıyorum kardeşim. Şimdi bizim milletin bir özelliği var. Adam seni sever. Adamın hocasına bir laf edersin sana düşman olur. Ben düşman toplamaya gelmedim ki. O kadar güzel insanlar vardır ki aydın salihin etrafında. Şimdi vefat etti ayrı mesele. Allah rahmet eylesin. Ben adama niye gıcık ettireyim ki? Ben bir yanlış anı söylüyorum. Geç. Neymiş? Arka benimle ne gerek var? Belki oranın içerisinde bir şey arayan bir çocuk var anladın mı? Niye kaçırayım ki onu? Vatanı millete bölmedi sonuçta bu kadın. Anladın mı? Yani öyle ifşa edeceğin bir durum yok. Söylüyorum. Para merkezli ve konuyu dinselleştirmiş olması eksi olarak karşımızda. Bundan sonrasını söylediğinde o çocuklar bana gıcık olur. Ben gıcık adam olmayı çok istemiyorum. Yani o adam olup onların nefretini kazanmak istemiyorum yani. Anlatabiliyor muyum? Cevap oldu mu bilmiyorum. Teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. İlk başlangıç biraz şey oldu ama... ...aslında benim sormak istediğim sorular biraz farklı. Ya özür dilerim, bir parantez şey mi? Benim tarzımda... ...benim o böyle bazen sert cümlelerim var ya... ...benim meselem siz değilsiniz, yanlış anlama. Eyvallah, eyvallah yok benim de meselem siz değilsiniz. Ben hep arkadaki planla ilgili konuşuyorum. Yani orada ne olur kimse yanlış anlamasın yani. Kesinlikle. Orada bir anda araya gelip zıng diye bir şey söylüyorum ya... O siz değilsiniz muhattabım. Yok sadece iki sivrilik çatıştığı için böyle oldu. Sıkıntı yok. Ben de aynı fikirdeyim. Yok yok estağfurullah. Beş dakika sonra unuturuz. Ben şimdi tıbbi konular. İkisi de tıbbi konu olacak. Birisi bu safra tuzu meselesi. Evet. Safra tuzunu işte miktar anlamında kişiler pesimist ya da işte duygusal anlamda değişik noktalara getirdiğini konuşmuştuk ya. Burada bir polarite kavramına değinmiştik. Evet. Şimdi biz psikiyatri de şu an tedavi olarak daha çok litim kullanıyoruz. Bunun yerine Bu bipolarity ve bunun katmanlarını düzeltmek için nasıl bir tedavi uygulayabiliriz? Safra tuzu odaklı olarak bir şey yapabilir miyiz? Farklı elementler kullanılır ama oradaki safra tuzu değil tek mesele. Ona sebep olan 5-6 tane başka fonksiyon var. Adamı ele almak lazım. Ama safra tuzu garanti midir? Yani orada safra tuzun da etkisi var mıdır? Mesela bipolar bir kişi çözdüğümüzde mutlaka safrasında bir sorun var der miyiz? Vardır ama onun arkasında ne var? Ya bakın şöyle bir örnekle izah edeyim. Batı tıbbından bizi Doğu tıbbına ayıran şey şu, Batı tıbbında insan yoktur ilaç vardır. Sen ilaca göre insan ararsın. Doğu tıbbında ilaç yoktur. Eczane aslında nedir? Eczane gelen hastaya yazılmış özel ilacı hazırlayan adama eczacı denir. Şu ankiler yanlış anlamasınlar eczacılar ama Gerçek bir eczacılık değil bu. Gerçek eczacılık arkada tezgahta doktorun yazdığı formülü hazırlayan kimyager tabiri caizse söylemek gerekirse. Dolayısıyla biz şimdi burada bu sorunun cevabı bu mu? Abi ben hayatımda o kadar enteresan şeyler görüyorum ki adam yanlış dişi çekildiği için bu hastalığa düşar olmuş. Adam incelenmemiş ki. Neyden ağrıyor? Mide. Ver ilacı. geçmiyor bunu ver geçmiyor bunu ver adamın bir dişini yanlış çekmişler çürükken çekmişler bitti o beyni vurmuş beyinden sürekli mideyi vuruyor sen mideye ne yazarsan yaz dolayısıyla senin sorduğun sorular bu çeşitse eğer ne yazık ki burada adamını Şunu soracağım sadece, burada biz bipolaritede mesela hiçbir şekilde sadece kişinin sinisal faaliyetlerini çözeriz. Kalkıp hesaplasana, bakmayız normal şartlarda. Biz bakarız. Şu an bakılması, yani bunun dahil olması nasıl sağlanabilir? Nasıl sağlayayım ağabey? Sağlık bakanlığının başındaki... Sen en büyük derdin doktor yani. Onu sormuyorum. Yani ben bunu tıbbi olarak bilimsel çalışma içerisine nasıl dahil edebilirim mesela? Bunu tıbbi olarak, bilimsel çalışmayı mı nasıl yapabilirsin? Çok kolay. Bunu mesela dahil olduğunu nasıl ispatlayabilirim? Ağabey şey, üniversiteden saklayarak yapıyoruz biz bu işleri. Çünkü üniversiteden söyleyince çalınıyor. Yok ben üniversitedeyim, sıkıntı yok. Ben çalmam. İnşallah. Ben nasıl yapabilirim kendi laboratuvarımdan? Deneylerle yapabiliriz bunu. Yani konuşuruz, mailleşiriz, böyle yapalım, bunu deneyelim. Yaptık çünkü, daha önce yaptık. O yüzden ben yurtdışını tercih ediyorum. Niye yurtdışı diyorlar? Çünkü Türkiye'de çalınıyor. Peki, tamam. Ben çalmayacağımı söz vereceğim. Çünkü bir şey daha soracağım. Çalan siz olun, içimden değil. O zaman bir şey daha soralım. Çalınan şeyi ben Hollanda'da görünce, ben oradan deliriyorum. Keşke çalan bizimkiler olsa. Şimdi bu 9. de geçen bir mevzu var. Aynı onu okuyayım ki ben hani şey olmasın, takılmasın. Buyur. Hastalıkların bir çoğu ideal ve kan analiziyle öğrenilebilir. Ama asıl itibariyle spermden daha çabuk öğrenilir. Evet, daha hızlı öğrenilir. Şimdi burası bizim için, benim için de önemli bir nokta. Çünkü ben hiç spermden hastalık tanısı sürecini hiç görmedim bugüne kadar ki eğitimlerim boyunca. Evet. Şimdi iki sorum var, bununla ilgili seriler var aslında. Bunun sperm üzerinden hangi tür hastalıkları tanıma şansımız var? Bir, önümüzdeki dönemde başa gelebilecek kanser ve benzediği büyük hastalıklar. İki, fizyonomi bozuklukları. Gizli kalmış fizyonomi bozuklukları. Yani adamın... Boynunda öyle bir enteresanlık var ki, göze çarpmıyor ama onu oradan bulabiliyorsun o yamukluğu. 3- Duyu ve duygu alanları ile ilgili önemli sonuçlara göre. Bu genetik anlamda şey koda var mı? Sadece genetik değil. Siper, sıvısındaki oranlar çok önemli. Maddi miktar, süper. Peki, kadında karşılığı nedir bunun? Kadında yumurtaya bakacağız. Yumurta, yumurtanın nesi? Oradaki şey mi? Oval hali mi? Yoksa oval hali mi? Ovalün yapısı mı? Ovalün yeterli. Peki, şimdi bununla ilgili nasıl bir analiz yöntemi oluşturma şansınız var? Bu sistemi dahil etmek için gene bilimsel... Çok basit bir algoritması var. Bu oranların çaprazlıkları çıktığında başka bir şeyi test ediyoruz kanda. Yani oranlar belli, bu oranlar tutmadığında gidiyorsun kanda magnezyuma bakıyorsun. Bunu da gördüysen birbirini meçliyor, tamam bunda bu var diyorsun. Süper, tamam. Hemen şunu sorayım o zaman. Gene edeb kitabında geçen bir mevzu. Heterojen kan dolaşımından bahsedeceğim bu sefer de. Kan hastalıklarının henüz bilinmeyen bir hastalık. Heterojen kan dolaşımı. Evet. Şimdi bu karaciğer ve akciğerin edebini tam olarak yerine getirememiştir. Burada aradığım şey şu, frekansla ilgili bir konu var. Ben algılayamadığım nokta burası. Heterojen kan dolaşımı hangi tür frekansı? Yani EG üzerinden mi etkiliyor? Dokuların kendi hareketi frekansı mı? Dokuların kendi arasında karaciğerle akciğer arasındaki harmoni bozukluğu. Peki o iletin frekansını belirleyen şey, bu Vagus siniri üzerinden gelen yapılanma mı yoksa kendi arasındaki? Yok kendi arasındaki. Vagus'un burada fonksiyonu nedir? Var mıdır? Vagus hepsinin tabiri caizse ana arteri. Yani bir sigortası diyebiliriz. Bazen çat diye kapatır. Peki Vagus'un otizmle bir bağlantısı olabilir mi? Çözüm aşamasında kullanılabilir ama %5-10 civarında. Hangi otizm olacak? Yani otoimis sistemi kullanmak ya da daha doğrusu şöyle söyleyeyim. Bazı hastalarda işe yarar, çoğunda işe yaramaz. Otonom sinis sistemini etkilemek adına lakosu kullanabilir miyiz? Annede de belirtiler varsa kullanabilirsin. Babada varsa kullanamazsın. Haa. Ya lakosu mu mahsus yalnız bu? Anladım. Peki. Yok, tutmayayım o zaman. Teşekkür ederim. Tamam. Buyurun. Hiç sormayanlardan devam edelim mi? Sonra ikilere, üçlere gidelim. Olur mu? Hiç sormayanlar. Sonra iki, üçler. Efendim? Merhaba, hoş geldiniz. Buyurun, hoş bulduk. Sizce şehir merkezlerinde yeterince yeşil alan var mı? Çünkü gördüğümüz kadarıyla bir tek mezarlıklarda yeşil alan var. Evet. Birinci sorum bu. İkincisi de şuydu, hani bağırarak... Kendini ifade edenlere siz sormuştunuz ya gezi olaylarında bağırıyorlardı... ...ve hiçbir çözümü yoktu diye. Bunu da iki yönlü düşünebilir mi insan? Bir insan bağırıyorsa acaba onları dinleyen olmadığı için bağırıyor olabilir mi? Teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. Ülkemizde... ...ya İstanbul'dan bahsediyorsak Yeşilova'ndan bahsetmek tabii ki mümkün değil. Ama yeşil alan sorunuz gezi eylemleriyle alakalı olarak soruyorsanız eğer gezideki olayın yeşillikle hiçbir alakası yoktur. Çünkü sırrı süreyi önder bir ağacı kökünden söktü. Konu yeşillik değildi. 2 Dinlenilmiyorum diye bağıran genç adamı ele alıyorsak eğer. Şimdi Nasıl anlatayım ki? Hayatımız boyunca bizi dinlemeyecek hiç kimse olmadı ki bizim hayatımızda. Dinleyip de reddedenler çok olmuştur. Dinleyip de hayır kabul etmiyoruz diyenler olmuştur. Ama gençlerin şu cümlesi çok kötüdür. Bizi kimse dinlemiyor. Oğlum siz dinlenilecek hiçbir şey yapmıyorsunuz ki. Bak şunu yanlış anlama. Hep söylüyorum. İster sağ cenah, ister sol cenah. İster komünist, ister başka bir şey. Ne olursa olsun. Kendi cenahının profesyoneli olan adamı zaten istesen de bağırtamazsın. Çünkü adam doludur. Dolu adam bağırmaz. Boş, bağırır. Ha yeri geldi gerçekten. Dedim ya biraz önce. Çok genel bir konumuz var. toplumun bütün kesimlerini ilgilendiriyorsa oradaki bağırış... bu seviyeye gelmeden zaten devlet orada susar. Tarihte de örnekleri var. Şimdi gezi eylemlerini... çok gezici arkadaşlarımızla da oturdum. Her zaman söylediğim şeyi tekrar edeyim. Üçe bölerim. Üçüncü grup acıdığım gruptur. Çünkü olaydan haberi yoktur. Yeşillik zannetmektedir. Özgürlüğünün elinden aldığını söylemektedir. Ama gizli olayların içinde bir adamdım. Ve o günden itibaren... vazifenin yönünü değiştirdiler, benim için de söylemek gerekirse. Çünkü... bu ülkede... dışarıda mücadele ediyorsun da ülkenin içinde öyle bir şey oluyor ki... şöyle bir şey oluyor. İsimler değişerek gelmiş bir topluluk. İddia ettiği, talep ettiği adaleti... ayakları altında çiğneyerek talep ediyor. Allah şahit, ben de şahidim. Kurtuluş Caddesi'nde, şimdi gidelim. Yüzden fazla dükkanı taşıdılar. Ve şöyleydi, önde tikkocular, yanda mahallenin çocukları, onları da kandırmışlar. Kandırma değil, artık o duyguya girmiş hepsi tamam mı? Yezi, Vaf, Vaf, Vaf... Efendim onlar çok marjinal bir gruptu. Etmeyin, eylemeyin. Gümüş suyunda bir tepe yaptılar. Şimdi bunlar hakkı böyle arayamazsınız. Hakkı böyle arayan adam zalimdir. Gezi eylemlerine katılan gençlerimizi dinleyelim. Anlatacakları hiçbir şey yoktu ki. Mesela Levent Kırca Londra'da gezi eylemleri varken bir açıklaması var. Seyrediniz mi açıklamayı? Seyredin. Ya rahat gezici de olamıyorsunuz ki. Ben bir sürü gezici arkadaşım var. Dinlen... Ya da siz sözünüzü de bitirebilirsiniz. Ya ne olur itiraz edin. İtiraz değil. Aslında ben genel olarak gençlerin tamamen dinlendiğini düşünmüyorum. Yani biraz... Nasıl söyleyeyim? Bir örnek versenize ne olur? Örnek olarak mesela yani insan, bir insan eğer gerçekten bağırıyorsa karşısında dinlenmeyen... Ya iki taraflı olduğunu düşünüyorum aslında her şeyin. Yani mesela örnek olarak çocuk diyor ki ya işte ben çok çalışıyorum ama öteki taraftan bir adaletsizlik var ama bu genel olarak devletin adaletsizliğinden bahsetmiyorum. Dünyada bir adaletsizlik var. Ben çok çalışıyorum ama ortak hiç çalışmıyor. İşte çok zengin ama ben fakirim falan. Ve bunu dile getirmek isteyebilir. Zenginlik fakirlik değil de şu mülakat konusundan şunu söyleyebilirim. Bakın şunu söyleyebilirim. Mülakat konusu hiç kaçmaz zaten herkesin sıtkının sıyrıldığı bir konu haline gelmiş. Ama ben zaten başından beri uygulamaya karşı olan bir adamdım. Bu bir. İki. Ben her zaman olayın derinini araştırmakla vazifeli olan adamım. Ben şunu merak ediyorum. Mülakat kavramını neden bu noktaya geldi? Sosyolojik olarak incelediğinizde ilginç bir durum var. Türkiye'deki şirketlerin sahipleri olan babalarına gidip, ''Ahmet amca, senin şirketin oğluna bırakılamayacak durumda, senin çocuğun bu şirketi kaldıramaz, senden sonra batırır.'' dediğinde 10 babanın 9.9'u sizi kovuyor. Batırırsa batırsın benim oğlan batırsın diyor. Veya aynı babaya deseniz ki ya senin oğlan o fabrikayı yönetemez ama senin kardeşinin oğlu yeğenin fabrikayı yönetebilir. O yeğenin de senin oğlanı yönetirse bu fabrika çok büyür derseniz yine 9.9'u reddetiyor. Olsun diyor. Yeğenim değil benim oğlum müdür olsun. Yani toplumun tamamında gördüğümüz aşağı yukarı gördüğümüz adaletsizliği bu kez yönetimden görünce ah diyoruz. Bu yönetimin bunu yapma hakkını doğurmaz. Ama şu gerçeği var arkadaşlar. Torpil arayan torpil yapılmasına itiraz ediyorsa benim orada kofra yanıyor. Şahsen. Torpil arıyorsan torpil yapılana kızmayacaksın. Hayatın boyunca bir kere, beş kere, on kere ister trafik polisine, ister bilmem kime rüşvet verdiysen rüşvet diyene bağırmayacaksın. Hakkın yok. Aynısını yaptın. Hayatın boyunca bir başka hanımefendiyi taciz ettiysen, konu senin eşine geldiğinde ağzını kapatacaksın. Siniğe bir çekeceksin, bir yutacaksın onu. Çünkü men dakika dukka. Eden bulur kardeşim. Fizik kuraldır bu ha. Din kuralı değil. Bu fizik kuraldır. Vurdun mu? O da sana vurdu. Etki tepki. Men dakika dukka. Bu kadar basit. Neysen onu yaşarsın. Dolayısıyla ben izi eylemlerinden sonra pek çok noktada şunu söyledim. İşte yetiştirdiğimiz Türk gençliği karşı çıkmasını da bilmiyor. O kadar muhteşem hani karşı çıkış yöntemleri var ki aslında. Bu değil. Vallahi değil. Yani kimse kusura bakmasın. Ayasofya için 80 sene sabredenler, eylem yapmadı mı zannediyorsunuz? Çok sağlam eylemler yapıldı. Hatta en muhteşem Beyazıt'ta milyonlar dizildi. Sessizce yürüdü. Slogan da atılmadı. 1, 2, 3, 4. Açılmak zorunda kaldı. Açacaklar. Yani adaletsizliğe maruz kalan adam adaletsizliği, adaletsizlikle ortadan kaldırıyorsa hiçbir şey yapamaz. Ve gizli eylemlerindeki çocuklar önemli bir kısmı iyi çocuklardır, hoş çocuklardır ama hiç adil değillerdi. Mesela apartmanları bastılar. Biz söylesek vay iftira, ya gözümün önünde otur. Yaşlı bir teyzeyi dövmeye kalktılar. Gözümün önünde biz engel olduk. İçki arabası benim evimin önüne yanaşıyordu hanımefendi. Koç grubunun gönderdiği içki arabası. Benim ağzımı açtırmayın. Biz işin içini bile anlamazsınız. Ben şahit olmadığımı hiçbir şey hayatımda anlatmadım. Çok rahatım. Koç grubu içki arabasını yanaştırıyordu. Beyler pisleniyordu, yola devam ediyordu. 1-2 değil, yüzlercesi, binlercesi. Bana kimse laf okumasın. Ben kurtuluştaydım. Ve o saatten sonra fikrimi değiştirdim. Benim hakkımdaki fikirler de değişti. Çünkü bizim yetiştirdiğimiz çocuklar, bize itiraz ederken yöntemleri bu mu olacak? Size bir şey soruyorum, anne misiniz? Hayır. Peki. Allah nasip eder bir gün anne olsanız, çocuğunuza bilerek ya da bilmeyerek, bilerek ya da bilmeyerek ona ceza vereceksiniz değil mi? Tabii ki. Siz ona ceza verdiğinde o da gidip eğer haksızsanız da gerçekten vermişsiniz cezayı ama çocuk tukakaya gelmiş yanlış anlamışsınız. Çocuk size haksızlığını, anne yanlış yapıyorsun diyor, siz de diyorsunuz ki hayır anneler doğru yapar dediniz, o tutturdunuz. Çocuk gidip bardağı kırarsa ne yaparsınız? Cevabınız... En sevdiğiniz bardağı kırdı. Kocanızın size evlilik yıldönümünde aldığı porsiyonel... ...fincan takımının parçasını attı, fırlattı. Allah kahretsin dedi. Ne yaparsınız? Lütfen objektif soru verin. Tekrar yeni bir ceza veririm. Yeni bir ceza verirsiniz. Gitti, tabağı kırdı. Yani anlayana kadar tekrar cezalandım. Neyi anlayana kadar? Ev gitti ya. Bütün takım gitti. Akşam eşinize ne anlatacaksınız? Çocukla biz anlaşıyorduk. Bir fincanı, iki fincanı baktım 24 kişilik takımı gitmiş. Diyemezsiniz efendim. Diyemezsiniz yani. Orada sizin duygularınız var. Orada sizin geçmişiniz var. Maddi bir değeri var. Ya kusura bakmayın anasını al attılar. Ne demek anlaşırız? Nerede anlaşırız ya? Bir şey kırarak anlaşamayız. Ben sizi bir şeye ikna etmek için size bağırma hakkına sahip miyim? Haşa. Anlatırken heyecanlandırtabilirim, öyle yaparım, böyle yaparım ama size bağırabilir miyim? Anla artık beni. Anlamak istemiyor belki adam. Ne zorluyorsun? Adam belki bu topluluk içinde sen yanlış konuşuyorsun demek istemiyor belki. Niye üstüne gidiyorsun? Değil mi? Bir kere sor, yoksa tamam bitti. Dolayısıyla Hiç kusura bakmayın, gezi eylemleri, FETÖ, Ergenekon, bu konuların iç yüzlerini bildiğimiz için... ...ne yazık ki sizin kadar tatlı gözlüklerle bakamıyoruz. Üzgünüm. Yanlış anladığımı düşünüyorum. Yok yok, siz gezicisiniz demiyorum. Ben hiç gezi eylemlerine katılmadım. Sizin anlattığınız fikriyat üzerinden söylüyorum. Yok yok, sizin için hiç söylüyorum. Çocuk şu dedin ya... Çocuklar belki de dinlenmiyordur, o yüzden bağırıyordur dedin ya. Bu çocuklar bir şey yapmadılar ki dinlersin. Çocuklar dinlenmiyor, karşı tarafta onu... Aslında çift taraflı olduğunu düşünüyor musunuz bazı şeylerin diye sormak istedim? Yok düşünmüyorum. Yani onu sordum sadece, teşekkür ederim. Yok düşünmüyorum. Çünkü devlet dediğiniz mekanizma... ...öyle ana kucağı değil kardeşim, baba ocağı. Vardı, ilk şeyi yakanlar... İlk zabıtı grubu FETÖ'cüydü zaten. Olay da önceden biliniyordu bu arada. Ama şimdi o noktada onlar da devlet olarak gözüküyor. Yani işte orada da hanımefendinin... ...geldiği soru işaretine geliyor. Ama o devlet görüldüğü anda... ...ardından gelen polis birliğine karşı bu sefer... ...bu grubun taşlaması başlıyor. Ardından... ...başbakan olayı bitirmek için... ...atraksiyona geçiyor. Cumhurbaşkanı engelliyor. Gezi olaylarını Abdullah Gül Beyefendi engelledi. Üçüncü gün olay bitiyordu. Öyle ya da böyle. Nasıl biterdi şimdiden tahmin edemem bu arada. Ama Abdullah Gül çıktı, dedi ki bırakın gençleri. Bıraktık gençleri. Buyurun. Kır. Parçalayın. Hadi bakalım özgürlük. Yanlış mı söylüyorum? Yaşadık mı, yaşamadık mı bunu? Şimdi buradan da soru şu. Vay! Abdullah Gül'le de o anlaşamıyorsa biz ne yapalım? Kardeşler, öyle bir hayata gelmişiz ki biraz önce size bir miras meselesi anlattım. 5 kardeşin 4'ü inancını reddeden miras hukukunu kabul ettiği günlerde, kardeşin birbirinden çaldığı günlerde, kardeş kardeşten çalıyor burada en az bu salonun yarısı kendi sülalesinde kardeşin kardeşe kazık attığı hatırasına sahip mi değil mi? sahip siz şimdi bana iki siyasetçinin nasıl anlaşamadığını soruyorsunuz ben de size hep şunu anlatıyorum kardeşim biz gerçekten kardeş olmazsak tepedekiler buradan gidiyor Buradan birileri bir gün belki bu kardeşim, belki arkadaki, belki bu hanımefendi ya milletvekili, ya vali olacak. Ve buradan ne aldıysa orada o olacak. Hatta orada beşe katlanacak. Burada merhametliyse orada daha merhametli olması gerektiğini anlayacak. Burada biraz hırsızsa orada hırsızlığın ağababasının tenceresine düşecek. O yüzden biz burayla uğraşıyoruz. Partiler, martiler bunların hepsi geçici. Hepsi buradan çıkıyor. Toplum buradan yetişiyor. Yönetim buradan arz ediliyor. Şimdi 600 tane milletvekili gidiyor. Yani 600 tanesi de Türkiye'yi yönetebilecek kapasitede adamlar mı? Hanginiz inanır? Ne muhalefet, ne iktidar. Hanginiz inanıyorsunuz? Hiçbiriniz. Ama bu 600'ü çıkarttık yani. Bizden çıkan 600 bu. Daha iyisini çıkarana kadar bu. O zaman altta daha fazla vakit harcamak zorundayım. Daha fazla insan yetiştirmek zorundayım. Efendim? Çocuklar kalkıyor mu? Ben çocuğun elinden kumandayı alamıyorum. Çocuktan beterler. Çünkü şehvet çocuktan beterdir. Bak şehvet. Ben düşünce teorisine giriş dersi veriyorum. Şehveti anlatıyorum. Sen hayatında bir felsefe hocasının şehvetin ne kadar büyük bir illet olduğunu anlattığını gördün mü? Hayır. Çünkü felsefede şehvet insan motivasyonunun bir parçasıdır. Bak batı ile benim aramdaki fark, batıda şehvet insanı motive eden temel güçtür. Doğru mu? Doğuda şehvet aman yaklaşma yaklaşırsan oturursun koltuğa oturdun mu bir daha da kalkmak gelmez içinden denilen şeydir. E kusura bakma Türkiye'de bunu anlatan ilk ekip biz olduk bizden hariç hiçbir ekip düşünceyi felsefeyi bir başka şey anlatırken şehveti hiç anlatmadı ki. Kibiri hiç anlatmadı. kıskançlığı hiç anlatmadı. Halbuki insanın en pis, en aşağılık ve üzerine yapışmışsa başkasına zarar vereceği en büyük problemleri anlatmadı. Niye? Bu kanunlara girersek dini olur. Abi olsun dinsiz bile bugün kibrin ne kadar kötü bir şey olduğunu söylüyor. Nasıl kurtulacağını bilmiyor. Bende onun formülü var. Vereyim, uygulasın. Belki çok sever, Müslüman olur. Bilemem ki. Yani dolayısıyla kıymetli kardeşim, o şey ve toplumun tamamı niye yanlış durumda? Hocam, devlet şirket örneği verdiniz ya, hani oğlunu geçirmeyle alakalı falan. Bu örnekte mesela devletin bu şekilde hareket etmesi mi gerekiyor? Mesela bir kişi, insan yani tek bir birey olarak yanlış düşünebilir ama sistemsiz olarak devletin bu konular üzerinde mesela kesin kararlılığı ve neydi her insana geneline uygun şekilde hareket etmesi lazım. Hani bunlar yapılmadığında sorunu... Sizin en büyük maruz kaldığınız sıkıntı Kurtlar Valisi oldu. Şaka yollu söylüyorum tabii hani... adamın biri çıkıp diyor ya devlet benim o. Böyle bir adam yok. Böyle bir grup yok. Böyle olmaya çalışan... var. Ama böyle devlet olunmuyor. Devlet... ortalama... 5 bin tane adamın... ortalama 5 bin tane adamın... senkronize olmuş haline denir. Ve şu anda ben tekrar ediyorum. AK Parti, CHP, pıt pıt ne sayıyorsan say. En bilinenleri bunlar ya. Türkiye'de hiçbir partinin elinde 5 bin tane satın alınamayacak adam yok. Hiç kimsenin elinde yok. Çünkü bu haldeyiz. Değişmemiz gerekiyor. Devlet eşittir insan. Biziz. Sizsiniz, biziz, biziz, devlet biziz. Çünkü efendim bizde misafir kapıdan ağırlanırken ne denir? Devlet de efendim. Yine bekleriz. Yani bizde insan devlettir. Bakın toplumda pazara çıktınız mı? Çıktınız ben de çıkıyorum. Pazarda niye sinirleniyorsanız Tarım Bakanlığı öyle. Pazarda niye gıcık olduysanız Sağlık Bakanlığı'nın tepesi öyle. Pazarda ne gördüyseniz onun kravatlı ceketlisi orada bürokrat olarak oturmakta. İnanın bana beş kuruş farkı yok. Denk gelirsiniz, görürsünüz, fark edersiniz. İçinden özür dilerim. İçinden... Devlet insandır. Devlet insandır işte. Sadece insandır. Yemesiyle içmesiyle israfıyla yaşantısıyla devlet insanlardan müteşekkil bir insandır. Tamam. Çok güzel soru. Harika. Sorum şu. Sorum şu. Yok yok. Hayır hayır. Hiç değişmez. Bak çok basit bir cevap var. 2 tane sorum olacak. Kendinizi seviyor musunuz? Tamam. Kendinize barışırsınız. Güzel. Etrafınızdaki insanların çoğu sizi seviyor mu? Yani aşağı yukarı anlarsınız ya. Hayır şudur mesela abi katlanılması zor bir adamla idare ediyoruz işte falan. Efendim siz ne kadar seviliyorsanız etrafınız tarafınızdan devlet de sizi o kadar seviyor. Sizden ne kadar nefret ediyorsa etrafınız devlet de sizden o kadar nefret ediyor. seviyor musun diye sorduğu zaman dedim ki cevap vermek istemiyorum, saat saat değişir diyor. Devlet ailesinde işim olduğunda işte ters inceler gibi memnunum. Cevap değişik. Altı saat sonra cevap değişik. Ama dedim soruyu çevireyim. Devletin beni seviyor mu? Bunu nasıl anladığınızın tarifi şudur. Van'daki devlet hastanesinde veya lisede aldığı eğitimle ve karşılıkla Edirne'deki ve İstanbul'daki aynı mı? O zaman derim ki devletim beni seviyor. O zaman ben derim ki ayvayı yedik. Van'dakinin ihtiyacıyla benimki aynı mı? Hayır, devlet hastanelerinden aldığı gibi. He, o manada. Eyvallah. Şu anda aynı. İşte burada biraz atıyoruz, kendimizin dışına atıyoruz devleti. Bu salondaki her birey devletin bir organı. Devlet gibi yaşarsanız, devlet ayakta. kendiniz için yaşarsanız onlar da kendini düşünecek. Başkası için yaşarsanız onlar da başkalarını düşünmeye başlayacak. Yani şu, siz siyasi bir otoriteyi gördüğünüzde toplumun bir örneğini seyrediyorsunuz. Örneklerden birini. Yani şu anda önümüzde 4 tane cumhurbaşkanı adayı var değil mi? Aslında toplumun 4 tane yüzünü görüyoruz. Hani dört biçimini. Toplum o işte. Bu sene son 5 yılın toplumu bu dört adam. İçimizden nasıl çıkmaz? Bak etrafında varsa söyle. Varsa sen söyle. Bakın bu şunun içi farklı. Biz Fransız değiliz. Biz Alman değiliz. Biz bu ülkenin ruhsatını kanla aldık. Onlar ülkelerinin ruhsatlarını hırsızlıkla aldılar. sömürgecilikle anılar. Kan üzerinden alınmış bir ruhsatta herkes paydaştır. Öbürlerine hissedardır. Bakın Alman vatandaşları birbirlerinin hissedarıdır. Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlarının her biri birbirine kardeşidir. Bunun arasında uçurum var. Madem ki kardeştir, devlet babamızdır. Madem ki devlet babadır, genetiğimiz aynı olmalı. Bizim ortak genetiğimiz babamız işte. Yani biz babamızdan ne kadar farklı bir adam olabiliriz bana söylesene. Ben babamdan ne kadar farklı eğitim alırsam alayım. Günün sonunda beni hala gören yaşlı bir halam bana şu cümleyi kuruyor. Aynı baba gibisin. Ama aynı eğitimi almadım. Hatta aynı farklı yollardan geçtim. Ben 14 yaşından sonra bambaşka bir yerde yetiştim. O başka bir jargondan yetişti falan. Yok abi genetik işte oradan tutuyor tamam mı? Armut dibine düşüyor. Dolayısıyla adam yetiştirirsek ve o adamlar birbirlerini severlerse kardeşçe, durun de, abi bu çok uzun yol, kısasını bulun. Bulun kardeş, bulun onu yapıyalım hadi. Kısası var mı elinde formül olan? Yok çünkü bu yemek böyle yapılıyor. Pizza, özür dilerim. 6 dakikada pizza yaparsın. 6 dakikada kuru fasulye yapamazsın. Ben kuru fasulye yemeyi tercih ediyorsam, işte 1 saat mi? 1 saat. Demlenmesiyle 1,5 saat mi? 1,5 bekleyeceksin. 6 dakikada kuru fasulye yapamazsın. Yani mikro dalgaya koyalım. O zaman o tadı alamazsın. Karar senin. Kararcı senin. Yani 2 senede ülkeyi toplayacak adam tanıyorum. Kalpazandır o. Kalpazandır. Bir yere çarpması lazım yani. Başka türlü.. Ağabey onu hızlıyorsun. Nasıl oğlum? Yap sen yap. Hadi söyle. Nasıl yapacağım? Sen söyle. Yo yo estağfurullah. Yok yani. Şöyle bir şey yaşadı bu ülke. 500 günde 2 anahtar dedi ya. 500 günde 2 anahtar. Ya devletin toplumu tatmin etmeyi vazifesi yok. Devletin topluma eşit bir şekilde hizmet etme mükellefiyeti var. Tatmin edemez beni devlet. Nasıl edecek? Ben diyorum ki.. Devletini en çok seven toplum maksimum hizmet işleyi olacak. Evet. Ama bu batı dünyası için Yaşar. Bizim ülkemizde devleti seven insan sayısı farklı. Tama aldık ya, niye o zaman eğitim sistemimiz kumpray, hukuk sistemimiz kısa ufaklık, hukuk sistemimiz kazınmıyor? Çünkü o günlerde buna itiraz edecek Baba Yiğit yoktu. Bilmiyor muydum onu? Kardeşim savaş vermişsin birinci dünyadan, Türkiye'nin nüfusu 13 milyon. Türkiye'nin toplam nüfusu 13 milyon. 3,5 milyon, Ermeni'yi çık 10 milyon. Sen diyorsun ki toplum savaştan çıkmış, çuy, dul, kadın, 5 milyonu böyle çık. 2 milyonları, abi yok insan yok. Bakın Osmanlı'dan yeni çıkmışsınız. Size göre asker önünde durmanız gereken adamdır. Yani Osmanlı toplumu saltanat duygusuyla gelip, Jön Türkler'e nasıl kafa tutar? Siz 100 senede demokrasiye geldiniz ya şimdi. O zaman da öyle düşünüyorsunuz. Abiciğim saltanattan çıkmışsın. Çok yaşa padişahımdasın sen hala. Atatürk kim? O da padişahın amca oldu herhalde. Yani o kafadasın tamam mı? Duygunu o. Atatürk'ü kimse o günlerde cumhurbaşkanı olarak görmüyor. Herkes Atatürk'ü yeni padişah olarak görüyor. Kusura bakmayın 700 sene saltanatla yönetilmiş bir topluma gelen Atatürk istediği kadar ben demokratım desin. Onu toplumdaki karşılığı padişah ve kimse dokunmuyor zaten padişahın yeni varisi olduğu için. Neydi? Siz dediniz Avrupalılar birbirlerini hissedarları dediniz. Evet. Neydo'nun ismi biz kardeşleriyiz dediniz mesela. Biz kardeşiz. Evet. Mesela Aliyev'in kızının serveti 70 milyon dolarmış. Merkel'in ama 2 milyon dolarlık bir serveti var. İkinci Mahmut da bu tarz bir şeyden etkilenip mi acaba o tip bir şey yapmış tam tanımıyorum. Yani incelemedim hayatını da. Merteli Dünya Bankası'nın nasıl çarptığından haberin var mı? Bu senin söylediğin gazete haberi. Sen gazete haberleriyle uğraşma. Biz duyduğumuzu yok. Doğrudur demiyorum. Böyle şeyler yaşamak... Babacım hırsızlık Avrupa'da gelenektir. O kadar diyorsunuz. Hırsızlık Avrupa'da gelenektir. Bak sana çok açık söyleyeyim. Şimdi arayalım Fransa'dan arkadaşımı. Fransa'da benim arkadaşım inşaatta çalışıyor bizim gençlikten. Ağabey diyor, akşama kadar çalışırsın. Akşama doğru yanlışlıkla cebinden 5 euro düşer. Ağabey diyor, gözünün içine baka baka cebine koyar, bir de güler. Çünkü Fransa'da çalmak gelenektir. Ayıp da değildir. Kardeş ben yaşamadığımı hiçbir şey anlatmadım ayakta. Yani bunu şunun için tekrar altın çiziyorum. Bu toplumu aşağılamıyorum. Örnek, zurna çaldı mı romanlar oynar abicim. Ben oynamam mesela yeri değilse oynamam ama burada zurna çalsın. Şimdi bir roman kardeşim olsun. Kalkar oynar abi kim varmış ne yapıyorsun? Hop oyunu oynar zurna durana kadar. Bu adam kötü anlamına gelmiyor. Bu adamın kültürü bu. Fransız, Alman, İngiliz, İspanyol çalmadan yaşayamaz. Yani komşusuna gider kaşığı cebine atar o bile zevktir. Amerika'da bunu göremez. Amerika başka bir yerdir. Amerika'da hırsızlık yoktur. Çünkü orada bireysel silahlanma vardır, çeker vurur seni. Avrupa'da silah yasaktır. Avrupa'da silah serbest olaydı, sen gör bak neler olurdu. Amerika'da serbesttir. Merhaba. Efendim? Yani şöyle ifade edeyim Londra'da bizim buradan giren bir kızcağız üniversite yurduna geçmeden bir gece önce bir başka yurtta kalmak zorunda kaldı. Gece aynı yurdun öğrencileri tarafından tecavüz için kapısı kırılmak üzereyken polis yetişebildi. Londra'da oldu bu olay. Londra'da hala sokaklarda lütfen dükkanın önünde işemeyiniz yazısı var. Ne Londra'sı ya? Evet kolunuzu kesebilirler diye. Efendim kabul edersek yuttururlar. Eyvallah. Eyvallah. Merhaba. Öncelikle evrimle ilgili konuştuğum bazı çevremdeki yakın arkadaşlarım, yeğenlerim. Bakıyorum genelde şu tezin arkasına saklanıyorlar. Bu bana biraz garip geliyor. Mantalit olarak anlayamıyorum. Şu onun sebebi de bu kadar bilimsel makale yanlış olamaz. Düşünce tarzları buna ben bunu ikna edemedim. Bu kadar bilimsel makale üç makalenin trevamı. İşte bunu anlatamıyorum ve bununla ilgili nasıl ya bu kadar bilimsel makale var. Bu kadar dünyanın kabullenmiş olduğu bir şeyi hayır diyemeyiz. Bilimsel olarak bunun açıklanması lazım deniyor. Sizin videolarınızı tavsiye ettiğim zaman... Yok benim ayrıca bilimsel yaptığım bir çalışma var. Getirirsin bizim Bursa'daki Gençlik Merkezi'ne. Yok şunu, şu enteresan. Hani izle bak çok güzel dediğim zaman bazı arkadaşlara. Genelde de izlenmiyor. Şimdi bakın gençlerin arasında şu duyguyu da unutmamak lazım. Gençler bir yerden sonra kendi vicdanlarını rahatlatmak için bu ve buna benzer şeylere sarılırlar. Dönemsel rahatsızlıktır bu. Yani çocuk sorumluluktan kaçmak ister, evrimciyim der, deistim der, ateistim der. Ve bu arada gerçek deist ve ateist sayısının da 7,5-8 milyona ulaştığında altını çizmek gerekir. Bu çocuklara bilimsel olarak bunları ifade edebiliriz. Ama bu çocukların direnmesinin sebeplerinden bir de başka bir şey olabilir. Bir örnek vereyim. Bir tane kızcağız getirdiler. Kızcağız ateist. Kızım biraz şeyi böyle işte bir portfolyo geçtik falan. Dönerken dedim ki, baban dedim erkek arkadaşından hiç hoşlanmıyor değil mi? Nereden biliyorsun? Çünkü senin gerçek bir ateist değilsin. Büyük ihtimalle bir erkek arkadaşın var. Baban senin o erkek arkadaşından nefret ediyor ve sen de babanından hıncını almak istiyorsun. E bir babanın en çok canını nasıl yakarsın? Ben ateistim diye de yakabilirsin baban dindar bir adamsa. Evet dedi, öyle yaptım dedi. Evet dedi falan. Sonra biraz daha konuştuk, vazgeçtik. Bu tarz durumlarda da karşılaşabiliyoruz. Bir farklı bir sorum. 13-23 yaş arasındaki gençlerin anne ve babalarında bana şöyle bir soru yöneltiliyor. Yakın çevremle alakalı söylüyorum. 13-23 yaş gençlerin anne ve babaları. Anne ve babaları. Diyorlar ki işte bizim çocuk odaya kapandı. Evet. İşte gel şunla bir konuş. Hani ben bir şey değilim. Normal bir birey. diyorum ki neden ne yapıyor akşama kadar oyun oynuyor veya şu partici bu partici oldu elinden telefonu youtube instagramı bırakmıyor peki sen anne baba olarak ne yapıyorsun diyorum bir şey yapamıyorum bir şey yapamıyorum çünkü ben bana sormuş oldukları soruya cevap veremiyorum diyor anne baba katılmıyorum anne babanın işine gelmiyor Yok ben analiz yaptığım zaman gerçekten o anne babanın dediğiniz gibi ya dizi izlediğini görüyorum. Cevabı veren yere taşıyacaksınız o çocuğu. Aynen çünkü bakıyorum anne baba da dizi izliyor. Bir ara söylemiş olduğunuz Survivor'ların başında oluyor. Başka bir yerlerde oluyor. Ama sonuçta... Kazanım olarak bakmak istediğim zaman sonuç değişmiyor. Sıkıntı burası. Yok değişir. Şöyle değişir. Anne babayı ikna edip onlarla beraber bir yere gitmeleri. Bizim gençlik merkezi. Bir başka yer. Bir başka yer. Yani onları motive edip dışarıya çıkarttırıyor olmak önemli bir şeydir. Ya bu arada şununla onu sormak lazım. Çocuklar anne babalarından ne gördülerse döner döner o olurlar. %90. Bazı dönenleri vardır. Ters davranmalar, şunlar bunlar. O yüzden anne ve babanın vazgeçmeden fiiliyatını sürdürmesi gerekir. Mesela baba zaten anne ile muhabbeti yoksa çocuktan muhabbet beklenmez. Ama o çocuğu kaybediyoruz işte. Tamam. İşte babanın değişmesi lazım. Babanın bazı şeyleri değiştirmesi lazım. Yani ben hayatım boyunca şunu öğrenmiş bir adamım. Çocukta problem var mı? Var. Tespit ettik mi ettik. Dön anne ve baba da bulacaksın. Kesinlikle. O bulduğun şeyi tedavi edeceksin. Ondan sonra gelip bununla uğraşacaksın. Ki buna verdiğin ilaç bu da suyu olsun. Yani anne baba düzelirse o ilacı içebilecek suyu olacak adamın. Edilemezse vazgeçmek doğru mu? Hayır tabii ki değil. Ama vazgeçmek zorunda kalacağınız durumlarda olabilir. Son olarak torpille ilgili bir şey geldi bana. Bir site, araştırmadım ne olduğunu. Bana şöyle torpili savunan birisi oldu. Dedi ki, normal şartlarda hakkın olmadığı bir yere gelirsen bu kul hakkıdır, haramdır, tamam, kabul. Ama diyor ki, hak ettiğin bir yere araya bir kişi sokamadan gelemiyor isen ve bu sorularla İslam'la alakalı bir sitede maalesef. hak ettiğin bir yere gelemiyorsan oraya adam bulup gelebilmek caizdir diyor. Evet bu Fethullah Güler'in 1992 yılında verdiği ilk fetvalardan biri. Değil mi? Yani bu bana çok mantıksız gelen bir şey. Peki iki kişi hak ettiyse. Yani iki kişi hak ediyorsa o zaman ne yapacaksınız diye bir soru soruyorum. Hiç sormaya gerek yok. Bu Fethullah Güler'in fetvasıydı. İşte maalesef bunun arkasına saklanan İslamiyet'i yaşadığını düşünen çok kişi var. Ama kusura bakmayın bir Müslüman bunu yiyorsa. Evet. Bunu yemiyordur. Yemek istiyordur. Tamam. Almak istediğim cevap buydu. Müslüman yeme zaten. Müslüman feraset sahibidir. Canı yemek istiyorsa yer. Teşekkürler. Hocam benim sorum şöyle. Bizler nasıl iradeli insanlar oluruz? İradeli nesilleri yetiştiririz. Güzel bir şey yapmak için yola çıkıyoruz ama devamını getiremiyoruz. Bunu sürekli hale nasıl getirebiliriz ve bunu bizden sonraki çocuklarımıza, evlatlarımıza nasıl aktarabiliriz? Sözle değil, fiille. Hayatta her şey fiildir. Söylem değildir. Yani hep şimdi psikologlarımız gitti galiba gerçi de. Hep şimdi çocuklarla konuşmak, çocuklara dert anlatmak diye bir şey anlatılır ya. Ağabey, benim dedem bana çok fazla bir şey anlatmadı. Ama hep bir şey yapıyordu. Beni yetiştiren insanlar bana çok bir şey anlatmadılar. Hep bir şey yapıyorlardı ve ben hep onları seyrediyordum. Yani çocuğun önünde seyirlik hayatınızın olması lazım. Yani hep anlatmak değil. Bu birinci basamak ve en önemli basamak ve en zor basamak. Çünkü konuşmak zevkli. Ama bunu fiiliyata dönmenin. Nasıl fiiliyata? Yani örnek veriyorum, çocuğunuz sizden şunu görebiliyor olması lazım. İşte trafik polisi çevirmiş, ceza kesiyor. Sizin orada rüşvet vermediğinizi haksız bile, haklı bile olsanız, oluyor ya bazen kırmızıda geçmiyorsun, polis diyor ki ''Kırmızıda geçtin kardeşim. Başlıyorsun cebelleşmeye.'' falan. ''Olmuyor herif, keseceğim.'' diyor falan. Oluyor ya. sizin orada rüşvet vermeyecek kadar taviz vermeyecek adam olduğunuzu görmeli. Hayatında kafaya bir kazım alın. Veya gecenin bir yarısında keyfinizden olup, pijamalarınızdan vazgeçip, pantolonunuzu giyip, bir insanın ihtiyacınızı gidermeye gittiğinizi görmeli size sorduğunda, ''Yarın halletsen olmaz mı?'' dediğinde, ''Hayır. Birbirimizin eksiklerini hemen tamamlamakla mükellefiz.'' demeniz yeterli. Ona iki saat anlat. Başkalarına iyilik yapmak ne? O babanın, annenin yaptıkları var ya. Onlar, lütfen kendi hayatınızı düşünün. Kendi baba ve annelerinizi ya da çok önemli değer verdiğiniz öğretmenlerinizi veya ulemadan birisini kimse kafanıza... Dikkat edin, onlar hep fiilleriyle sizin hayatınızdalar. Sözleriyle değil. Batıda böyle adam olmadığı için sözler kıymetlidir. Batıda evliya yoktur. O yüzden konuşmak güzeldir. Doğuda evliya çok olduğu için mesele sözlü değildir, fiiliydir. Adam diyor ya bizde, Batı'da felsefeciler ne yazmış ya, bir bakıyorsun bizde evliya diyorlar ama hiç kitap yazmamış. Adamın kendi kitap yavrum. Ötekisinin iddiası var, bunun yaşantısı var. Ötekisi anlatır, bu yaşar. Ötekisi iddia eder, bu ispatın ta kendisidir. Aradaki bu farkı iyi anlatabilmemiz için bizim yaşlı olmamız lazım. Biz ama yaşamayıp konuşuyoruz batıllaştığımız için. En temel bunu söyleyebilirim. Eyvallah. Buyurun. Arkadan. Benim diller hakkında birkaç sorum olacaktı. Dil. Dil. Buyurun. Birincisi ben dillerin insanların düşünce yapısını etkilediğine inanıyorum. Yani hangi dili konuşuyorsan o dilin karakteristiğini... Cüneyt Peten evet. ...başlıyorsun gibi bir durum var. Bu manada... ...iyi bir düşünce adamı olabilmek için, iyi bir düşünce kabiliyetine, geniş bir düşünce... ...alanına sahip olabilmek için... ...hangi dilleri öğrenmemiz? Hani fayda açısından demiyorum. Ben teşekkür ederim. Biraz yoğunlaştığımız alanla ilgili ama. Yani mesleki alanda olabilir diyorsunuz. Mutlaka bir tanesi mesleğinizle ilgili olmalı. Garsonluk değil miydi? Yok ben başka birisiydim. Sen neydin abi? Ben yazarım, iktisatla ilgileniyorum. Yazar, ha tamam hatırladım. Bursa'da karşılaşmıştık. Evet. Bursa, şey iktisat. Şimdi iktisatçıysak mutlaka bir İngilizcemiz lazım. Meslek icabı. Bir tane de Türkçemiz var zaten kendi dilimiz. Üçüncü dilimiz istibdadınla ilgili olmalı. Yani... ...ilgilendiğin davanın hangi alanı? Yani biz mesela düşünce ile alakalı olan kısımdayız. Bilim, ilim, sanatın düşünce alanındaki formasyonuyla ilgilendiğimiz için bilmemiz gereken şeyler farklı. Sen orada şeye bakacaksın yani... ...üzerine yürümek istediğin şey, diyarı Arap ise Arapça. Çin ise Çince, İtalyanca ise İtalyanca. Yani şu an çalıştığım alan... ...1860-1960 arası Alman... ...iktisat, ekopolitik kısmı. Neden? Yani... ...insanlık, modern sanayi toplumlarında yaşanabilecek... ...birçok iktisadi olayın örneğinin orada yaşandığını düşünüyorum. Daha öncesi yok mu? Daha öncesi de var tabii. Daha öncesi daha etkili olmasın? Olabilir mi? Şu şekilde etkili. Mesela ben bunu İbni Haldun'a göre yorumlamaya çalışıyorum. Yani modern dünyanın dinamiklerini... Geçmiş zamandaki bilgilerle harmanlamaya çalışıyorum. Yani güzel bir çaba, güzel bir deneme bir görelim. Hatta geçen 6-7 ay önce söylemiştim bunu ama hala bitirmedin galiba. Ben size bir mail attım ama... Ama hala bitmiş değildi o. Tabii canım. Ya en az bir 10 sene var benim önümde bitirmeyeceğim. Efendim? En az bir 10 sene tezahür ediyorum bitirmeyeceğim. O ne ya? Ooo proje 6 ay baba. Ne yaptın 10 seneye? Öyle bir şey yok. Uyumayacaksın. 6 ayda bitecek o iş. 10 yıl ne lan? Gerçi daha 20 tane okumam gereken kitap var bu ay için ayırdığım. 20 kitap ne ki bir ayda? Kitap bir gündür. O da işte 2 saat yatmadan önce okursun biter kitap. Ne? Yani burada daha şey kitaplar da var mesela. Olmaz olmaz. Biraz daha sıkı çalış. En azından 5 yıla falan düşür de bir şey çıksın ya. Anlaşalım yani. O bağlamda şöyle bir şey sorabilir miyim o zaman? Öyle 10 yıla yaymak yok. Şimdi bir yandan da hayatın gerçekleri var. Ben geçimimi sağlamak için... Hayatın gerçekleri olabilir. Bizim niyetlerimiz hayatın gerçeklerinden üstündür. Eyvallah. Ben de bu manada para kazandığım işi çok ihmal ediyorum mesleğimi. Ve mesleğimi bırakıp bunun yerine davamla ilgili bir şey yapmak istiyorum. Aynı zamanda para kazanabileceğim başka bir meslek. Bu konuda bana bir öneride bulunabilir misiniz? Hacım davadan para kazanmaz. Davadan bedel ödenir. Davadan para kazanmaz. Davada canını, malını, evladını, her şeyini harcar, bırakırsın yani. Eyvallah. Onu unutacaksın. Bırak para, sadece para giyse gene iyi. Ya çünkü... Doğal mı geç. Hayır. Ama şöyle, işinde profesyonel olursan... davan olduğu için... benim inandığım inanca göre daha kolay... işini halledersin. Yani Allah sana yardım eder. İnşallah. Bir de son bir soru daha soracağım, dillerle alakalı. Eee... Arapça ile Sanskritça arasında bir bağlantı var mı? Var hala çocuğum. Yani çünkü ikisi de çekimli diller. Tabii ki. Artikeller var. Evet. Cinsiyet şeyleri var. Yani bu konuda biraz daha bilgi verebilir misiniz? Yani... Bu aradaki farkı ne oluşturdu tarihte? Biz niye eklemeli dille konuşuyoruz? Antropolojiye falan gireceğiz orada da uzatmam gerekecek. İstersen onunla ilgili bir gene seni Bursa'ya bekleyeyim ben. Olur öyle yapalım. 10 seneyi de kısaltmış oluruz. Biz size bir konuşalım o zaman onu. Nasıl yapabileceğimiz üstünde biraz. Tamam o zaman Bursa'ya bekliyoruz. Eyvallah. Haftaya Cuma programı var mı bizim Bursa'da? Var. Haftaya Cuma bekleriz. Herkes bekleriz bu arada. Gençlik merkezi herkese açık. Buyurun. Ben orada Cuma akşamları muhabbetim oluyor. Orada Cuma akşamı devam ediyoruz muhabbete beklesin. Evet soru. Buradan var. Hocam ben şahsi bir soru soracağım. Sinema alanında uğraşmak isteyen birine ne tavsiye edersiniz? Çok mutlu olurum birinci anlamda. Çünkü sinema alanında çok kötü durumdayız. Evet. Birinci meselemiz şu. Sinema alanında önemli olan önce senaryoya odaklanmak değil. Senaryoya her sinemacı Türkiye'de aynı problemi var. Önce senaryoyla uğraşıyorlar. Hayır, işin tekniğini çok iyi bilin. Bu bir. İki, kurgu çok önemli bir şey. Çünkü Türk sinemasının patladığı yerlerden en büyük kurgu. Kurgu ise çok büyük bir emek isteyen bir iş. Yönetmen bile olsanız kurguyu mutlaka öğrenin. Yani kurgu bilmeyenden yönetmen olmaz. Bu da ciddi bir emek gerektiriyor. Bu emek için de sizin normal film işçisi gibi adım adım gidip çalışıyor olmanız gerekiyor. Berat kardeşim, Fatih kardeşim o konuda daha yetkin bilgilere sahip. Nereden başlayacağına dair ipuçları verebilirler sana. Ama bence kurgudan başlamalısın. Çünkü aslında sinemada bize hep aşağı yukarı... ...genel olarak aynı hikayeleri anlatılır ama bizi cezbeden en çok kurgu... ...sonra tabii ki oyuncular, renkler, mekanlardır ama... ...o kurguyu bizim Türk sineması hep... ...bir yerde beceremez yani. Senaryo bundan sonra gelir mesela. Eğer senaryo, senaristik yapmak istiyorsan. Tamam hocam, teşekkür ederim. Hz. Ali'nin babası Müslüman olarak mı öldü acaba? Evet. Çok sağol. Konferansın sonunda bunları... Hayır, hep şey anlatılır. Müslüman olarak ölmek diye dersler anlatılır da. Bu anlatılır. Mümkünatı yok. Basit bir örnek vereyim. Ebu Talib Efendimiz'i Peygamber Efendimiz'in yıkadığını söylüyor. Müşrikler yıkanmaz. Bu bir. İki, Peygamber bir ölü yıkıyor, ayağının altını yıkamayı unutuyor. Mantık dışı. 3- Ebu Talib'in son nefeste önce ki daha önce Müslüman oldu da elimizdeki hadisten söylüyorum. La ilahe illallah söylediği bunu da İbni Abbas'ın Peygamber Efendimiz'e ilettiğini Peygamberimizin ben duymadım dediği hadiste geçiyor değil mi? Hadiste böyle geçiyor. Bir kişinin Müslüman olması için söylediği La ilahe illallah lafzını Peygamber duyma şartı yok. Bu sözü Ebu Talib'in söylediğinin delili İbni Abbas. Bir kişi Peygamber Efendimiz'i görmeden onun yaşadığı dönemde La ilahe illallah dediyse zaten Müslüman oldu. Örnek en bilineni Veysel Karani Hazretleri. Dolayısıyla Ebu Talib Efendimiz fıstık gibi, bal gibi bir Müslüman olup Peygamber Efendimiz'in Mekke'de bıraktığı önemli bir taktiktir. Önemli olan stratejik hamledir. Hazreti Kabil hani şeyi öldürüyor yani kardeşini. Evet. O da Müslüman olarak mı ölüyor acaba? Evet. Peki daha sonradan ateşe taptığı ve kendine sonra gelen toplumda ateşe tuttuğu gibi bir şey var mı? Ateş tapıcılık o kadar başlangıçta yok. Bunları duydun mu abi? Yani hep anlatılan şeylerdi o açlığın. Hep anlatılır. Tekelleği icat ettiği insanlar falan. Yıldırım düşünce ateş çıktı falan. Sonra vurmuş falan. Güzel bu hep Fret Çakmak Taşı. Bilmediğimiz çok şey var yani kısacası. Efendim? Doğru bildiğimiz ama çok yanlış. Bilmediğimiz değil. Haşa. İnandırıldığımız çok güzel hikayeler var bizim. İnandırılmışız. Bunlar güzel hikayeler. Yemişiz. Bir videonuzda evlendiğinde evet benim de kalbime çok kani gelen bir sözdü. Peki evlendiğinde kırk diyen var ve biraz üzeri diyen var. Çocukluğu olduğunu söyleyen var. Tabi bu ayıp bir şey değil tabi ki ama bunu da yine Yahudiler vasıtasıyla mı yayılmış bir şey bu? Çünkü pek çok mesele var bunlardan bir tanesi de Peygamber Efendimizin para düşkünlüğünün ortaya koyulması için haşa söylenmiş bir iftiradır. Özür dilerim. Hazreti Hatice'nin 40 yaşında olması matematiksel olarak mümkün değil. Biset'e de aykırı demiştiniz. Biset ve hicret tarih tutmaz. Ama ilahiyatçılar bir gün oturup da şu tarihi anlatmaz. Halbuki bununla ilgili bir çok Arapça kaynak var. Bunlar da Türkçe'ye geçirilmez ki sünni kaynaktır. Şia kaynağı değil. Bir şey daha sormak istiyorum. yine bir videonuzda en gelişmiş medeniyetler arasında belli bir sıraya koymuştunuz şu anki dönemi işte 9-10 artık yanılıyor olabilirim özür dilerim ama Adem Aleyhisselam'la Nuh Aleyhisselam arasında gelişmiş yanılmıyorsam 8 medeniyet demiştiniz. O dönemde olup da şu anda olmayan sizin bildiğiniz ve aktarmanız... Mesela şey çıktı Yunan Ege denizinde Yunan karasuları içerisinde çıkan madenler var. Madenlerin üzerinde yapılmış olan çalışmaların karbon testi yapıldığında o tarihte bir insanın bunu yapamayacağı dolayısıyla başka bir medeniyet olduğu zaten artık konuşuluyor. Ama o medeniyetin diğer kalan parçaları nerede bulacağız? Bu önemli bir süreç. Şu dönemde olmayıp da o dönemde olan ve sizin anlatmanızda bir sıkıntı olmayacak teknoloji var mı? Örneğin metalleri akışkan olarak kullanabilme. Bir örnek, basit bir örnek. Bir şey daha sormak istiyorum. Ben 2001 yılından beri, Haziran 2001 yılından beri erkek kuaförlüğü, berberlik yapıyorum. Tabiri caizse hani yediden yetmişe dediğimiz türde o yaş aralığında insanlarla muhatap oluyorum. Yaşı benden çok büyük olan bir iki kuşak büyük olan insanlara şu soruyu da soruyorum. Hani genelde şöyle tabirler kullanılıyor. İşte bizim zamanımızda böyle değildi, bizim zamanımızda böyle değildi. İşte şöyle daha iyiydi vesaire. Ben de şunu sorabiliyorum. Peki diyorum hani sizin elinizden yetişen insanlar neden böyle değil? Diye hani bir soru soruyorum. Hani siz evet bunu biliyordunuz atıyorum işte. Baba eve girdiğinde ayağa kalkmak gibi bu bir tane örnek. Bunun gibi bir sürü şeyler... İşte özüldüğümüz konu şu oldu. Baba eve girdiğinde ayağa kalkanlar... ...kendi çocuklarına... Niye bunu aktarmadılar? Hayır, çünkü adam gıcık... Çünkü adam... ...fiiliyatla ayağa kalkmadı, eminle ayağa kalktı. Neden kalktığının farkında değil. Dönem geçtikçe insanlar yaptıkları fiillerin hikmetini unuttular. Baba girdiğinde niye ayağa kalkılırı? Kim öğretiyordu müderrisler? Ensesine vurup kalk gibi. Hayır müderris yok. Şimdi çocuk evde neyi öğreniyor? Baba geldiğinde ayağa kalkılır. Okula gittiğinde öğretmen, müderris Osmanlı döneminde ne yapıyordu? Baba geldiğinde neden ayağa kalkılacağını Hz. Yusuf ile Yakup kıssasından alıp anlatıyordu. Çocuk da diyor ki, demek ki bunun için babam geldi ayağa kalkıyormuşuz. Şimdi ise... ...bizim çocukluğumuz da vardı, şimdi o da bitti. Öğretmen içeri girince ayağa kalkma kaldı mı ki? Yok. Yani evdeki fiiliyatınızı okulda destekleyen bir ekip yok. Dolayısıyla şimdi şöyle olmak zorundaki oluyor. Bir yandan anlatan, bir yandan... ...zorlu bir süreç oluyor ama... Allah kerim. Teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. Bu arada YouTube'dan gelen sorularımız vardı ama orada bayağı bir soru var ve... ...zannımca o soruları yetiştirecek hali kimsede kalmamıştır. Ama söz verdiğim için o sözümü mutlaka yerine getireceğim. Ya bu hafta sonu ya da hafta içi ayrıca video çekip onun konulmasını sağlayacağım. Sorsa olan hala var mı? Önce selamünaleyküm. Hoş geldiniz. Eski bir İstanbul olarak... Şu anda ben buraya rehat etmenin sebebi çoktandır sizi görebilmek, ekibinizi görebilmek. Ve bazı projelerle ilgili bir şeyler sormak içindi ama bu kalabalık... ...buna müsait değil. Vaktinizi de çok aldık. Aklınızı helal edeyim. Benim vazifem bu. Estağfurullah, ne demek. Projeler için Bursa'ya mı gelmemiz gerekiyor? Yo, böyle gelmeniz gerekiyor, ayağıma çağırıyormuş gibi... Yok yok, o anlamda değil. Bursa'da daha rahatız. Çünkü artık İstanbul'da yaşamadığım için. Konferansın da tekrar İstanbul'da mı olacak, başka bir şehirde olacağını bilmediğimiz için. Ama Bursa'da her cuma bir programımız var. Gelirseniz başımızda gözümüzde. Yemeğimiz, içmemiz, çayımız, kahvemiz, onlar da var. Sıkıntımız yok. Ayağımı çağırmış gibi olmayayım. Ama daha rahat olabileceğimizi söyleyebilirim. Bursa'daki adresinizde... Nasıl erişebiliriz? Bilgi verirsiniz. Dediler. Eyvallah. Merkezdeyiz. Çok iyi. Heykelin hemen 2 sokak, 3 sokak aşağısı. Heykel yani. Okçular aşağısı evet. En kolayı o. Sual. Efendim ayağınıza estağfurullah, siz helal edin. Ne kadar sürçülü isyan ettiysek affola. Bir dahaki konferansta kardeşliği konuşmak niyetindeyiz inşallah. Nasip olsa ne zaman olur, nerede olur bilemiyorum. Ayağınıza sağlık. İyi ki geldiniz, hoş geldiniz. Kendinize iyi bakın.
