0:00:00 - 0:00:21 Speaker A: Öncelikle hoş geldiniz Adabey. Birecik'ten geliyoruz bizden. Şeref verdiniz. Bir videonuzda Türkiye'nin Libya'daki konumunu, neler yaptığını önümüzdeki aylarda dünya daha net görecek demiştiniz. Onun üzerine başka bir video yapmamıştınız Libya ile ilgili. Onu soracaktım.
0:00:22 - 0:02:52 Speaker B: Libya'da şu anda değişen hükümetle beraber Türkiye konumunu güçlendirilmiş durumda ki Fransa son yapmış olduğu açıklamalarla beraber Türkiye'nin bu gücünü artık altın çizdi. Ama dünyada olduğu gibi Türkiye'de bu seçim sürecini beklemek zorundaydı Libya projeksiyonları ve Libya'da yapılacak şeyler için. Çünkü muhalefet kanadı Libya'dan geri çekilmek gibi bir niyeti vardı. Dolayısıyla bölgede kalıcı olup olmayacağımızı en az bir 5 yıl daha görebilmek için bu seçimi atlatmak gerekiyordu. Bu arada Mısır'la yürütmüş olduğumuz diplomatik ilişkiler daha pratik hale gelmeye başladı. Libya'da şu anda Türkiye'nin hem tarım arazilerinde hem askeri alanda hem savunma sanayinde hem de... bazı işte yeraltı kaynakları üzerinde yapmış olduğu çalışmalar var. Bu çalışmalar elbette ki bazı ülkeleri rahatsız edecektir ama Türkiye'nin varlık mücadelesinin önemli bir parçasıdır. Bu havzanın hamisi olmaya adaysak ve öyleysek yani aday değil zaten öyleyiz ama bunun altını çizmek istiyorsak eğer ki öyle Bu bölgede olmak zorundayız her parçasına. Çünkü biz olmadığımızda Fransız geliyor, İngiliz geliyor. Zaten geliyorlar, daha aksiyonel oluyorlar. Çinli şirketlerden neredeyse 700 şirket artık Afrika'yı kuşatmış durumda. Ekonomik hareketlilik artık siyasetten daha önde gitmekte. Askeriyeden bile önde gidecek hale geldi neredeyse bazı ülkeler için söylemek gerekirse. Dolayısıyla Türkiye burada Afrika'ya açılan kapının şu anda tabiri caizse hem düzenlemesinde hem ülkenin yeniden dizayn edilmesinde vazife yürütüyor. Stratejik bir yönetim bu. Bu yönetimin karşılığında mutlaka rahatsız olacak devletler vardı. Fransa bunların başında geliyordu ama şu anda başını eğmiş bekler vaziyette o da. Çünkü Rus-Ukrayna savaşında Türkiye'nin tarzı önemliydi. Denge politikasının bir karşılığı vardı. Zannedersem Libya'da bu yılın içerisinde bu yaptığımız şeyin bir karşılığı olacak. O karşılıklar ne kadar ödenebilirse o kadar yenilikler yapılabilecek. bir sonraki adımlar gelebilecek. Ve zannedersem Libya ile beraber bu hususta İsrail'in de... zor günler yaşayacağını söyleyebilirim. Çünkü Mısır-Libya... yanınıza geldiğinde... ardından Suriye politikasındaki netleşme gerçekleştiğinde İsrail... gerçek bir yalnızlık... durumuna geçmek zorunda kalır.
