0:00:41 - 0:01:26 Speaker A: Şu anda yayında değil. Şu anda sen introyu girdin Sinan abi. Evet. Şu anda yayındayız. Kitapta yazmazdan herkese hayırlı akşamlar. Bir çarşamba akşamı da sizlerle beraberiz. Her zaman olduğu gibi Cüneyt abiyle beraberiz. Bugün yayınımızı stüdyodan yapıyoruz. Cüneyt abi İstanbul'da. Tabii her İstanbul'a geldiğinde İstanbul'la alakalı muhakkak bir şeyin oluyor. Onu da dinleyeceğim. Öncelikle özür dileyerek başlayayım. Yayınımız biraz geç başlamak zorunda kaldı. Canlı yayını ilk defa stüdyoda yapıyoruz. Ondan dolayı arkadaşlardan özür dileyelim. Evet abi yine sen, yine İstanbul ve burada beraberiz. Sesim geliyor değil mi şu anda?
0:01:28 - 0:01:40 Speaker B: Cennetten yeni yapıyoruz şu an. Vallahi İstanbul işte muhteşem hengamesiyle her geçen gün daha da berbat. Üstüyle etiyle. Çok berbat.
0:01:40 - 0:01:43 Speaker A: Neden abi sen İstanbul'da, İstanbul'da alakalı neden?
0:01:43 - 0:02:01 Speaker B: Ya basit ya parka gittik de parka bir yürüyüşe falan vesaire. Park eskisinden daha iyiler, daha berbat, daha pis. Yani parkın temizlemeyi beceremeyen bir şehirde yaşamanızdan dolayı Allah hayırlı sabırlar nasip etsin diye.
0:02:02 - 0:02:03 Speaker A: Bunu çözmemiz lazım abi.
0:02:03 - 0:02:05 Speaker B: Ben ne çözeceğim onu Ekrem Bey çözecek.
0:02:05 - 0:02:08 Speaker A: Ama sen her geldiğinde İstanbul'la alakalı... Daha berbat.
0:02:11 - 0:02:14 Speaker B: Her geldiğimde daha berbat. Bu benim kabahatim olmamalı yani.
0:02:17 - 0:02:25 Speaker A: Şimdi abi ilk defa stüdyodan canlı yayın izledik. İnşallah nice canlı yayınlara stüdyodan değil. Ben o yüzden biraz da şu İstanbul meselesine geldim.
0:02:25 - 0:02:26 Speaker B: Kırılmayın inşallah.
0:02:28 - 0:04:12 Speaker A: İnşallah. İnşallah. Şimdi abi bugünkü konumuz... ...belirttiğimiz gibi son dönemin popüler mevzusu Diamond Tema ve agnostizm üzerine olacak. Şimdi Diamond Tema ile alakalı sen farklı bir kanalda çok uzun bir video... ...değerlendirmesi yapmıştın. Kitabını video analizle değerlendirmiştin. Dileyen arkadaşlar kanaldan bulup o videoyu izleyebilirler. Şimdi abi kısaca girmek gerekirse Diamond Tema arkadaşımız 5 senedir YouTube'da yayınlar yapıyor ama son dönemde özellikle son 1 senede çok popüler oldu. Son tartışmalardan sonra da yaklaşık 1 milyon aboneye ulaştı. İşte Yeraltı kanalında şeriatı, agnostizmi tartıştığı birkaç yayın milyonlarca kişi tarafından izlendi. Daha sonra bir... Onu da soracağım. Efendimiz aleyhissalâtu vesselâm ile alâkalı bir meseleden dolayı şu anda ülkeyi terk etti. Hakkında yakalama kararı var. Arnavutluk'ta. Ben Yeralt kanalına da yazdım. Daha önce sana sormuştum, bir canlı yayında daima temayeli bir program olsa çıkmak ister misin diye. Hala bir yanıt alamadım. Senin de onayınla beraber buradan tekrar seslenmek isterim. Eğer mümkün olursa bir canlı yayında karşılıklı olarak Cüneyt Sezer'le Diamond Tema'yı bu konular üzerinde bir tartışma yaparken, bir münazara yaparken, olurken görmek hem benim hem de bizi takip edenlerin isteklerinden diyelim. Şöyle başlayalım abi. Aslında mevzuyu biliyorsun. Genel itibariyle Diamond tema özelindeki kanaatini ben sorarak başlamak isterim. Ondan sonra çektiği videolar ve atmosferizmi gezeceğiz. Buyurun.
0:04:13 - 0:07:24 Speaker B: Şimdi, yani yaklaşık bir ya da bir buçuk sene önce, bir sene kadar önce, ondan daha da eski bir dönemde, bundan 6-7 sene önce zaten Deizm'le ilişkili olarak bir tiyatro... ...yazıp yönetmek nasip olmuştu. Ardına ateizmle ilgili aynı şekilde, agnostisizmle ilgili aynı şekilde. Bu aralarda da Diamond M'a... ...ilk çıkmaya başladığı andan itibaren... ...fark ettiğim isimlerden gençlerden birisiydi. Söylemleri yavaş yavaş işte felsefe dünyasında ele alış biçimi vesaire böyle didaktik bir usulle geliyordu. Hatta bundan yıllar önce ben... Kitabı çıkmadan önce de konu hakkında görüşlerimi beyan etmiştim. Ardından kitabı çıktığı zaman da hemen ilk kitabını alıp ilk kitabını değerlendiren nesillerden birisiyim aslında ben. Hatta tek benim. Bu arada şunu da ne yazık ki söylemem lazım. Dünyada, özellikle Türkiye'de tek, dünyada da birkaç tane programdan biridir. Bir kitabın alınıp A'dan Z'ye incelenip... Nerede mantık hatası var? Nerede bir problem var? Nerede bir usul problemimiz var? Bunları değerlendirebildiğimiz ciddi yayınlarımız oluyor. Tabii yayınlar ciddi olduğu için daha düşük sayıda abonelerle hayatımıza devam ediyoruz. Yani kimsenin bunu pek fark etmediği dönemlerde... ...buna eli alıyor olmak... ...buradaki klimitli isimlerin de bana söylediği üzere... ...popülerlik konusunda geride kalmaya vesile oluyor. Hakikat bu da çok önemli değil açıkçası. İşin şakası bir tarafa. Kendi kitabını değerlendirirken de o videoda baştan sona tekrar ifade etmeyeyim ama... ...kendi kitabında yaklaşık 70 civarında... ...agnostizmin temel... ...mantığının, temel anlayış biçiminin... dışında bir agnostisizm anlattığını ben ifade etmiştim. Yani biraz önce Türker Beyler'e program çektik. Aynı şekilde ifade ettim. Bir Türk işi agnostisizm bu. Hoş kendisi bir Arnavut olmakla beraber. Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı aynı zamanda. Bir Türk işi agnostisizm, bir Türk işi deizm, bir Türk işi ateizmin bir başka versiyonu aslında. Çünkü ben burada tiyatroyu yazıp yönetip oynadıktan sonra Fransa'dan gelen misafirlerimiz vardı. Ya deizm biraz hafif olmamış mı dedi. Ya dedim kusura bakmayın. Keşke Fransa'da Fransızca deizm oynasaydım. O zaman başka türlü bir yayın olurdu. Çünkü bu Türk işi deizm. Ne yazık ki böyle. Dolayısıyla o kendi kitabında da ciddi manada... ...ben şöyle ele almıyorum hiçbir zaman insanları. Sen agnostiksin, dur ben seni paramparça edeceğim kafasıyla yanaşmıyorum. Önce gerçek bir agnostikle karşı karşıya mıyım değil miyim? Önce bu tarafa bakmam lazım. Gerçek bir agnostikle karşı karşıya değiliz. Dolayısıyla kendine has bir üslupla, kendine has bir agnostisizm inşa ederken, hatta kendisini inşa etmeye çalışırken, agnostisizme kendisini daha yakın bulduğu için böyle adlandırmış olan bir isimle karşı karşıyayız. Dolayısıyla Diamond Theme'yi ele alırken çok agnostik matematikle ele almam çok mümkün değil.
0:07:25 - 0:07:36 Speaker A: Orada şunu söylemek doğru olur mu? Ateizmde istediğini bulamayan, deizme kayıyor. Deizmde tam tutturamayan, en sonunda kendini agnostizmde buluyor.
0:07:36 - 0:09:22 Speaker B: Bu çok popüler bir bakış açısı olur. Ben bu programda da şöyle bir... ...problemi yaşıyorum. Eğer agnostik temelleri ele alıp, işi tamamen ilmi olarak anlatacaksak, programı zaten kimse izleyemez. Çok aşağıdan gidersek ciddi hataları ben de yapmak zorunda kalırım. Biraz orta yollu bir şeyler yapmaya çalışacağım çünkü... ...daima temayla da ilişki kuran insanların... ...bu manada Fikret'in... ...Cem'in yapmış olduğu çalışmalarla da uğraştığı çabalarını görüyorum ama... ...burada birkaç tane noktada... ...aslında bir ilmi meseleyi konuşurken... ...12-13 tane ilim var arada. Bu konuyu konuşmamız için. Evet. Şimdi Diamond Teme'ye eğer bu sıralama insiklasyonu da sokacaksak, bir aşağılama mantığıyla söylemiyorum ancak üçüncü, dördüncü seviyede, kitabı da böyleydi zaten, üçüncü, dördüncü seviyede, popüler kültüre daha yatkın, popüler bilim kitapları diye bir seri anlayış çıktı ya, o seri anlayışın bir sürecinin bize aktarımı, Dolayısıyla karşımızdaki unsurları ele alırken biraz daha başka bir mantıkla önce agnostisizm üzerinden gitmek taraftardım. Kendi kitabını incelerken de böyle yaptım. Aslında bu popülaritenin getirmiş olduğu etkiyle Direktman örnekler üzerinden bir yönetim biçimi oluyor. Yeraltında da çünkü... ...moderatör... ...denilen arkadaşımız bir moderatör değil. Moderatörlük başıboşta bir iş çünkü. Moderatörlükten çok o da... ...daha önce Makarna Canavarı falan vardı. Ben çok Gökçen'i izliyorum çünkü... ...ana işim bu. Gençlerle ilişki kurduğum için.
0:09:23 - 0:09:24 Speaker A: Cin kovalıyorlar yani.
0:09:25 - 0:10:12 Speaker B: Yani... ...tamam bu da bir tercihtir. Bir şey değil. Şimdi moderatör dediğiniz zaman... ...bu moderasyon değil yani. Böyle moderatörlük olmaz. Dolayısıyla ben çok öncesinden söylemiştim, Diamond Tema ile gel bir program yapalım diye. O zaman bir cevap çıkmamıştı. Sonradan böyle bir popüler iklim oluştu. Ve konu örnekler üzerinden gidildi. Konunun kendisini konuşmak istediği zaman belki o konularda popüler olmayacak bu mesele. Onu da söylemek lazım. Çünkü bahsi geçen konular... defaatle makaleleşmiş, defaatle izahatı yapılmış mevzuatlarda. Dolayısıyla bilmiyorum meseleyi. Ben birazdan önce agnostik çerçeveden ele alma taraftarıyım. Yani bu dinsizlik anlayışı birinden vazgeçip birine geldiği gibi görmüyorum ben bunu.
0:10:12 - 0:10:12 Speaker A: Ama...
0:10:13 - 0:11:32 Speaker B: Felsefe dünyasında şöyle bir şey var. Bütün agnostikler, bildiğimiz bütün temel agnostisizm savunucularının ekseriyeti, ya o savununun içerisinde kendi kabuğunda kendini yok etmiş cümleleri kurmaya mecbur olmuşlardır, ya da ateist olmuşlardır. Çünkü agnostisizm dediğimiz unsur, ortada kalmışlıktan çok. Ortada kalmış demek biraz popüler bir kelime olur. O yüzden biraz orta yolu çizmeye çalışayım. Ortada kalmışlıktan çok, her şeyin bilinmezlik üzerine, kendi bilincini, kendiyle inşa etme çabasının bir biçimi bu. Yani ateist dediğin adamın, aslında gerçek bir ateistten bahsediyorsak, Tanrı yok, konu kapanmış. Geyiz dediğimiz adamın ise şöyle bir anlayışı var. Evet, baktım, gördüm, inceledim ki, ki incelemiyor da, Bana karışmayan bir tanrı olsunun, psikiyatrik olarak bana karışmayan bir tanrı arzusunun, kendi vicdanında bir karşılığı. Agnosticism ise ekseriyetle, çağımızda özellikle popüler bilim alanından ifade edersek, kendi inancını inşa etmek isteyen insanların kendilerine söyledikleri bir etiket.
0:11:35 - 0:11:38 Speaker A: Bu çok güzel oldu. Bu tam da Daimur temayı oluyor aslında bakarsan.
0:11:38 - 0:14:38 Speaker B: Evet, bire bir benim anladığım da yani izlediğim de kitabını okurken de bu. Kendini bu aslında yanlış anlaşılmasın ama kendini Müslüman dediğin insanların arasında da agnostikler olduğunu görmeye başlıyor. Belki kendileri agnostik olduğunun farkında değiller. Ne açıdan söylüyorum bunu? Yani örneğin bugün İslam dünyasında var olup Peygamber Efendimiz'in hadislerini topyekûn reddeden bir zihniyet de agnostisizmden çok uzak değil. Peki diyorsun sen şimdi ne yapacaksın? Ben diyor Kur'an-ı Kerim'den anladıklarımla bir inşaata başlıyorum. Bu aslında agnostisizm. Bilemem diyor senin yaptıklarının iyi olacağını. Bilemem Hz. Muhammed'in söyledikleri aleyhisselatü vesselam doğru. Ben kendi inşaatıma çıkıyorum. Ben de diyorum ki bana tarih boyunca bir tane felsefeci söylesinler. Bir tane. Kendi inşa ettiği binanın içinde oturmak nasip olsun. Platon devlet inşasına girdi, göremezdi vefatından 150 sene sonra devlet anlayışı gitti, o topraklarda kullanılmaya başlandı. Aristos'u, Öktit'i kime alıyorsunuz onu? Kendi aklıyla bir inşaata başlayan adamın kendi akli inşaatının içinde yaşamaya zamanı kalmaz. Çünkü tamamen kendinize ait bir inşaata başlıyorsanız bir kere ahlak diye bir temel atacaksınız. Zaten orada çuvallıyorsunuz. Çünkü hiçbir dinde olmasın desen olmuyor. Her dinden biraz anlaya başlayayım desen çelişkiler çıkıyor. Kendi vicdanımı doyurmak istiyorum desen beşinci kattan sonra ya ben buraya bir balkon istiyormuşum da şimdi aklıma geldim diyorsun. Çünkü Diamond Temada aynı şeyi söylüyor. Günün birinde inanabilirim belki, yapabilirim belki, sevebilirim belki. Belkilerle giden bir inşaat süreci, ne yazık ki bütün agnostiklerin de şöyle bir kötü tarafı vardır, inşallah bu çocuğun başına gelmez de, %70'i intihar etmiştir. Ya o kadar gidiyorsunuz, 6. kata gelmişsiniz, ya diyorsun, bundan sonra benim ev %50 metrekare değil de 200 olması lazımmış dediğin anda temel yok. Yanlardan çıkma yapıyorsun çökme başlıyor. Dolayısıyla... ...ateizm... ...akli metodolojinin içindeki bütün eksiklikleriyle beraber tutarlı bir yol. Kendi içinde tutarlı bir yol. Kendi içinde bir tutarlılığı var. Deizm'in... ...tutarsız tutarlılığı var. Tutarsız çünkü. Temeli tutarsız. Ama kendi içinde bir tutarlı tur atmaya çalışıyor. O yüzden her sene, her 50 yılda bir... ...kendini yenilemek zorundadır deistler. Agnostisizm'e gelirken tutarsız tutarlılık var. O da mümkün değil zaten. İmkansız bir şey. Tutarsızlıktan tutarlılık çıkartamazsınız. Bu mantık meselesi çok konuşulduğu için...
0:14:39 - 0:15:54 Speaker A: Onlara da geleceğim aslında. Ben birkaç videolardan, Diamond Tema'nın söylemlerinden birkaç notum var abi. Onları da sana soracağım. Şimdi onlara geçmeden önce arkadaşlara buradan bir tekrar hatırlatma yapalım. Şu anda YouTube'da ben bakıyorum 355 kişiyiz. Arkadaşlar bu yayın sadece Kitapta Yazmaz YouTube kanalından olmuyor. Facebook'tan, Twitter hesabımızdan ve Kitapta Yazmaz Plus'tan aynı anda canlı yayındayız. Takip edip abone olursanız ve videoyu beğenirseniz çok seviniriz diyelim. Ve abi şimdi videoları sen de izledin. En son fikretli olan videonun öncesinde Asrın Tok'la bir video çekildi. Şimdi biz bunu yayından önce de konuştuk biraz üzerine. Ve şeriat konuşuldu. Zaten aslında olayın biraz büyümesinin sebebi de o videodaki Asrın Tok'un düştüğü durum. Yani bir agnostikten şeriatı öğrendi mesajlarıyla sosyal medya ayağa kalktı. O videoyu abi incelediğinde görüşlerini birincisi merak ediyorum. İkincisi, geldiğimiz noktada Diamond Time'ın yurt dışına kaçmış olması karşısında bir ilmi olarak bir cevap verilememiş olmasını nasıl değerlendirirsin?
0:15:55 - 0:16:07 Speaker B: İkinciden başlayayım. İlmi olarak bir cevap verilemedi cümlesine çok katılmam. Çünkü karşısında ilmi anlamda çıkan Astronaut diye bir ismi ilim alanından ele alman biraz zor.
0:16:07 - 0:16:17 Speaker A: Doğru bir şey söylemedim yani şey için hani bu olaylar yaşanmasaydı da... ...Diamond Teme burada olsaydı yetkin bir kişi çıkıp karşısına böyle bir münazara tartışmasaydı.
0:16:17 - 0:21:29 Speaker B: Ondan başlayıp o tarafa geçeyim. Ben zamanında dedim ki... Beyler. Abiler. Hocalar. Kıymetli isimler. Bakın. Bundan 8 sene önce çok ciddi bir tehlike var. Diamond Teme falan yok. Bu olacak böyle oluyor böyle böyle böyle gidecek denildiğinde... yok bizim gençlerimiz buna kanmaz denilerek bir anlayışla bunlar reddedildi. Sonra başımıza gelen olaylar karşısında ben çok basit bir şey söyleyeyim. Bu ve buna benzer birçok genç arkadaşımız var. Bu genç arkadaşlarımızla biz yüz yüze gelebildiğimiz bizim gençlik merkezinde yüz yüze gelebildiğimiz çok böyle isimler oldu. Her birisinde genellikle söylüyorum yüzde sekseninde olumlu sonuçlar aldık. Sebep şu, muhatabiyet... ...ve işin daha başından itibaren bu konuları o insanla konuşmanız... ...ve bunu bilimsel çerçevede de konuşabiliyor olmanız... ...o insanların bu... ...girdikleri düşünce kalıplarına girmeden evvel... ...usul konusundaki yanlış bilgilerini düzelterek... ...eğer agnostik olacaklarsa da adam gibi agnostik olmalarına... ...adam gibi ateist, adam gibi deist olmalarına vesile olur. Bu bile kıymetli bir şeydir. Bu bile kıymetli. Çünkü öbürü çok tehlikeli bir şeydir. Kafanıza göre devam ediyor. Dolayısıyla burada en büyük problem, ben yine kimse kusura bakmasın ama gençlikle ilgilenmesi gereken insanların kendi inşaatlarına ve kendi menfaatlerinin inşaatlarına yaptırdıkları o mücadelenin bir karşılığıdır. Ve burada bir kez daha şunu tekrar etmek istiyorum. Matematik, fizik, kimya, biyolojiyi bilmeden artık kürsülerde İslam dinini anlatamazsınız. Ben bunu yeni söylemiyorum. Tarih boyunca İslam uleması bu konuda zirve olarak tefsir, hadis, kelam vs. bunlara devam etmiştir. Siz İmam-ı Gazali ile oturup Öklit teorisini konuşabilirsiniz. Ben bugün Öklit desem, camideki çalışan kıymetli hocalarımıza dahil olmak üzere %80'i benim suratıma bön bön bakar. Bunlar onların kabahati değildir. Bu eğitim biçiminde sen ilahiyatta biyoloji okutmazsan, fizik, kimya, biyoloji, coğrafya, tarihe okutmazsan sonuçları bu olacak. Şimdi geldik, başa döndük, şuraya geldik. Şeriatı konuşabilmemiz için şartları meydana getiren ilişki hukukundan önce hukuku koyanların kim olduğunun kabulü ya da reddiyesi gerekir. Bunu şöyle ifade etmem lazım. Ben Türkiye Cumhuriyeti vatandaşıyım. Türkiye Cumhuriyeti'de anayasası var. Ve anayasa dediğimiz, yasa dediğimiz unsur aslında şeriat. Yasa demek, şeriat biraz daha güncel kullanımıyla İslam hukuku demek. Hukuk, varlıklar arasındaki ilişkinin şartlarını belirler. Hangi şartlarda ilişki kuracağım ve bu şartların hududu ne olacak? Şimdi ben Amerika Birleşik Devletleri'nin anayasasını bilmeden, anayasasına giriyorsunuz, orada mesela bireysel silahlanma hakkı Amerika Birleşik Devletleri'nin anayasasına konulmuş. Hiçbir devletin hiçbir parçası gelip de anayasayı değiştirmedikçe bireysel silahlanma hakkını kimsenin elinden alamıyor. Gidiyorsun işte silah mağazasına bazukasından taramalı tüfeğine keyfine göre alıyorsun çıkıyorsun. Markete girmiş gibi. Şimdi bu Amerika Birleşik Devleti'nin o hukuku. Benim ülkemin hukuku ise buna izin vermiyor. Anayasada böyle madde yok. Yasalarda da ekstra bireysel silahlanma hakkından çok kişisel olarak başvurmanız vesaire bir sürü şey lazım olmuyor. Canı isteyen markete gidip silah alamıyor. Peki. Şimdi ben Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşamam veya yaşarım. Türkiye'de yaşamam çünkü bireysel silahlanma hakkı yok demiyorum ki. Öncelikle böyle bir devlette yaşamayı arzu ediyor muyum, etmiyor muyum? Önce buna bakıyoruz. Yani özetle şuraya geleyim. Şeriatı konuşmadan önce, yaratıcının varlığını ya da yokluğunu netleştirmeden, bunun üzerinden şeriat konuşamazsınız. Çünkü Diamond Thema'ya sorulacak basit sorulardan birisi. Hazreti Peygamber, Birazdan geleceğiz. Hz. Aişe ile diyelim ki 9 yaşında evlenmiş olsun. Diyelim ki böyle olsun. 6 yaşında nişanlanmış, 9 yaşında evlenmiş ve zifafa girmiş olsun, haşa. Diyelim böyle olsun. Ve diyelim ki böyle bir şey hiç yaşanmamış olsun. O gün Müslüman mı olacaktınız? Yani sizin Müslüman olmanıza engel olan şey bu muydu? Yoo, değil. O zaman kendi fikriyatınızı güçlendirme çabası için başkasının şeriatine gidiyorsanız, kendi yaşadığınız şeyin gerçekliğine inanmıyorsunuz demektir.
0:21:31 - 0:21:32 Speaker A: Bu çok güzel bir tespit oldu.
0:21:33 - 0:23:16 Speaker B: Ben daha da basitleştireyim. Kendi eşinize duyduğunuz sevgi, aşk ya da muhabbet, başka insanların eşlerine bakarak yaptığınız kıyastan yola çıkarak mı meydana geliyor? Karımı seviyorum çünkü yandaki komşunun eşinin boyu kısa. Bizimkisi ondan daha uzun. O yüzden seviyorum. Bu kıyası yapmanız, kendinize hakaret, eşinize hakaret, berbat bir şey değil mi? Ama ben bir bakıyorum masaya, adam daha yaratıcının var ya da yok olduğu konusunda bilinmezlikten bahsediyor. Bu bilinmezliğin bilinmezliği ayrı bir konu. Yani şimdi Diamond Temat'a kaçıncı seviyede girsek oradan patlayacak. Aynı mesele de. Daha bunu konuşmadan, şeriat konuşursanız, o zaman ben de size derim ki, iyi ya, bugünkü masada da gel senle şintoizm konuşalım mı? Değişik biri. Hadi şintoizm şeriatını konuşalım. Dünyadaki bütün dinleri konuşalım o zaman. Dolayısıyla şimdi şuradan bakmamız gerekiyor. Biz Müslümanlar, Cenab-ı Hakk'ın yaratıcı olduğunu kabul ediyor. Hz. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın O'nun gönderdiği son vazifeli olduğunu kabul ediyoruz. Kabulümüzün yanında bu kabulü güçlendiren delillerimiz de var. Ve konu imani mevzuata geldiği andan itibaren Diamond Deme'ye sorulacak soru çok basit. Eşini niye seviyorsun arkadaş? Tek bir cevabın olması lazım. Bilemem. Lütfen bunu eşine de söyle mesela.
0:23:16 - 0:23:26 Speaker A: Ama öyle demiyor. Yani onun keyfi agnostisizmi... Evet, onun diyemiyor. Onun demiyor, bazı konularda kesin olabilirim diyor. Onlardan emin, biliyor olabilirim diyor.
0:23:27 - 0:28:16 Speaker B: Bir agnostik bunu söyleyemez. Bir agnostiğin eşi ona sorsa, beni niye seviyorsun? Cevap şu olmak zorunda, bilemem. Bugüne kadar şunlardı, bundan sonra şunlar olabilir gibi bir argümentasyonu gelirse, ben de karşımda hakiki bir agnostik görmüş olurum. Hakiki agnostikler bu yüzden intihar etti Hasan. Ben 600 civarında agnostik bilim adamını inceledim. Bunların yaklaşık 300'ü intihar meyilli ve intihar etmişler. Çünkü adam bütün bilinmezlikler sonucunda soyut kavramlardan oluşan somut bir dünya arzusunu istiyor ve olmuyor. En sonunda diyor ki ölüm kendi elimden tercih edilerek mutlu sonla bitmeli. Bu kadar basit. Böyle olmasını istemiyorum Diamond Tema'nın. Aynı şekilde bu şekilde tutuklama kararını da çok mantıklı bulduğumu söyleyemem. Sebep? Diamond Tema'nın bundan önceki videolarında bundan daha kötü cümleleri var. Ben de adama sorarım. Popüler olana kadar suç işlemek caiz midir? Bu basit soru ya. Yani popüler olana kadar ne yaparsan yap orada suç yok. Son geldiğiniz yerde bir cümle kuruyorsunuz. Hah, şimdi soruyorsunuz, niye bir milyon kişi seyretti abi? Ben de burada şunu söylüyorum. Şimdi, Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'a böyle bir cümleyi kuran Diamond, bu cümleyi ilk defa kurmuyor. Ben bu cümleleri kurmaya hazırlandığını görünce birçok insana dedim ki, gelin bu adamla konuşalım ya. Veya siz çağırın konuşun. Ama bu konuşmayı yapacak insanların, önce bunlara karşı bilimsel alanda da kendini doyurmuş olması lazım. Bugün bir tane ilahiyatçı çıkmış, neydi adı Mustafa mıydı? Mustafa Öztürk biliyorsun. Daima temanın karşısına feriştahı çıksa parça pil çıkılır. O zaman sen İslam dünyasındaki bütün alimleri tanıyor musun? Sen henüz kendi aklını inşa edemedin. Kendi inşaatını tamamlayamamışsın. Mevcut bir inşaata da girmeyi becerememişsin. Girip yaşadığını iddia edip kiracı vasfıyla orayı da terk etmişsin. Şimdi bana gelip diyorsun ki kimse cevap veremez. Ya kimi tanıyorsun? Kaç adam tanıdın sen İslam dünyasında? Ben biliyorum seni. Çık fakülteden, dön eve, evden çık git makaleni yazmaya. 3-5 tane dön baba, dön üçgendesin. Hangi İslam coğrafyasında, hangi çölde, hangi bedeviyle, hangi ulemayla vaktin olmuş? Hayır, zaten kimse kusura bakmasın, hocalarımızdan da aflarını niyaz edip beyan edeyim. İmam-ı Gazali'yi anlatmak güzel. İmam-ı Gazal'in mantık düşüncesini ezberlemek, anlatmak, yaşamak mantıklı, güzel. Ama İmam-ı Gazal'in nasıl yaşadığını bize hiç anlatmıyorsunuz ya. Ama İmam-ı Gazal'in mantığını anlatıyorsunuz. İmam-ı Gazal diyor ki son iki sene olmasaydı ben heder olmuştum. Bana bunu söylesene. Yok. İmam-ı Gazali'nin mantığını anlatabilmen için senin İmam-ı Gazali'nin o yaşantısının içerisinde nasıl bir mücadele verdiyse o mücadele yolculuğunun içinde olman lazım. Bu zaten muhteremler. Yani öyle kolay bahsediyorlar ki bu isimlerden. Buhari'den, İmam Malik'ten, İmam-ı Şafii'den sanki bunlar bu garibanlar gibi oturmuşlar bir odada da. Arkalarında da mübarek bir kütüphane. Olmazsa zaten alimden sayılmıyorsun. Soldan sağa devasa bir kütüphane lazım. O kütüphanenin içinden vakit geçirmişler. Bu insanların kaç kilometre yaptıklarını şimdi söylesem aklınız almayacak. Bir hadisi öğrenebilmek için, bir elimde eksik kalınmaması için bu yaptıkları yol. Efendim ben de kitaplarını okurum, o yolculuğu yapmış olur muyum? Olamazsınız efendim. İslam dünyasını gezmeden tasavvuftan konuşan adamlar, tasavvufu kötüleyen adamlar var mesela. Hayatınızda kaç tane tasavvuf mektebi gördünüz? Siz Türkiye'dekilere gerçekten hepsinin, Türkiye'dekilerden haberiniz yok, bir, yurt dışından hiç haberiniz yok. Dolayısıyla bunları yan yana koyduğunuz zaman önce Dayanık Tema'nın şartları koyanın şartlardan beri olabileceği, Şartın şartını şart edenin varlığıyla alakalı mevzuyu konuşabilecek miyiz? Bir onu konuşalım. Mesela Gazali'nin mantık felsefesinin üstü var. Bunlar konuşuyorlar, Allah razı olsun ama bu mantığının üzerinde mantık var.
0:28:17 - 0:28:22 Speaker A: Dilerim öyle bir imkan olur abi. Ben hani isterim seninle daima temayla konuşuruz.
0:28:22 - 0:30:46 Speaker B: Ben de bu arada diyorum ya, daima temayla İslam dinini konuşmam. Çok isterse konuşurum. Sebep şu, karşımdaki İslam alimi değil, İslam'la ilgili merak ettiklerini sorar, ben cevaplandırırım. Ama İslami bir konuda münazara yapamayız. Karşımdaki konudan bilgisiz. Ama ben agnonsizm konusunda konuşabilirim. Çünkü bu alanı tahsis etmişim. Ateizmde, deizmde de bu konuda tahsisini yapmışım. O yüzden onu konuşabilirim. Onu konuşmaya geldiğimiz zaman da mesele şu noktaya gelecektir. İşte burada keyfiyet cümlesi doğmak mecburiyetindedir. Doğurmamak adına yola çıkmanız... ...aslında kendinize bir katkı sunacaktır. Ama burada katkıdan çok ne yazık ki... ...Diamond Tema şey fark etti. Önce felsefeyi konuşuyordu. Sonra din alanında, İslam dünyası hakkında bir şeyler söylediğinde... ...abone sayısının arttığını gördü. Çok temel bir paradigma vardır. Bir düşüncenin zirvesine bağırıp çağırmaya başlarsanız, sizin de abone sayınızın artmasına yönelik destek olur. Zaman zaman bu olabilir. Eleştirmek, hatasını söylemek, ne amel ne ama. Bunu artık böyle çocuksu bir hareketle devam ettirmenin sonucu garip. Döndüm şu tarafa cezayı vermek. Bu cezayı vermek şu anda tek bir işe yarıyor. Bak adam haklıymış gördünüz mü? Bu bir başka şeye de sebep oldu. Şimdi bizim konuşacaklarımızda da veya bizim bir konu hakkında fikir beyan ederken, dur bakalım ya bu video patlarsa biz de tutuklanır mıyız diye düşündürecek misiniz? Biz mesela yarın nasip olursa, Türkler Bey'in ne var ne yok sezon finalini yapacağız beraber. Mimar Sinan'ı konuşacağız. Mimar Sinan'ın 1935 yılında mezarı kazılacak. başı kesilecek, kafa tası temizlenecek, kafa tası ölçümü yapılacak. Sonra Zat-ı Muhterem ha bu da mı Türkmüş diyecek, o zaman heykeli yapalım diyecek. Şimdi ben bu konuya girdiğimde bir kelime daha söylesem, eğer Diamond demeye onu yaptıysam beni de tutuklamak zorundasın. Mantıken bu şimdi. Ben kendimi ayırt mı edeceğim arkadaş? Adalet dediğin her adama işlemeli.
0:30:48 - 0:31:24 Speaker A: Aynen öyle abi. Şimdi stüdyomuz biraz sıcak. Sen de biraz kendine gel abi. Uzun süre konuşturmayalım seni. Şimdi abi dediğin gibi hani Daimit Teman'ın biraz agnostisizmi keyfi olduğu için, işine geldiğini aldığı için ki kendi de söylüyor bunu. Aslında bir tartışma zemini de tam oluşmuyor. Çünkü istediği yerde sabun gibi kayabiliyor. Bunu da söylemek lazım elinizden kendi adıma. YouTube tartışmalarından sonra Google'da, Türkiye'de agnostizm, deizm ve ateizm aramalarında rekor seviyeye ulaştı. Bu da aslında...
0:31:24 - 0:33:11 Speaker B: Bu bizim ülkemizdeki bilinçsizliğin bir sonucudur. Ben Mardin'deki gençlik merkezini açtığım günün akşamında oraya bir agnostik arkadaşım girdi, bir de ateist arkadaşımız girdi, genç çocuklar. Ve çok enteresandır. Ailelerin haberi yoktur. Muhabbetimizi sevmişler, işlendiğimizi, samimiyetimizi sevmişler. Bizle konuşmayı seçtiler. Bir tanesi gecenin sonunda Müslüman olmayı seçti. Diğeri ise İslamiyete yaklaştığında Müslüman olmayı niyet ettiğini bir dahaki gelişimizde biraz araştıracağım. Müslüman olmayı arzu edenin noktasına geldik. Çünkü eldeki veri bunu yapmanıza sizi götürmüyor. reddiye ile yola çıkarak bu başka inanca sahip olamazsınız. Ben Hristiyanlıktan nefret ettiğim için Müslüman değilim. Ben zaten İslamiyet'in bir tarafında içinde doğmuşum ama bir tarafında da inanç mekanizmasının kendi hayat bakış açımına değil, kendi isteklerimin ötesinde neyi verir bana diye arayışa çıktığımda zaten beni doyuran bir tek olduğu için o kapalı. O yüzden yanlış bilinen bir gerçeği düzeltelim. Diamond Teme şu anda birçok yerde şu cümleyi kuruyor. Bu gerçekten bence kendi açısından da yanlış oluyor bu iş. Müslümanlar beni öldürmek istiyor. Yok seni öldürmek isteyen kimse yok. Yanlış bildiğin bir şey var. Sen tarihin hangi döneminde şehadet getirdin ki mürtet olacaksın? İki, senin mürtetliğine karar verebilecek yeryüzünde yaşayan bir insan yok. Ancak devlet karar verebilir.
0:33:13 - 0:33:18 Speaker A: Daeş'in Orasan kolu öldürülmesiyle alakalı bir yayın yaptın.
0:33:18 - 0:34:01 Speaker B: Allah Daeş'i yerin dibine soksun. Daeş İslam dünyasının bir parçası değil ki. Selefiler İslam dünyasının bir parçası değil ki. İslam önüne geleni kafir ilan etme hakkını bize vermiyor ki. Bir kişiyi kafir ilan edebilmenin süreçlerini alt alta yazsak Allah bunu kafir ilan edemiyoruz. Ya zaten İslam dünyasında mürted diye öldürülmüş kaç adam var bana onlar söylesin. Bulabiliyorlarsa onlar söylesin. Onlarca defa mahkemeye çıkıyorsunuz, onlarca defa, onlarca defa. Bir insan, bir başka insanı devlet olmadıkça şer'i olarak mürted oldu diye öldüremezsiniz. İslam'da kaide bu.
0:34:02 - 0:34:08 Speaker A: Ama konuşulan mevzulardan birisi de eğer namaz kılmıyorsa önce hapsediliyor. Bunu da Daim-i Teme'de...
0:34:09 - 0:34:10 Speaker B: Şimdi yanlış bilinen mesele şu.
0:34:10 - 0:34:14 Speaker A: Sonra da öldürülüyor diye diğer mezheplerde. Bunu da çok dillendirdiniz.
0:34:14 - 0:35:41 Speaker B: Çok güzel. Allah razı olsun ama... Bak bunlar hep hikayeden şeyler. Manşetler. Manşet altına okuyalım şimdi. Namaz kılmayan bir adam neden hapsedilir? Sebeb şudur. Beyefendi siz Müslüman olmak üzere bir söz verdiniz mi diye önce sorarlar. O da derse ki evet verdim. Akitleşme olmuş. Bu akitleşmede namaz kılmak farz mı diye sorarlar. Adam farz derse ama ben kılamıyorum derse öldüremezsiniz. Ama adam derse ki farz olduğuna inanmıyorum. Bu sizin İslam dininde olmayan bir şey, İslam dininde varmış iddiasına girer. Bu yüzden hapsedilirsiniz ve hapiste size önce bunun farziyetinin, mecburiyetinin neden olduğu anlatılır. Hapse adamı koyup gitmezler. Günler boyunca gelip anlatıp onu düzeltmeye uğraşırlar ve adam isyan ediyorsa bunun karşılığı olan şeyi zaten başından kabul etmişsinizdir. Yani adam diyor ki ben boşanacağım. Boşanmanın sonucunda bir nafaka var. Türk anayasasında, yasalarında geçen medeni hukukta. Ben boşandım ama nafaka ödemeyeceğim. Şimdi şeriat kısmı diyorum ya, bunlar Müslüman'ı ilgilendiren bir şey.
0:35:41 - 0:36:14 Speaker A: Aslın abi onu da soracağız. Zaten videonun başlığından birisi de o. İslam'ın cevap veremediği düşünülen meselelerini soracağım. Onlarla alakalı notlarım var. Şimdi abi videosunda bazı söylemleri var. Hani keyfi agnostizm. Min kendi agnostik anlayışının bazı argümanları vardı. Ben onları dillendirip senin görüşünü almak istiyorum. Mesela söylediği şeylerden birisi şu, diyor ki abi tanrı varlığın ve yokluğun dışındadır. Yani mantıklı üçüncü halin imkansızlığı.
0:36:16 - 0:36:53 Speaker B: Bu bir yargı cümlesi. Nereden biliyor? Varlığın ve yokluğun dışındadır bir yargı cümlesi. Bu yargıya varabilmeniz için yaratıcının neden var olabileceğini ve neden var olabileceğini teknik olarak delillendirmeniz lazım. Varın varlığı var ile yokun yokluğu yoklukla temellendirilebilir. Varın varlığını varlıkla izah edebilmeniz için görebileceğin bir şey lazım. Cenab-ı Hakk'ı beş duyuyor organlarıyla kimse ispat edemez.
0:36:53 - 0:37:03 Speaker A: Onun söylediği şey şu aslında abi. Orada diyor ki eğer varlık varsa bir daireye onu koysak, yokluk da varsa bir daireye de onu koysak, Allah bu ikisinin dışında olmalı.
0:37:04 - 0:37:34 Speaker B: İşte bu iki ayda daire değil. Bir şeyin varlığıyla yokluğunu birbirinde tarih boyunca insanları tarneşe götüren şey, bunun akli metodolojiyle anlatılırken, mantiki izahda varın var olması için gereken yoklukla arasındaki hiçlik kavramını İslam dünyasından başka anlatan kimse yok. Bir şey vardır, bir bardak su. Bu bardak suyun olmadan önceki âli hiçtir.
0:37:36 - 0:37:36 Speaker A: Yok değildir.
0:37:36 - 0:37:50 Speaker B: Yok değildir. Bunu bir tek İslam dünyası anlatır. Bir tek Kur'an-ı Azimüşşan anlatır. Neden biliyor musunuz? Çünkü önümüzdeki yüzyıllarda ne olacaktı? Biz bunun da kitabını yazdık elhamdülillah bizim Amerika'da.
0:37:50 - 0:37:52 Speaker A: O zaman bir üçüncü halden mi bahsediyorsun?
0:37:52 - 0:39:10 Speaker B: Var bir üçüncü hal var. Çünkü ışığın bu halinin varlığı bu varlığın var olabilmesi için başka bir kayıt gerektiriyor. O zaten Cenab-ı Hakk'ın varlığının bilgisi dairesinde olan ama henüz benim görmediğim anlamını taşımaktadır. Dolayısıyla bir bardak suyun burada olabilmesi için önce bunun hiçliğe düşmüş olması lazım. Ben var olarak görmüyorum şu anda ama gelecekmiş. Çünkü ilerleyen dönemde bizim üç boyutlu yazıcılarımız var ya şu anda püskürterek geliyor. Bir elektron mühendisi üzerinde çalışılıyor şu an dünyada. Bu elektron mühendisinin özelliği şu, biz elektronların varlığını biliyoruz ama elektronların ikinci ve üçüncü halini artık konuşabiliyoruz. Elektronun elektron olmadan önceki hali, hiçlik. Bu elektronun yok olduğu anlamına da gelmiyor, var olduğu anlamına da gelmiyor. Var olabilmesi için gereken bütün koşulları hazır. Ne anlama gelir? Su burada sıvı halde. Gaz hale geçecek ya. Burada bir minimal basınç ortamı var. Bu basınç ortamından yavaş yavaş buharlaşmaya başlıyor ya. Bu buharlaşma alanıyla sıvı alanı arasındaki durumu hiçlik diye tabir edebilirim.
0:39:12 - 0:39:13 Speaker A: Biraz ağır bir konu.
0:39:13 - 0:39:35 Speaker B: Geçiş. Çok ağır bir konu. Yani Diamond temayla girilir mi bu mevzuya, girilemez mi bilmiyorum ama... Şimdi bunu İslam dünyasından başka kimse anlatmaz. Sebep şudur. Çünkü teknolojik devinimi aslında hep dinler yapmıştır. Bugün dinler yapmamış gibi bir durum söz konusu olduğu için sanki... ...dinler bilimin gerisinden geliyor gibi bir algı var.
0:39:36 - 0:39:39 Speaker A: Peki abi anlamak için soruyorum. Şimdi sen dedin ki bu bardak... Var.
0:39:39 - 0:39:39 Speaker B: Var.
0:39:40 - 0:39:41 Speaker A: Var olmadan önce hiç... Hiç.
0:39:42 - 0:39:42 Speaker B: Hiç.
0:39:44 - 0:39:48 Speaker A: Yok burada ne oluyor, var olduktan sonraki hiçbir zaman olmayacak.
0:39:50 - 0:40:10 Speaker B: Eğer bu hiçlikte de yoksa yoktur. Yani hiçbir şekilde yeryüzünde olamayacak. Neye benzer? İki insan evlendi, çocuğu olacağı kaderde yazıldı. Çocuk nerede? Çocuk hiçlikte. Hiç, daha yok.
0:40:10 - 0:40:12 Speaker A: Ama tasarlandı yani.
0:40:12 - 0:40:32 Speaker B: Tasarlandı. Bir kodeki var. Ama biz bilmiyoruz. Bu zaten kader. Yok dediğin şey kader tahtasının arkası. Ve o kader tahtasının arkasında yoktan var eden... ...bir varlık olmadıkça... O yoktan var.
0:40:32 - 0:40:33 Speaker A: Etme sürecin ilk önce hiçliğe geliyor.
0:40:33 - 0:44:23 Speaker B: Hiçliğe geliyor. Eğer hiçliğe gelmese, yaratıcı zaman ve mekanda mecbur olur. Zamanlar ve mekandan münezzehtir. Kur'an-ı Azimüşşan'da anlatılan ayet-i kerimelerde Hz. Peygamber'in miraçta vs. bütün gördüklerine bir bakıyorsunuz zaman teallükü yok. Zaman tahallukunun olmaması, zamanın bir mahlukat olarak varlığı var edebilmek için alemi hiçlikle varlık arasındaki ilişkinin diagramını doğurmaktadır ya, bu diagramın varlığının içindeyim ben. Belki de insanların en kabul edemediği gerçek imanı zorlaştıran konu da budur. İnsanın kendini esir olarak kabul edememesi. kendini hüküm altına alınmışlığını kabullenemeyişi. Ama diğer taraftan hüküm alanında kabul etmeyen adam da kendi hayatına hükmedemediğini görüyoruz. Hükmedemiyorsun. Nereye? Hadi bakalım tuvaletini belirle, uyumunu belirle, el avamil konuşuyoruz. Mümkün hatıra. Ha o zaman varın varlığına dair bu aradaki geçiş serüvenini Fiziksel koşullarının varlığı da biz artık makale boyutunda konuşabiliyoruz. Ve bunu, Stephen Hawking'in Karadelikler arasında yapmış olduğu çalışmalarda, bir noktaya kadar gelmişti. Devam edemedi. Bu noktaya gelen her adam da, özellikle fizik dünyası için söylüyorum. Her adam da günün sonunda şunu söylemiştir. Tanrı mı deriz, başka bir şey mi deriz? Avamil konuşuyor. Bir şey var abi. Bir şey var. Çünkü mekanik olarak, çok mekanik anlatıyorum. Hizojenle suyun, oksijenin bir araya gelme ihtimali yok. Ağır bir konudan gittim biraz. Ama suyun bu şeklinin olması da Cenab-ı Hakk'ın varlığında delil değildir. Diamond Theme şu anlamda haklıdır. Hiç kimse Cenab-ı Hakk'ın varlığını onun istediği varlık kisvesiyle ispat edemez. O diyor ki masa gibi tutayım, gözlerim görsün, ellerim dokunsun. Böyle bir şey olmayacak. O zaman zaten imtihan olmaz. Sen imtihana giren talebenin girmeden önce sorularının hepsinin bilmesini arzu ediyorsun. Cevaplarını da buna göre hazırlayın diyorsun. Böyle bir dünya yok. Bunun da ayrı bir koşulu var. Ama şu nasıl bir gerçek? Reddedebilmeniz için gerekli koşullarda mümkün değil. Şimdi bu da diyor ki, hem varlığını ispat edemiyorsan, hem de yokluğunu gösteremiyorsan, o zaman bunu bilemeyiz. Hah, şimdi o zaman burada geldiğimiz soru şu. Bilemediğin bir şey hususunda dünyadaki tek geçerli koşul susmaktır. Neyi konuşuyorsun? Hz. Ayşe'yi konuşuyorsun. Arkadaş, burada yaratıcıya kafa tutuyorsun, senin burada Hz. Ayşe'yle ilgili konuşman komik oluyor. Ya ömrü billah onun varlığının arzusuyla, onun varlığını hissetme arzusunda ol, ya da yokluğunun hissiyatında ol. Ama yokun hissiyatının mümkünsüzlüğü var. İmkansızlığı değil, mümkünsüz. Yani bir adama bugün yeryüzünde yaşayan bir adam gelse bize dese ki ben hiç kimseyi sevemiyorum. Var değil mi bir tane? Celal var bizim. Ne diyor adam? Hastayım çünkü ben. Bu bir hastalık. Bu psikiyatrik bir hastalık.
0:44:25 - 0:44:27 Speaker A: Asperger sendromundan belki bahsediyor.
0:44:29 - 0:44:53 Speaker B: Olmuyor diyor. Sevemiyorum. Hiçbir şeye bağlanamıyorum. Gerçekten bu bir hastalık. Ben de söylüyorum. Bunun mesela tarih boyunca evrimciler bunu hiçbir zaman izah edemedi. Hiçbir zaman. Sevginin evreni. Yok. Yapamıyorsunuz. Ama varlığını yaşayabiliyorsunuz. Bunun varlığının yaşanabilir kanıtları ise peygamberlerin üzerinde.
0:44:55 - 0:45:03 Speaker A: Eyvallah abi. Çok özellikle şu varlık, yokluk ve hiçlik anlamında çok başka bir pencere açtın. Aslında bu hem ağır bir konu, belki.
0:45:04 - 0:45:10 Speaker B: Üzerine ayrı tekerlekli... Futuat-ı Medine'de çok uzun anlatmıştım. Futuat-ı Mekke'ye var mıydı? Futuat-ı Medine var.
0:45:10 - 0:45:17 Speaker A: Tamam oralara girmeyelim şimdi. Şimdi ikinci argümene o zaman geleyim abi. Biraz saçma ama bunu üzerine konuşulduğu için sormam lazım.
0:45:17 - 0:45:21 Speaker B: Yok saçma olan hiçbir şey yoktur. Allah kulu o da. Onun ağzından çıkmış.
0:45:21 - 0:45:32 Speaker A: Yok çıkmış yani. Şimdi cümle şu abi, kusursuz olmak... Kusurdur. Tanrı kusursuzdur. O zaman kusur olmaması Tanrı'da eksikliktir.
0:45:32 - 0:45:39 Speaker B: Tanrı kusursuz demek bile hatalıdır. Tanrı kusuru ve kusursuzluğu yaratandır.
0:45:39 - 0:45:40 Speaker A: Münezzehtir ondan.
0:45:40 - 0:48:52 Speaker B: Ondan münezzehtir, kusursuz demek değil. Allah Azze ve Celle bir şeyi kusuruyla ve kusursuzluğuyla yaratabilme imkanına sahiptir. Onu kusur ya da kusursuzluk darp edemezsiniz. Yani biz ona var derken, Cenab-ı Hak vardır derken, La ilahe illallah derken, dikkat ederseniz o kelimede bile vardır demiyoruz. La ilahe illallah. Ondan başka yaratıcı yoktur diyoruz. Ancak o. Biz ona var derken bardak gibi bir vardan bahsetmiyoruz. Bu çocukların sözcükleri problemdir. Çoğunun morfoloji bilgisi yok. Allah-u Zül Celal'in varlığı bir bardakanın varlığı gibi var anlamına gelmiyor. Biz onu anlayalım diye var diye ifade ediyoruz. Örnek Cenab-ı Hakk'ın Esma-ül Üstası. Ya sabur. Sabırlı olmak, Allahü Zül Celal'in isimlerinden bir ismidir. Peki Allah niye sabrediyor? Allah bir şeye sabreder mi? Yok, yaratan o, yok eden o. Ben onu anlayayım diye bana şunu söylüyor. Ey kulum, yeryüzünde yaşarken, beni reddedene de, kabul edene de, sevene de, affedersiniz haşa, küfredene de, rızkını vereceğim. Ben onların küfürlerine karşı senin anlayacağın ifadeyle sabırlıların en sabırlısı olup sabrı yaratanım. Beni böyle tanı. Yoksa ben Cenab-ı Hakk'a burada sabırlı demiyorum. Ben onu anlayabileceğim kayıtla var diyorum. Öyleyse Cenab-ı Hakk'ın varlığı o yüzden belki kafaları biraz karışıyordur. Vardak kalem gibi bir varlık değil. Varı var eden bir varı. bana var olarak varım demese ben ona ne diyeceğim? Yine avamin anlatayım. Beni bugün Cumhurbaşkanlığından çağırsalar gitmeden önce bana protokol müdürü nasıl davranmam gerektiğini ve nerede duracağım gerektiğini söylemese ben birçok pot kırabilirim. Dolayısıyla o potu kırmamak için bazı söylenen şeylerin varlığı O zatın bizzat makamının varlığına ilişkin değil. Benim o makamdaki hareketime ilişkin bir gerçektir. Yine örnek vereyim. Hani mesela eğer, şunu da söyleyeyim. Agnostik gelsin, ben onu iki dakikada ateist yaparım. Çünkü o zannettiği gibi karmaşık geliyormuş, siz ifade edemiyorsunuz diyor ya, ben onun kafasına sekiz dakika attırabilirim. Örnek, Cenab-ı Hakk'ı zamanla ve mekandan münezzeh ettir ama Hz. Musa'yı tecelli etmiş, bu bir çelişki değil midir? Hadi bakayım. Zamanla mekana münezzeh etti. Nasıl tecelli etti? Hz. Muzaffer. Hz. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam bedeniyle beraber nasıl görüştü ya? Hz. Peygamber zamanla mekana muhtaç. Allah Azze ve Celle nasıl görüştü?
0:48:54 - 0:48:55 Speaker A: Niye çelişki?
0:48:55 - 0:49:32 Speaker B: Hayır çelişki arıyorsan, çelişkiler senin algı biçiminin kendi odanda kaldığı için çelişki. Sen bunu var edenin varlığını var edici özellikleriyle değil, o çepenin içinde el almaya çalışıyorsun. Allah Azze ve Celle görür. Benim gibi mi? Hayır. Benim gibi görse zaten yaratıcı olamaz. Ben onu anlayabileyim diye diyor ki ben görürüm. O benim anlamam için. O kendi tasnefi değil. Kendi tasviri de değil.
0:49:32 - 0:49:35 Speaker A: Ki bu düşünceyi, bu aklı, o sınırı çizen kişi o.
0:49:36 - 0:49:36 Speaker B: Çizer o.
0:49:36 - 0:49:38 Speaker A: Sen o sınırdan yük vermeye çalışıyorsun.
0:49:38 - 0:50:25 Speaker B: Ben bu odanın içinde onu nasıl tanıyabileceğimi ondan öğreniyorum. Yani ustası gelmiş, evin içini inşa etmiş. Bana diyor ki bu raftır, bu düğmedir, buna basma. Bak dikkat et, alarmdır bu. Düğmeye basarsan itfaiye gelir falan diyor. Öğretiyor bana. O zaman bu itfaiyeci düğmesi diyorum ben. Halbuki düğmenin ucunda itfaiyeci yok ki. Ben onu anlayabileyim diye bana öyle tarif ediyor. Halbuki onu inşa etmiş olan adam onun dışında bir mekanizma. Şimdi dışındalık mekanizmasından neyi anlayamadıklarını izah edeyim. Çünkü içinde olmayı kabul edemiyorlar. Bir şey beni yapmış, beni imtihan ediyormuş. Beni cennetine yahut cehennemine koyacakmış.
0:50:26 - 0:50:27 Speaker A: Kibir aslında.
0:50:27 - 0:50:47 Speaker B: Nasıl ya? Olmaz ya. Olmaz abi. Hadi bulalım ölümsüzlüğü. Hadi başlayalım. Hadi bulalım. Sen de kurtul. Herkes kurtulsun ya. Çok mu zor ya? Çok zor değil. Ayeti kerime var. Şehitler ölmez.
0:50:48 - 0:51:12 Speaker A: Eyvallah abi. Çok fazla soru var. Sen terledin. Zaman geçti. Yani vaktimiz de çok yok. Yaklaşık 50 dakika falan oldu. Oldu mu? Şimdi diğer argümanı söyleyeyim abi. Diamond'ın söylediği diyor ki... Bu tarz bir şey söylüyor. Ölmek bilmenin şartıdır. Bilmek öğrenmeyi gerektirir. Tanrı her şeyi biliyorsa o zaman öncesinde bir öğrenme şeyi mi var diye böyle.
0:51:12 - 0:51:20 Speaker B: Çok absürt bir şey yani. Hayır absürt değil. Gene o bilmeyi... kendi dünyasıyla ele alıyor.
0:51:20 - 0:51:22 Speaker A: Öyle kıyaslayarak anlamaya çalışıyor.
0:51:22 - 0:54:13 Speaker B: Allah Azze ve Celle bilendir demek şu, Allah Azze ve Celle benim ihtiyacım olan bilgiyi yaratandır. Bilgi, su 100 derecede kaynar. Allah Azze ve Celle bunun 100 derecede kaynamasını bilen değildir. Bu bilgiyi, bunu yazandır. Dolayısıyla, Örneğin Diamond Temel hayatında bir defa bir cümle kursa ve kendinden önce bu cümleyi kurmuş hiç kimse olmasa bunu öğrendikleriyle izah edemez. Çünkü senin gibi yüzlerce adam öğrendi. Niye senin cümleni kuramadı? İlhamın ilahidir, mümin kafir ayırt etmez. Akıl zannediyor musun ki bir biyolojiye tabidir? Hayır. Sadece akıl kendi et parçasıyla olsaydı bu hafıza mekaniği bu tarihte mümkün değil. ...hafıza mekaniği için ayrı bir ders işlememiz lazım, molekülel biyoloji biliyorsa konuşuruz. Şuraya geliyor mesele. Allah'ın bilmesi... ...dur susuz yüzde yüze de kaynayacak mı acaba? Değil. O bilgiyi... ...yazan olmasıdır. 101 yazsaydı biz 101 bilecektik. Dolayısıyla burada hep kelime problemi var. Çocuklarımızın, gençlerimizin... ...sözlüklerimizin... ...nakışlığıdır bu. TV.net'te de söylemişim, mutluluk nedir? Gıdıklayınca gülmek midir mutluluk? Hiç alakası yok değil mi? Adam böyle oturuyor, nasılsın diyorsun, mutluyum diyor. Lan yüzüne hiç gülme, mutluyum abi diyorsun. Dolayısıyla bu kavramsal boyutları, bu kavramı içinde olsak tartışalım. Ama bunun yaratıcısı olarak tartışmaya kalkmak, senin de en az hayatında bir şey yaratmış olmanı gerektirir. Ki sen de hayatında hiç kimsenin bilmediği yeni bir teknolojik hamle yapınca, senin içinden ne diyorlar? Öğrenmiş demiyorlar ki, keşfetmiş diyorlar. Sen iyi bir fizikçiye, örneğin Einstein'a, çok okudu ya adam, çok çalıştı, ondan öğrene öğrene buldu demiyorsun, keşfetti diyorsun kardeşim, keşfetti. olmayan bir bilgiyi bilim dünyasına bir başka metodolojiyle getirebilmek. Bu getirgenliği ise yolculuğuna baktığınız zaman Graham Bell telefonu bulduğunda dünyanın 27 ayrı noktasında yine telefonu bulan adamlar var. Dolayısıyla bilginin kendi şemsiyesi altında çalışanların şemsiyenin üzerinden ne oluyor diye sorusunu sorabilmeniz için Burada aklın üstünde bir akla ihtiyacımız olur. O da ancak İslam tasfiriyle mümkün.
0:54:14 - 0:54:25 Speaker A: Eyvallah abi. Normalde biz bir saat yapıyoruz ama bugün biraz uzun bir video olacak. Yani gerçi ortam biraz sıcak. Stüdyoda havalandırmamız tam çalışmıyor. Sen de terliyorsun.
0:54:25 - 0:54:25 Speaker B: Olsun.
0:54:26 - 0:54:54 Speaker A: İzleyicilerimizin faydası olsun inşallah. İzleyicilerimiz bunun farkındadır. Şimdi abi diğer başlığımız İslam'ın cevap veremediği düşünülen meseleleri. Bu da aslında biraz o Diamond'ın çektiği videolardaki sorulardan kaynaklanıyor. Birkaç soru vardı abi onları derledim. Ben bunları sana sormak isterim. Önce popüler olanla gidelim. Hazreti Ayşe annemizi Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'ın evlilik mevzusu. Sen başta biraz girdin ama şu mevzuyu şöyle daha detaylı bir şekilde açarsan sevinirim abi.
0:54:54 - 0:55:01 Speaker B: Efendim bir. Herkesin düştüğü ortalama bir hatayı söyleyeyim, bu bir hadis-i şerif değildir.
0:55:01 - 0:55:02 Speaker A: Abi Buhari'de geçiyor.
0:55:02 - 0:56:25 Speaker B: Buhari'de geçen tarihi bir kayıttır. Yani Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'ın ağzından, ben Ayşe ile 9 yaşında evlendim diye hiçbir kaygımız yok. Buhari, Müslüm ve Kütüb-ü Sitte'nin tamamında, Risike-i Tarih denilen bir bölüm var. Nedir o? Hadis ulemasının, Peygamber Efendimizin yaşadığı dönemdeki Ashab-ı ikramdan duyduklarını Peygamber Efendimiz nasıl yaşadığı öğrenmek için ona sorarlar. Hadis nedir? Hadis, Allah Resulü'nün ağzından dökülen şey hadis diyoruz biz. Yani Allah Resulü'nün ağzından dökülür, der ki Allah Resulü misrak kullanmanızı söyledi. Sahabe bunu duydu, diğerine aktardı. Buna hadis diyoruz. Öbürü tarihtir. Yani birisi gelir, İmam Malik geldi. Tâbiîn yaşıyordu. Tâbiîn de dedi ki Rasûl-i Kibriyâ aleyhissalâtu vesselâm başına sarığı nasıl sarardı? Onlar da dediler ki böyle sardığı da vardı, böyle de vardı ama ekseriyede muhannek dediğimiz bu şekliyle sarardı dediler. Bu da İmam Malik Hazretleri kitabına koydu. Çeşitli sarma biçimleri vardır. Ama ben Sahabeden ne kadar zat gördüysem, ekserisi muhannek bağlamıştır. Muhannek bunlardan en çok kullandığı yöntemdir. Buna hadis denmiyor, buna sünnet deniyor.
0:56:26 - 0:56:32 Speaker A: Yani hadis peygamber efendimizin ağzından bizzat duyulan kelimeler, cümleler.
0:56:32 - 0:58:30 Speaker B: Dolayısıyla birincisi, başınızı örtünüz hadistir. Nasıl örtünüz? Sorusunu peygambere soramazsın. Çünkü farklı tarzlarda sarmış. Onu örneklemlere sorarsın. O da tarihi kayıt olarak önümüze gelir. Sünnet-i Seniye, peygamberler satıyor. Sen böyle yapmış, madem ki böyle yapmış ben de böyle yapayım dersin. Dolayısıyla biz bunu kimden duymuşuz? Hz. Ayşe validemize sormuşlar, Hz. Ayşe validemiz de bir yerde bu cümleyi kullandığını bu hali beyan etmiş. Şimdi, bu arkadaşlar usulü hadiste bilmedikleri bir mesele var. Konu tarihte ise, konu tarihi bir mesele ise, saat, dakika, gün, ay, yıl ile alakalı ise, burada muhaddisin tarih araştırma mecburiyeti vardır. Ne gibi? Peygamber aleyhissalatü vesselamdan sonra mesela Kuran-ı Azimuşşan'ın nüzul sırası. Nüzul sırası. İşte başlıyorsunuz Alak suresinden yavaş yavaş geliyorsunuz. Bu nüzul sırasında bir bakıyorsunuz, bir ayet için bir sahabe-i ikram diyor ki şu dönem neymiştir? Hicretin 5. yılı. Öbürü diyor ki hayır o 5'te değil 3'te inmiştir. Şimdi burada neye bakıyorsunuz? Sahabe-i İkram'ın yalan söyleyip söylemediğine değil. Hangi Sahabe-i İkram daha eski tarihten beri Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın yanındaydı? Hangisi daha doğru hatırlıyor olabilir? Çünkü insan bunlar. Çünkü Peygamber Efendimiz'e çıkıp da şöyle bir konuşması yok. Ehli İman, Kur'an-ı Kerim şu sırayla inmiştir. Çünkü 23 yıllık bir nübüvvet hayatı var ya, 23 yıllık nübüvvet hayatı boyunca hangisinin hangi sırayla indiğine dair kendi kelamı olsa ben ona hadis diye okuyacağım. Ama duyularak geliyor ya hiçbiri yalancı değil. Yanlış hatırlayan olabilir, tarihi karıştıran olabilir. Bunlar kötü, art niyetli bir şey değil mi? Dini bozan bir şey değil.
0:58:31 - 0:58:32 Speaker A: Tamam.
0:58:32 - 1:03:29 Speaker B: Burada Usul-i Hadis diyor ki, izleyeceğin kriterler şunlardır. Burada da bizim önümüze bir kriter var. En güzel kriter Usul-i Hadis'te kullanılan. Kur'an'ın nuzul sırası. Hz. Ayşe validemiz de kendisinin Hz. Peygamber'le evlendiği dönemdeki nuzul ayetlerini beyan ediyor. Ben diyor evlendiğimde şu ayetler inmişti. O ayetler indiği sürecin tamamına bakıyorsunuz. Ve Hz. Peygamber'in hicretine bakıyorsunuz. Hz. Ebu Bekir'in çocuklarına bakıyorsunuz. Yaş 17 çıkıyor. Taldı ki bu konuda, Dayanit Yaman'ın yanlış bildiği bir şeyi düzelteyim. Muhalefet yok. Diyecek ki bana, peki bu Muharede ki nedir? Muharede geçen bu tarihi kaydın yanında, sen sayfayı çevirip okumadığın için ve diğer kaynakları da bize okumadığı için. Taldı ki şurada da şunu parantez ile belirteyim Hasan'cığım. Kütüb-i Sitte'de var olan Buhari'den bize nakledilmiş olan tarihi kayıtlarının bir kısmında yaşanılan bu problemler İslam dünyasının bütün uleması tarafından konuşulmuş. Bunun bazı dönemlerde rakamsal oyunlara oynadığı, oynamış olabilirdiği akli metodolojiyle ortaya konmuş ve Buhari'nin sayısal rakamlarla ilgili hadisliğiyle tarihi kayıtlarının bir kez daha gözden geçirilmesi veya ne demiştir? Bu, İmam Buhari'ye leke düşürmez. Çünkü o nakilci. Ancak onun naklettiğinin orijinal metin olup olmadığına dair yapılan çalışmalar, yaşının 17 olduğunu koymuştur. Kaldı ki Endonezya, Malezya, Cezayir, Mısır, Suudi Arabistan, bu İslam ülkelerinde yaşayan İslam haline Mali, tamamı 17'ye iman etmiş. Hazreti Ayşe'nin 9 yaşında evlendiğine dair inanç, Türkiye'deki birçok popülist garibanın cümlesidir. Dolayısıyla ikinci mevzuya da geleceğim bu arada. Yerimköylü Olsun'a da geleceğim. Çok net bir biçimde 17 defa etmeden bunun konferansları yapılmış. İşte benim problemim şu. Kıymetli hocalarımız, Allah rızası için bu konferansları kapı arkasında İlahiyat Fakültelerinin dekanlılığına değil, Youtube'da, milletin anlayacağı biçimde yapın ki bu çalıştığı ellerinizi. Bunlar havada kalmasın, bu çoluk çocuğun ağzına kalmasın. Geldik şimdi ikinci meseleye. Diyelim ki Hz. Ayşe 9 yaşında evlenmiş olsun. 2-3 sorun var. Soru 1, eğer Allah Resulü 9 yaşında bir kızla evleniyorsa, adet görmüş 9 yaşında bir kızla evleniyorsa, O zaman bu bir adet midir, bir ilk midir? Yani Araplar bu konuda hep böyle yapıyorlardı, Allah Resulü de mi böyle yaptı? Yoksa Allah Resulü ilk defa bunu uygulayan mıdır? Eğer sürekli yapılan bir şeyse ben Ashab-ı İkram'ın diğerinden bir tane daha desinler ki Hz. Ebu Bekir de yaptı, Hz. Ömer de yaptı, Halid bin Velid de yaptı, bir tane daha getirsinler. Bir tane daha sahabe getiremiyorsunuz. Yani bize şu anda bir tane tarihi kayıt, bir kaynak getirip de şunu diyemezler, sahabeden de diğer 9 yaşında kızlarla evlenen sahabeler şunlardır. Demek ki bir, böyle bir adet yokmuş. O zaman acaba bu ilk midir? Allah Resulü ilk defa toplumun kafasındaki varsa engelleri yıkmak için adet gören kızla evlenir diye yaptıysa eğer o zaman ayet lazım. Çünkü Allah Resulü hayatı boyunca toplumun Temel olarak inandığı şeyin aksinde bir şey ona emredilip de yaptığında, çünkü ayet-i kerime var ya, hiçbir şeyi heva ve hevesinden yapmaz. O zaman ayet geliyor. Örneğin işte kölesinin, evlatlarının evlilik meselesi. Ayet bak. Evindeki insanların giriş çıkışı için bile ayet geliyor ya. Sahabe-i İkram'a ayet geliyor. Ona sesinizi yükseltmeyin diye ayet. O güne kadar Araplar sessiz bağırıyorlar. Allah Resulü bundan rahatsız oluyor, ayet geliyor. Her şey için ayet geliyor, bununla ilgili ayet yok. Yani ilk Kadisesi'nin geçtiği Nur Suresi'nin ilk ayet-i kerimelerinde hiçbir ibare yok. Haa geldik üçüncü meseleye. Madem ki bu iş böyleydi, Allah Resulü o zaman, haşa sümme haşa, bunu söylemek çok ağırıma gidiyor ama, eğer böyle bir yaşantısı olsa, diğer eşleri... Öyle ya abi, bir tane 9'da evlendiysen devam et, 9, 9.
1:03:29 - 1:03:30 Speaker A: Evet, diğerlerinin yaşları.
1:03:30 - 1:03:33 Speaker B: Diğerleri... Dullar var.
1:03:33 - 1:03:34 Speaker A: Evet.
1:03:34 - 1:04:07 Speaker B: Var, var, var. Bunlar nerede? Budur. Abiciğim bu 9 değil. Buhari'de yazıyor. Yanlış. Buhari Allah kelamı değil. Ve biz bunu... Yanlış anlamayın, ilk defa söylemiyoruz. 1450 yıldır böyle. Niye? Hazreti Ömer bile tahsiye etti. Hazreti Ömer hadisleri aldı, tahsiye etti. Şimdi isimleri vermeyeceğim, kafaları karışacak. Hazreti Ömer dedi ki bu olmaz dedi. Böyle bir şey hatırlamıyorum ben dedi. Hatırlayan varsa çıksın dedi. Bir sürü usul kuruldu, esas kuruldu vesaire.
1:04:07 - 1:04:10 Speaker A: Tam tersi Hazreti Ömer için hadisleri toplatıp yaktırdığı iddia ediliyor.
1:04:10 - 1:04:43 Speaker B: Efendim olay şöyledir. Yahudilerin hadis yazdığını görür Hazreti Ömer, Yahudilerin yazdığı hadisleri yaktırır. Bunlar Bektaşi Fırkası gibi işin başını kesiyorlar. Hazreti Ömer hadisleri yaktırmış. Hazreti Ömer efendimiz, radıyallahu anh, Yahudilerin yazdığı hadisleri yaktırmıştır ve bunu çarşının ortasında yapmıştır. Çünkü Yahudiler tarih yazıcılığında müthiş adamlar olarak bu konuda İslam'a nasıl hurafe sokarız, İslam'ı nasıl perişan ederiz diye bu cümleleri getiriyor.
1:04:43 - 1:04:47 Speaker A: Abi bence olayın üç veçesiyle çok iyi açıklamış oldun.
1:04:47 - 1:04:52 Speaker B: Bence en güzel sözlerinden birisi de şu.
1:04:52 - 1:05:00 Speaker A: Abi, bu olayın Türkiye'de hadis olmamasına rağmen, onun altını bir kere çizelim. Yani hadis değil, tarihi bir kayıt. Ama bunu herkes hadis olarak dinlendiriyor.
1:05:00 - 1:05:04 Speaker B: Herkes öyle söylüyor. Cem falan da öyle söylüyor. Hadis değil, bu tarih kayıdı.
1:05:04 - 1:05:15 Speaker A: Bir tarihi kayıt. Türkiye'de bunun çok fazla biliniyor ve dillendiriliyor olması da Türkiye'de İslam karşıtı insanların işine geldiği için bu konu çok fazla konuşulmuyor.
1:05:15 - 1:05:21 Speaker B: 500 yıldan beri bize atılan iftirada. Bütün papazlar Müslümanları yoldan çıkarmak için bu cümleyi kurdular. Sanki Diamond'ı ilk defa söylüyor.
1:05:22 - 1:05:25 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi başka bir mevzu yok.
1:05:25 - 1:05:52 Speaker B: O yüzden ilk defa söylerken de benim kızgınlığım yok. İlk defa duyana benim kızgınlığım. Diamond popüler olmuş şimdi bağırıyor. Ya ben sekiz yıldır bağırıyorum. Bir yıl önce kitabını değerlendirmiş, şimdi açmış kitabını değerlendiriyor. Ya hocam çıktığı zaman yapsaydınız ya bunu. Çok uğraşıyorsunuz ya. Bak bu çocuk böyle bir kitlenin önündeki bir isim. Takip edeceksin bu adamı. Şimdi popüler olunca konuş. Daha nice böyle isim yapacaksın.
1:05:53 - 1:06:10 Speaker A: Ağabey zaten şöyle yapabiliriz. Biz bu konuyla özellikle Hz. Ayşe annemiz ve Hz. Hatice annemizin evlilik yaşlarıyla alakalı mevzuyla ilgili ayrı bir video yapabiliriz. Çünkü Hz. Hatice ile ilgili başka bir konu var.
1:06:10 - 1:06:11 Speaker B: Kırk değil diye.
1:06:11 - 1:06:20 Speaker A: Biz bunu daha önceki videoda yaptık. Çok fazla vaktimiz de yok. O yüzden ben de acele etmeye çalışıyorum ağabey. Yok, maçlandırılıyor değil. Çok fazla soru var.
1:06:20 - 1:06:20 Speaker B: Senin için değil.
1:06:21 - 1:06:22 Speaker A: Çok fazla soru var.
1:06:22 - 1:06:24 Speaker B: Seyredin oğlum, seyredin. Maç kurtaracaksın.
1:06:27 - 1:06:38 Speaker A: Şimdi abi diğer meselelerden birisi de işte Kur'an'da erkek ve kadın neden eşit değildir? Müyassıs hukukunu delil göstererek bunu söylüyorlar. Bunun abi cevabı nedir?
1:06:38 - 1:06:40 Speaker B: Çünkü eşit değiliz.
1:06:40 - 1:06:41 Speaker A: Bu kadar basit.
1:06:42 - 1:07:02 Speaker B: Hiçbir şekilde eşit olmadığımız bir mekanda hukukumuzun ayrı olmasına gayet tabizi yoktur. Bir arabaya bindim diye... kaza yaptığımızda şoför alkolü ise benim alkolüm yoksa kaza olduysa ben mahasete giriyorum şoför mü? şoför giriyor direksiyon onda ikiniz de arabadasınız.
1:07:02 - 1:07:05 Speaker A: Ikiniz de alıyoruz demiyorlar diyemez çünkü arabayı.
1:07:05 - 1:07:56 Speaker B: Kullanan ben değilim hatta ben yaralanıyorum ben bile adamdan davacı olabilirim alkolüymüş haberim yoktu diyebiliyorum şimdi sen aynı arabaya girdik diye bizi niye eşit koşullara koyuyorsun? Aynı eve girdik diye eşit olmayan imkanımız yok ki. Bu biyolojiyle falan değil, mantıkken de böyle. Gayet basit. Ve tarih boyunca da bu hukukun üzerine bir hukuk koyamadılar. Beceremediler. Olmadı. Ben de size şunu söyleyeyim, İslam hukukunun dışında medeni hukuk eğer başarılı olsaydı, şu anda İsviçre'den aldığımız şu medeni hukuk var ya, İsviçre'de 16 defa değişti. Ulan madem buldunuz, niye değiştiriyorsunuz? Olmuyor arkadaş. Biyolojiye ters, genetiğe ters, sosyolojiye ters, eşantiğe ters. Basit konu.
1:07:57 - 1:08:08 Speaker A: Peki abi imtihan mevzusu videolarda da geçti. Onu sorayım sana. Allah neden insanları imtihan ediyor? Buna ihtiyacı mı var? Bununla alakalı bizim bir videomuz var. Çok güzel de bir cevabın var aslında onunla.
1:08:09 - 1:08:41 Speaker B: İnsanlar istedi. Ateistlerin ahmaklığı yüzünden buradayız. Yani bu salaklar inkar etmeseydi biz buraya gelmiyorduk. Cenab-ı Hakk'ı alüvela da yaratmış, merhabuke diye sormuş, bir kızım 300 sağ olsunlar, reddetmişler. Cenab-ı Hak'ta kendi varlığının görüldüğü halde bu dinin şeytanla beraber oluşuna dair beyanatını ortaya koyduğu zaman denemeyiz demişler. Denemiyoruz işte. Salaklar yüzünden buradayız.
1:08:41 - 1:08:49 Speaker A: Peki bir diğer soru. Putperestleri eleştiriyoruz, peki biz neden Kabe'nin etrafında dönüyoruz?
1:08:50 - 1:12:59 Speaker B: Ulan adam karısının etrafında döner bir şey olmaz. Çocuğun etrafında döner bir şey olmaz. Parayı seven adam olur buna bir şey olmaz. Arabasını seven adam, araban parçalansın inşallah bunlar put olmaz. Basit anlatıyorum tabii. Kabe-i Muazzama'nın etrafında dönmek put olur. Kabe-i Muazzama'nın kendi taşından sana bir şey geleceğine inansan bu şirktir diyen bir inancın müntesibiyiz. Biz Kabe'nin taşına ihtimam göstermiyoruz. Secde ettiğimizde seccadeye başımızı koyuyoruz. Şimdi seccade benim putum mu oldu? Yok, alnımı acımasın diye yavrum. Bu Kabe-i Muazzama, müminlerin bir araya gelmesi için bir tane nokta lazım. Tamam, o nokta burası olsun mu? Başka bir yere mi daha hoşuna giderler? Zaten Japonya mı hoşuna giderler? Tamam burası olur, güzel. Şimdi müminler buraya geldikleri zaman, başlangıçta var olan bir şeyi, kendi hayatlarında tekrar ederek, başından sonra değişmeyen bir imtihan ilanı, varlığını tekrar ederek hatırlamaya muhtacım var. Ne gibi? Ben geliyorum şimdi, konuşuyorum falan. Buradan bir amca geliyor. Yavrum ben senin çocukluğunu bilirim diyor. Bana geçmişimi hatırlatıyor. Çünkü ben geçmişimi hatırladıkça hala hiçbir şey olamadığımı, bir şey olabilmek için değil, bir şeye hizmet edebilmek için mücadele etmek gerektiğini amca bana hatırlatıyor. Allah razı olsun. TBM muazzamında döngü başlıyor ve döngü ekeleptik dairesel. Bir agnostiğe soracağım. Basit soru şu durum. Yavrum bana pi sayısını bir anlatsana. Bak, daire ortada. Ya çevresini ölçebiliyoruz, ya yarı çapını ölçebiliyoruz lan. İki pire. Sen şimdi diyebilir misin, burada bir daire yok diyebiliyor musun? Diyemiyorsun. Ama iki pire diye çarptığın zaman, Diyelim ki şurası 50 santim olsun. 2 çarpı 50 çarpı pi. 3,14 diye gidiyor. Yeryüzünde bunun çevresini ölçebilecek metre yok. Bilinmiyor. Ama görülüyor. Ortada bir daire, bir masa var. Ve masa daire. Ama bunu yeryüzünde ölçecek bir Allah kulu yok. Eee ne oldu senin bilinmezliğin? Bu bir bilinmez daire mi? Hayır bilinir. Ama ölçülemeyen bir daire. Yani sen Cenab-ı Hakk'ı göremeyebilirsin ama bilebilirsin. Ölçemeyebilirsin ama yaşayabilirsin bak. Dündesin işte. Mekan bu. Ama hadi ölç yavrum hadi. Al. Yeryüzünün bütün makinelerini getir. Şu dairenin çevresini ölçebilecek Allah buluyor. Ama bir agnostik sen bana şunu söyleyeceksin. Bak yavrum bilinemez. O zaman ben nasıl görüyorum? Hadi anlat bakayım şimdi. Kabe-i Muazzama ise ekiliptik, dairesel değil. Çünkü yeryüzünde dairesel olarak oluşabilmiş bir taş parçası getirsinler, ertesi gün intihar edeyim. Kafama sıkacağım. Bir tane doğal taş getir bana, iki pireye uysun. Yok! Dünyada her şey ekiliptik. Her şey böyle başlamış. Çünkü her şey ikiye muhtaç. Her şey ikiden var, teke muhtaç. Teke. Muhtaç olduğumuzun çift noktası. Ekiliptik düzende başlangıcı hatırlamaya gidiyoruz. başından beri değişmemiş olan bir intizamın içinde var olma çabasıdır bu. Futbolist öyle yapmıyor ki abi. Çocuğum olmuyor diyor. E taş bana bir çocuk gelmesi için bana vesile olur musun? Ya da sen sağlar mısın? Çok üzüldüm de biliyor musun bir tane orijinal soruyorum. Allah canımı alsın. Son yüz elli yıldır bir tane ben aradım. Yanlış anlaşılmasın. Ateizmle ilgili yazılmış dünya çapında yedi bin civarında kitap var. Ben çok aradım. Bir tane orijinal soru aradım kafamı karıştırsın diye. Çıkmadı. Valla hiç.
1:13:00 - 1:13:05 Speaker A: Diğer sorular o zaman geçiyorum abi. Şimdi abi diyor ki...
1:13:05 - 1:13:07 Speaker B: Bitirmiyor muyuz? Bitiriyor muyuz?
1:13:07 - 1:13:14 Speaker A: Bitireceğiz yavaş yavaş. Şimdi ben yorumlara da bakıyorum. Maşallah çok fazla yorum da geliyor. Bunları tabi okuyamayacağız belki.
1:13:14 - 1:13:15 Speaker B: Allah maçındasın.
1:13:16 - 1:13:18 Speaker A: Ağabey yayındayız şu anda sen şeye girme.
1:13:18 - 1:13:19 Speaker B: Bana ne ağabeyciğim ya.
1:13:20 - 1:13:24 Speaker A: Dur ağabey. Allah niçin önceki kitapların bozulmasına izin vermiştir diye bir soru var.
1:13:29 - 1:14:09 Speaker B: Önceki kitapların bozulumuna izin vermişlikten çok, sonda gelecek olan peygamberle bütün bozulumları toparlayacağını beyan eden bir Cenab-ı Hak. Yani insanoğluna her seferinde gönderdiği kitapların her birinde neyi anlattı Allah Azze ve Celle? Sonda gelecek olan Resulü Kibriya Aleyhisselatü Vesselam'ı. İncil'de, Tevrat'ta, Zebur'da, 104 kitabın içinde Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam var. Ve her birisinde diyor ki, bozulmadan o sonuna kadar devam edin. Bozulmadan devam edin. Çünkü en sonundakini bozdurmayacağım. O kitabın kendisini koruyacağım, bozdurmayacağım. Şimdi bu diğerlerini bozduracağım anlamına gelmiyor ki.
1:14:10 - 1:14:11 Speaker A: Ama bozulacağını da biliyorum.
1:14:11 - 1:15:05 Speaker B: Biliyor bu kadar basit yani. Ben sana bir alet veriyorum. Bunun bozulacağını biliyorum. Sana diyorum ki bak en iyisine ulaşmak istiyorsan bunu bozma, bunu bozma, bunu bozma, bunu bozma. En sonunda çocuğun eline tabiri caizse bir alet veriyorum, tavırlıyorum. Bunu artık istesen de bozamazsın. Burada da şunu gösteriyorum. Ey insanoğlu senin nefsini de kendi kendine baş başa bıraksan, Sen bozansın. Sen isyan edensin. Sen isyandasın. Ancak ben bozulmayana seni muhtaç edecek bir inancı, İslam'ın son halkasını gönderdiğim, bozulmayacak olanını verirsem rahmetimdir bu benim. İyi ki öyle yapmış ya. Aksini düşünsene bu saf deliklere kalsa iş. Allah'ın rahmeti olay sonuncusuna diyor ki sen bunu bozanma ki, Bana temiz yani. Diğerlerini bozmaya izin vermiş demek... Bu çok şey ya, çok romantik bir cümle.
1:15:06 - 1:15:39 Speaker A: Eyvallah. Ben bazı soruları değerledim bu soruların çoğu. İnternette ilgileyen arkadaşlar da bulunabilir. Bu da Cüneyt Sezer'in cevapları. Şimdi abi son sorumu sorayım. Yaklaşık bir buçuk saattir yayındayız. Normalde biz bir saat yayın yapıyorduk ama bugün ekstra olarak biraz uzun bir yayın oldu. Şimdi abi son soru da şu. Bu da konuşulduğu için. Bunu sormayı tercih ediyorum. Güneşin balçık içinde batması ayetini dillendirdi Diamond Tempo videoda. Bunu abi nasıl anlamak lazım?
1:15:40 - 1:17:49 Speaker B: Efendim uzayda spektrumal kırım aşamasında... ...güneş batarken... ...normal bir kovboy filmi seyretmiş bütün insanlık bilir ki... ...güneş batarken... ...görmüş olduğumuz görüntü gerçekten bu. Sanki bir balçığın içine gidiyormuş gibi. Çünkü ışık kırınımları... ...bize yansıma süreci ve güneşin batış hızı... Mecaz var burada. Hayır hayır mecaz değil. Şimdi bu balçık meselesini anlayamadığı şey şu. Mat ne demek? Parlak olmayan, daha donuk görünen bir şey. Bunun için üzerinde başka bir işlem yapılıyor. Buradaki balçığın mekanizması benim görüntüm. Benim gördüğüm hali. Ve oradaki balçık ibaresinin uzaydaki bir karşılığı var. Bütün gezegenler bulundukları yerde bir ağırlık merkezi oluşturuyorlar. Bugün Japonların Sicim teorisinde anlatıldığı gibi. Şimdi fizik anlattıracağım, 45 dakikası var bu işin. Şimdi basit anlatacağım, bunu mu anlatacaksın diyecekler. Böyle bir tane çarşafı geliyorsun, hepiniz belki YouTube'da görmüşsünüzdür, bu da popüler oldu çünkü. Böyle bir top koyuyorsun, o top orada batmış gibi duruyor ya, bu zaten sicim teorisinde var. 1450 yıl önce yazılmış olan Sijim Teorisi'nin anlaşılabilir biçimidir. Ve Sijim Teorisi'ndeki eksik de o ayette vardır. Japonlara da 4 yıldan beri onu anlatıyorum. Yine Sijim Teorisi'nin yazılması için. Tamam, ayet çok fizik ayetidir yani. O ahmak diye baltayı arıyor. Evet, gerçekten de baltçıktır yani. Baltçık, batar. Ne anlamda batar? Her gezegen bulunduğu yerde bir kültür çekim merkeziyle Batış formasyonu gibi bir formasyon oluşturuyor. Kütle çekiminin haricinde ayrıca batık enerjisi var. İşte bu uzay mekaniğini anlatmam lazım. Uzay mekaniği bilirse Diamond Tema işim kolay. Bilmezse ben ona ne yapacağım? Baştan uzay mekaniğimi anlatacağım. Ama bu çok komik yani. Balçık diyor. Evet balçık.
1:17:52 - 1:18:09 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Bir buçuk saat oldu. Seni de çok fazla yormak istemem ama... Bize izleyenlerin, insanların gerçekten buna ihtiyacı vardı. Bence çok güzel cevaplar vermiş oldun. Bazı sorular var. Ama hemen hemen bizim burada sorduğumuz sorularla ilintili.
1:18:09 - 1:18:10 Speaker B: İtiraz yok mu?
1:18:11 - 1:18:29 Speaker A: Yok, itiraz yok genel itibariyle. Hatta bu yayına devam edin tarzı cümleler var. Onları da çok okumadım. Tabii yayını stüdyodan yaptığımız için... ...küçük bir ekrandan görüyorum. Yani çoğunluk şunu istiyor abi, onu söyleyelim mi? Diamond'la karşı karşıya bir program yapmanı istiyorlar.
1:18:29 - 1:18:58 Speaker B: Ben yıllar önce istedim, yine istedim. Çünkü... ...hakikaten iyi bir agnostik olmasını arzu ederim. Neden arzu ederim? Çünkü iyi bir agnostik olduğu andan itibaren... ...hayata baktığı açıların hatalarını görmeye başlayıp... Daha doğrusuna doğru yanaşabilir. Adam akıllı ateist arıyorum ben açıkçası. Adam akıllı deist. Adam akıllı agostik. Ya iyisi olalım. Şunun da Türk işi olmasın ya. Allah rızası için ya. Allah.
1:18:59 - 1:19:40 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Ben teşekkür ediyorum. Bütün cevapların için. Yarın ne var ne yok programı Cüneyt Sezer'le beraber yapacak sevgili arkadaşlar. Cüneyt abi de programda olacak 23.30'da olması lazım. İzlemenizi tavsiye edelim. Tekrardan ağzına sağlık. Ben herkese teşekkür ediyorum. Bu yayın YouTube'da, Twitter'da ve Facebook'ta canlı olarak yayınlanacak. Tekrar önümüzdeki hafta bir araya gelmek dileğiyle. Kendinize iyi bakın arkadaşlar. Tekrar görüşmek dileğiyle abi.
1:19:41 - 1:19:42 Speaker B: Kolaylıklar herkese.
