0:00:00 - 0:03:11 Speaker A: Cemaatlerle, tarikatlarla alakalı. Herkes kendi hocasını gavs, işte en büyük olarak görüyor. Yani asıl nasıl görmemiz lazım? Diğer insanlara nasıl saygılı olmamız lazım? Bununla ilgili bir bilgi verir misiniz? Ya zaten problem şu, bu insanlardan herhangi biri kürsüye çıkıp ben o bahsettiğiniz sıfattan değilim dese cemaatlerinin %95'i kaçar. Çünkü bunlar Galatasaray, Fenerbahçe takım tutar gibiler. Şampiyon kimse onun peşinde olmadı ürüntüsü. Halbuki insanı yetiştiren insanın kaç insanla beraber olduğunun hiçbir anlamı yoktur. Adamlar bazen bize şey anlatıyorlar. Nasıl yanlış olabilir ki? 1 milyon tane müridi var. Gülüyorum sadece. Hiçbir ilişkisi yok şahaneye, hiçbir kolektivitesi yok. Ne adamın daha maleviyatının yüksek olduğuna delildir. Ne ilim sahibi olduğuna delildir. Ne çok sevildiğine delildir. Hiçbirine delil değildir. Çünkü kalabalık toplamak çok basit bir iştir. Gerçekten çok basit bir iştir. Ama içinde hep sahtekarlığı gizli gizli barındırmak zorunda olduğunuz... ...ve üstünü örtmek üzerinde olduğunuz yerdir. Her talebeye göre kendi öğretmenin en iyisidir. Ama diğer öğretmenlerin öğretmen olduğunu biliyorsan... Bilmiyorsan senden de talebe olmaz. Zaten seni yetiştiren de bu manada yetiştirememiş demektir. Çünkü bir talebenin yetişip yetişmediğine baktığınızda onda aslında hocasının izlerini görürsünüz. Hocası zaten o pompayı ona veriyor. Eğer bir cemaat, başındaki isim size, bir başka cemaatin toplantısına gidemeyeceğinizin, bir başka cemaatle beraber zikredemeyeceğinizin, bir başka cemaatle beraber namaz kılmak yerine burada olmanız gerekeni söylüyorsa zaten gayri İslamidir. Çünkü Müslümanlar kardeştir. Bundan daha üstün bir sıfat yoktur. Ki ülkemizdeki yapılan en büyük hata, bak kürsüden yapıyor adam bunu he, kürsüde vaaz veriyor, milyonlar da bu amcayı seyrediyor. Amca da kürsüden diyor ki bizim ihvandan, Bu kim? Onun bunun çocuğu mu? O diyor bizim ihvandan. Daha ayet içine girmemiş. Daha içine girmemiş. Veya siz kalktınız gittiniz. Bir kapıyı tıklattınız. Orada da bir zikir var. Bir muhabbet var. Kapıdaki diyor ki bizden misin, değil misin? Kaç orada? Kaç kaç beş, bir daha bir soru daha sorma. kapısı herkese açık olmayanın içeride çevirdiği numara büyüktür. Bas. İstanbulluların hiçbirini kabul etmez. Ama insanlara zevkli geliyor olabilir, yapacak bir şey yok.
