0:00:05 - 0:00:29 Speaker A: 30 yıl boyunca siz istediniz, biz yaptık. Yaşanabilir ferah konseptler geliştirdik. Kentsel dönüşüm ile bandaki evi aldık, İstanbul'dan ev verdik. 2500'den fazla aileyi ev sahibi yaptık. Şimdi ise Onur İnşaat'tan yepyeni bir proje. Onurlayın 180.
0:00:29 - 0:00:47 Speaker B: Evimizin hemen yanında böyle bir orman olsa istemez misiniz? İşte orman! Şimdi, ticari ve sosyal alanlarının hayaletini de yaptık. Ve bunu duyuyoruz. Hani hayal edenleri değil, gerçekleşenleri yaptık. Dünya yaşam sektörü yeni bir uçağa.
0:00:47 - 0:00:49 Speaker A: %5 peşinden Massac'da bitmiş değer veriyoruz.
0:00:49 - 0:00:50 Speaker C: Daha ne yapalım?
0:00:56 - 0:00:58 Speaker D: We will meet again.
0:01:04 - 0:01:14 Speaker C: Bu yine hani şeyden, inşaat lokomotiftir mantığına döndük. İnşaat dünyanın hiçbir yerinde ülkenin lokomotifi değildir.
0:01:17 - 0:01:30 Speaker B: Dünden beri mesela iki kişi hemen ben dedi 250.000 liraya hemen bir tanesi 400.000 liraya zam istedi. Yani bu çok şey yani nasıl diyeyim yani çok acımasız bir şey geliyor bize.
0:01:37 - 0:02:05 Speaker E: Çok kolaymış ya. Faizleri indiriverelim. Faizleri indirince bütün evlerin fiyatı artsın. Bütün evlerin fiyatı artınca ülkecek zengin oluruz değil mi? Amerika Birleşik Devletleri'nde insanların yani evinin değeri, insanların yıllık gelirinin tam beş katı olmuş. Ve tam bu olduktan sonra ne olmuş biliyor musunuz? 2008, mortgage back krizi, finansal krizi baş göstermiş. Ve bu sefer ev fiyatları daha fazla yükselememiş.
0:02:08 - 0:02:16 Speaker F: Yani abi çok büyük bir tepki var. Seninle konuştuk. Sosyal medya üzerinden özellikle gençlerin çok büyük tepkisi var. Yani kimse Türkiye'de bir gelecek görmüyor.
0:02:18 - 0:03:35 Speaker C: Ben gençlere şunu söylerim. Hayatınızın hiçbir döneminde, hiçbir ülke ya da hiçbir iktidardan gelecek beklemeyin. Gelecek sizinle alakalı bir şey. Yani şöyle, bak yağ kuyruğunda falan beklerken o zaman benim gelecek hayallerimi hiçbir şey etkilemiyordu. Hiçbir şey etkilemiyordu. Yani ekonomik konjektür sizin geleceğinizi belirlemez. Siz onu değiştirirsiniz. Çünkü şunu düşünebilirsiniz. Evet, bu ülkedeki kazancım az, şuymaz, buymaz. Bu yüzden bu olayı yapamayacağım diyebilirsiniz. Ama ben hep şunu söyledim. İnsanların kendi hayatında da, kendi büyüklerinin hayatında da bunu gördüm. Hangi ekonomik konjektür olursa olsun, hangisi olursa olsun, eğer siz işinizin hakkını veriyorsanız, tarih boyunca siz her zaman kazanacaksınız. Şimdi birileri şunu diyecektir. Ama bu ülkede az kazanacağız. Hayır. O kadar iyi yaparsanız size artık yurt dışından talepler gelir. Yani şöyle söyleyeyim. 2000'li krizler yaşandığında dükkanların bütün kefekleri inmişti.
0:03:36 - 0:03:36 Speaker B: Tamam mı?
0:03:36 - 0:05:14 Speaker C: Hep böyle pat pat. Çünkü alışveriş yoktu. İnsanlar alışveriş yapamıyorlar. O zaman Bir abimiz bana şu lafı hayatımda önemli derecede bir öğretmişti. Ne yaparsan yap, dürüst olarak ve iyi olarak yaparsan kimse seni yerinde durmasın. Hakikaten de hayatınız boyunca şuna dikkat edin. İşini iyi yapan firmalar, Baklavacısı, tatlıcısı, lokumcusu, her kim diyorsunuz diye çevrenin önünde şöyle esnaf abilere bir gidin. Şöyle 30 yıllık, 40 yıllık esnaflara bir kapısını çalın. Abileğin hayatında kaç ekonomik kriz gördün? Aşağı yukarı 8 tane görmüşsün. Tamam mı? Bu krizlerden sonra ne oldu? Adam size şunu söyleyecek. Biraz etkilendik ama hayatta kaldık. Ben yine ev aldım, ben yine araba aldım. Siz oraya bakarsanız, bu iktidar gitsin, öbürü gelsin, o da inşaat, o da faiz yaparsa durun diye değişmeyecek. Siz kendi hayatınıza odaklanacaksınız. Kendi yapabileceklerinizi maksimize edin, gerisini düşünmeyin. Hakikaten düşünmeyin. Çünkü sizi Kıymetli olduğunuz anda dünyanın bir ucundan gelirler ve sizi bulurlar. Çünkü satın alan herkes en iyisini arıyor. Uygun fiyatlı en iyi malı arıyor ve siz bu arayla kalabilirsiniz. Teknoloji alanında zaten uçsuz bucaksız bir boşluk var. Dolayısıyla burada ümitsizlik bizim insanımızın kendi içsel problemini oluşturur. Kendi iç problemi olur. Ümitsizlik.
0:05:15 - 0:05:25 Speaker F: Biraz da kıyas abi. Bütün gençler Avrupa'ya, Amerika'ya falan baktığında kendisiyle kıyaslayıp ya orada böyle imkanlar... Haklıdır. Hem de yok. Haklıdır.
0:05:42 - 0:06:57 Speaker D: Nedir derdim söyle diye Bir gün bana sormadın Yüzüme bakmadın Bilsen nasıl acı çektim kendimi Kimse görsün istemedim Candan seven birini bekledim Sen yoktun ki, bu kara günlerde Başkası vardı gönlünde Gerçekleri gördüm, yeter dedim Bugünün bir deneyi Yarını ölmüş, mutluydu belki Bugüne kadar ya sonra Ne yaparım senden sonra Acımadan geçer ya Gidiyorum ben, sen hoşçakal Bugünlerin yarınların varı Gidiyorum ben, sen hoşçakal.
