0:00:01 - 0:00:02 Speaker A: Herkese merhabalar.
0:00:03 - 0:00:43 Speaker B: Geçen hafta sizlere Ege'deki batık altın rezervinden bahsettik. Herkesin gözü Akdeniz'deyken biz olaya başka bir yerden Ege'den başladık. Çünkü Akdeniz'i anlamak Ege'den geçiyor. Doğu Akdeniz'de yaşanan büyük mücadelenin özeti şu 15 tane ülke doğal gaz ve petrol için bölgede faaliyet yürütüyor. Son yıllarda iyice köşeye sıkıştırılan Türkiye'de bölgedeki hakları için ciddi bir mücadele sergiliyor. Peki uluslararası bir soruna doğru evrilen Doğu Akdeniz'deki petrol ve doğalgaz aramalarını ilk kim ve neden başlattı? Sizce Akdeniz'deki arama faaliyetlerinin tek odak noktası petrol ve doğalgaz olabilir mi?
0:00:44 - 0:00:45 Speaker A: Elbette hayır.
0:00:45 - 0:01:02 Speaker B: Niye Akdeniz'i anlatmadan önce Ege'den bahsettik sanıyorsunuz? Bu videoyla Akdeniz Havzası'nda yaşananlara farklı bir perspektiften bakmaya başlayacaksınız ve İsrail'i biraz daha yakından tanıyacaksınız. O zaman çok uzatmadan videoya başlayalım. Kitapta yazmaz başlıyor.
0:01:04 - 0:14:34 Speaker A: Akdeniz'de son dönemde giderek artan gerginliğin geçmişi 2000'li yılların başına, yani Doğu Akdeniz'de zengin doğal gaz ve petrol kaynaklarının yer aldığına ilişkin bilimsel çalışmaların ortaya çıkmaya başladığı döneme dayanıyor. Güney Kıbrıs 2002'den itibaren Doğu Akdeniz'de başta Mısır olmak üzere Lübnan, Suriye ve İsrail ile münhasır ekonomik bölge anlaşmaları yapmaya başladı. Türkiye ise bu anlaşmaların Kıbrıs Türkleri ve Türkiye'nin haklarını çiğnediği gerekçesiyle konuyu Birleşmiş Milletlere taşıdı. Ve kendi münhasır ekonomik bölge haritalarını Birleşmiş Milletler nezdinde onaylattı. Türkiye'nin Birleşmiş Milletler nezdinde itirazlarına rağmen Kıbrıs, 2007'nin başında 13 adet arama sahası ilan etti ve büyük petrol şirketlerine ruhsat verme aşamasına geçti. Buna karşılık olarak Türkiye, Doğu Akdeniz'de kendi ekonomik bölgesinde, Kuzey Kıbrıs'ta, adanın kuzeyi ve doğusunda belirlediği bölgelerde Türkiye Petrolleri Anonim Ortaklığı'na arama ruhsatları verdi. Kıbrıs'ın 13 parselinden 1, 4, 5, 6 ve 7 nolu parsellerin bir bölümü Türkiye'nin Türkiye Petrolleri Anonim Ortaklığı'na ruhsat verdiği bloklarla kesişiyor. Amerikan jeoloji araştırma verilerine göre Doğu Akdeniz'de 1.7 milyar varil petrol ve 122 trilyon metreküp doğal gaz rezervi olduğu tahmin ediliyor. Bakın tahmin ediliyor diyoruz. Çünkü Akdeniz'de, Güney Kıbrıs yani Rum tarafının sattığı parsellerde henüz bahsedilen devasa petrol ya da doğal gaz rezervine ulaşılmış değil. Şu ana kadar çıkmış bir şey de yok zaten. Hala aramalar devam ediyor. Peki bunca adam, bunca şirket ne diye bu bölgede savaş gemileri eşliğinde petrol arıyorlar? Elbette bir şeylere ulaşılacak ama bahsedildiği kadar mı? Ne yazık ki değil. Çünkü var olduğu söylenen rezerv için henüz net bir sonuca ulaşabilen olmadı. Bu bilgilerin detaylarını başka videolardan öğrenebilirsiniz. Biz bu noktadan hareket etmeyeceğiz. O zaman başlayalım. Doğu Akdeniz'deki denizaltı jeolojik çalışmalar 1980'li yıllardan itibaren arttı. Ama en ciddi çalışma 1990'larda İsrail tarafından yapıldı. 2000'li yıllarda bölgede ilk defa denizde petrol aramaları İsrail'le başlıyor. Ama sadece İsrail karasularında değil. İsrail petrol arayışından önce Kıbrıs'ın hemen güneyindeki iki denizaltı dağı üzerinde yoğunlaştırıyor araştırmalarını. Tamamlanan araştırmaların sonunda Haifa Üniversitesi'nden Yossi Mart 1998'de akademik bir makale yayınladı. Bu makalenin başlığı ise Eratosthenes Deniz Dağı ve Doğu Akdeniz'in Jeoloji Tarihi. Yine aynı yıl Tel Aviv Üniversitesi'nden bir başka akademisyen Dietze Kempler'in yayınladığı makalede Doğu Akdeniz'de olası kıtasal çarpışma ve çöküş ismini taşıyordu. Kıbrıs'ın güneyinde su altında yer alan bu iki dağ, dikkatlerden kaçmayacak özellikleri barındırıyor içlerinde. Bu iki dağın isimleri Hekateus ve Eratosthenes. Deniz altındaki bu iki dağa verilen bu isimlerin de bir tarihi var elbette. Önce isimlerin nereden geldiğine bir bakalım. Eratosthen, Yunan matematikçi, coğrafyacı ve astronom olarak geçiyor tarih sahnesinde. günümüzde Libya sınırları içerisinde bulunan Kirene şehrinde doğmuştur ve tarihi tam olarak bilinmemekle beraber M.Ö. 270'li yıllarda yaşadığı söylenmektedir. Akdeniz'in ilk haritasını çizenlerin başında gelir. Yine dünyanın büyüklüğünü en yakın değerlerle belirlemiş ilklerdendir. bilimsel koronolojinin kurucusu olduğu söylenen Eratosthanes, Akdeniz araştırmalarında görev yapmıştır. Bu dağın hemen kuzeyinde, Akdeniz'in tam göbeğinde yine bir başka deniz dağı olan Hekateus ise erken dönem Grek tarihçisi ve coğrafyacısı olan bir isme aittir. M.Ö. 550 yılında Pers-Yunan savaşı öncesi, Perslerin gücüne karşı koyamayacaklarını öne sürerek savaşa girilmemesini söyleyen ve söylediğiyle bedel ödeyenlerdendir. Madem savaşa giriyoruz, bari mali kaynakları kullanalım diyen Hekateus, savaşta mali kaynak sağlamak için Kroisos'un şehrinde Apollon tapınağına sunduğu hazinenin kullanılmasını önermiş ama bu öneri de kabul edilmemiştir. İsimler karışmasın, bu iki coğrafyacının derdi ortaktır. Ortak bir dert her ikisinin adının bu iki dağı verilmesine sebep olmuştur. Peki neydi bu ortak dert? Meşhur Lidya Kralı Kroysos. Merakta bırakmadan söyleyelim, Kroysos, İslam dünyasının yakından tanıdığı bir isim. Meşhur Karun. Hanüşûf Firavun'a ta Lidya'dan destek olup Hazreti Musa'nın yok edilmesi için servet harcayan Karun. Kutsal kitabımız Kur'an-ı Kerim'de yerin dibine batırılan Karun. Bir grup insanın ancak taşıyabildiği hazine odalarının anahtarlarına sahip olan Karun. Hayal etmesi bile çok zor bir hazine. Binlerce anahtardan bahsediliyor. Yani devasa hazine odalarının anahtarları. Aslında durum oldukça basit. Lidya, o dönem dünyanın en zengin ülkesi. Ege'de altın rezervi ve aynı zamanda simya ilmiyle elde edilen insan aklının çok ötesinde bir hazinenin sahibi. Lidya kralı Karun, Hz. Musa'yı öldürmeye çalışan Firavun'un en yakın dostu ve destekçisi. Karun ve askerleri yerin dibine gömüldü, bunda bir şüphe yok. Yine Kur'an-ı Kerim'den biliyoruz ki Karun'la beraber zenginliği de yani hazineleri de yere gömüldü. Denizaltı dağlarına isimlerini veren Hekateus ve Eratosthanes yaşadıkları dönemde hayatlarını Karun'un kayıp hazinelerini bulmak için adadılar. Herkes bu hazinenin Mısır'da bir yerlerde olduğunu düşünüyordu. Ancak herkesin aradığı bu büyük ve devasa hazine hiçbir zaman Mısır'a gelmedi. Uşak'ta yapılan çalışmalarda bulunan ve daha sonra Amerika Birleşik Devletleri'ne kaçırılan ve yakın dönemde yeniden ülkemize iade edilen eserler ise Karun'un hazinesi olmaktan çok uzaktı. Dünyanın en büyük hazinesini sürekli savaş yaşayan Lidya'nın başkentinde mi saklarsınız yoksa daha rahat ve güvenilir olan bir adada mı? Kıbrıs'ın hemen güneyinde yer alan bu iki dağ ve arasındaki ovanın deniz altında kalmasını bugüne dek açıklayabilen olmadı. Sizce yere batırılan alanlardan biri olabilir mi? Lidya Kralı Karun'un hazinelerinin Kıbrıs'ın güneyinde bulunan iki tepenin arasında olduğuna dair söylentiler tarih boyunca her zaman varlığını korudu. Ama bölgede böyle bir hazinenin varlığı hiçbir zaman düşünülmedi. İsrail ise kuruluşundan itibaren hep bu hazinenin peşinde oldu. Sonuçta bu hazine onlara Hazreti Musa'nın hediyesiydi. İlk dönem Yahudi din adamları bu hazinenin lanette olduğunu söylediler. Sonradan gelenler ise bu hazine bize peygamberimizin mirasıdır, büyük İsrail için, bizim için saklanmış dediler. Netanyahu'ya kadar hiçbir İsrail lideri ise bu konuya ciddi bir biçimde eğilmedi. Daha doğrusu böyle bir hazine için yapılması planlanan çalışma söylemden öteye geçmedi. Aynı zamanda İsrail, Doğu Akdeniz'le bütün dünya ve Türkiye'nin dizi dibinde böyle bir çalışma yapmayı hiçbir zaman göze alamadı. Uzun siyasi kariyerinde Netanyahu, 2003 İsrail meclis seçimlerinden sonra birçok kimseye sürpriz gelse de Sharon tarafından ekonomi bakanlığına getirildi. Netanyahu bakanlıkta bağımsız kararlar alabileceği şartıyla bu görevi kabul etti. Son dönemde ise adı skandallarla ve rüşvet almakla anılmaya başlandı. İsrail'den büyük bir anlaşma var. Prenses Benjamin Netanyahu'nun karısı Sarah'a karar verilmiştir. Netanyahu hakkındaki dosyalar sadece rüşvetle ilişkili değil. Dava dosyası İsrail'in Alman şirketi Taysen Krap'tan, Denizaltı ve diğer donanma araçlarının alımında yolsuzluk şüphesi üzerine yoğunlaşıyor. Daha doğrusu kimsenin söyleyemediğini biz söyleyelim. Netanyahu, Karun'un hazineleri uğrunda harcadığı 90 milyon dolar özel ödenek parası ve araştırma için seçtiği firmalarla ilişkisini bir türlü açıklayamıyor. Çünkü bu söylediğimizi henüz İsrail yargıçları da bilmiyor. İsrail'de sokaklar karışık, durum iyice zıvanadan çıkmış durumda. Zira soruşturmayı yürüten yargıç da henüz bu meseleyi biliyor değil. Kudüs Parkı'nın en kadim havralarından birinde gece gündüz Tevrat tılsımları hazırlayan bir hahamın Netanyahu'yu ikna ederek onu Karun'un hazinelerinin peşine düşürdüğüne kim inanır? Haham Efendi şimdilerde Houston'da yeni aldırdığı evini döşemekle meşgul. Netanyahu ise bir yandan yargıçlardan kurtulmak için çabalarken diğer yandan Karun'un hazinelerinin peşini de bırakmıyor. Sonuçta İsrail tarihinin gelmiş geçmiş en büyük kumar tutkunu başbakanından bahsediyoruz. Kabine toplantılarından bunaldığında bir yerlere kaçıp telefonundan Blackjack yani 21 oynamaya bayılıyor. Dediğimiz gibi Netanyahu uzun yıllardır bu definenin peşinde ancak bunu oldukça saklı tutuyor. Girit adasına tatile gider gibi gidiyor ancak her seferinde Yunanlı dostlarıyla masaya oturuyor. Hesap kitap ve sondaj gemisinin ulaştığı derinlik ve eldeki veriler konuşuluyor. Ee Yunanistan malumunuz bu aralar yüklü miktarda nakit sıkıntısı çekiyor. Sizin anlayacağınız Doğu Akdeniz'de her şey bir define avıyla başladı. Ama şu ana kadar bunu İsrail'den başka kimse bilmiyordu. Peki soru şu, İsrail bunu tek başına yapmak varken neden Rum kesiminin parsel satışına göz yumdu? Hemen cevaplayalım. Çünkü İsrail, Suriye savaşında Rusya'nın bölgeye geleceğini tahmin etmiyordu. Denizlerde Rusya ve Amerika karşısında yeniden hakimiyet stratejisine geçen Türkiye ise ancak ekonomik münhasır bölge yöntemiyle engellenebilirdi. Bölgede çatışma olmadan sondaj gemileri gelecek ve böylece Türkiye'nin muhatabı uluslararası kurumlar olacak ve bölge koruma altında tutulacaktı. Aynı zamanda bölgede İsrail için dost olan ülkelerin varlığı, İsrail adına Akdeniz'de daha rahat hareket etme olanağı sağlayacak, çıkması beklenen olası kaos da en çok İsrail'e yarayacaktı. Bütün bu hengame devam ederken Kıbrıs'ta yapılan bu çalışmalar İsrail'de bir başka aklı evvel grubu da harekete geçirdi. ileride yaşanabilecek olası su krizinde bu petrol hakkının taşıma borularından su geçirilip geçirilemeyeceği bile tartışılır oldu. Yani bir taşla birden fazla kurşun. İkinci soru ise gelen firmaların hiç mi aklı yok? Şöyle söyleyelim, bizim için oldukça maliyetli gelen bu iş yabancı bir petrol şirketi için en fazla kaya gazı çıkar. Hiçbir şey çıkmasa da döner geliriz denilebilecek kadar küçük bir maliyet. Ticaret risktir sonuçta. Adamlar deniyorlar. Bu arada yalnız değiller. İngiliz kraliyet ailesinden bir görevli ve Amerika Birleşik Devletleri özel temsilcisi de masada. Definecilik sadece sokaktaki, mahalledeki, kahvedeki insanların derdi değil. Karun'un hazineleri meselesi tarih boyunca devletleri de oldukça yakından ilgilendirdi. Bütün bunlar olurken bir başka grup ise Karun'un hazinelerinin Girit açıklarında olabileceğini söyledi ki bu yeni değil. Lozan'dan beri meşhur bir tartışmadır. Özellikle İsmet Paşa'ya bölgedeki adalarla ilgili bilgi veren Türkiye heyetinin önemli isimleri, Paşam bu bölgede Karun'un hazineleri meselesi var demiş, İsmet'in önü ise bunu duymazdan gelmiş ya da duyamadan yurda geri dönmüştü diyelim. Açıkçası Akdeniz'de ve Ege'de bugüne dek kimse hayır görmedi ve göremeyeceği de kesin. Su altı sondaj çalışmalarında Ruslar ve Amerikalılar yakında burun buruna gelirlerse hiç şaşırmamak gerekiyor. Türkiye ile Ruslar arasında yapılmış olan yeni anlaşmalar bu bölgedeki çalışmalara destek mahiyetinde. Mersin açıklarındaki asıl bölge dünyanın en büyük saf hidrojen izotoplarını taşıyor. Bu da meselenin dönüp dolaşıp Suriye'ye gelmesine sebep oluyor. Suriye ile Türkiye arasında yaşanacak olan yeni ilişki düzeyi bunun için önemli bir adım olabilir.
0:14:34 - 0:14:44 Speaker B: Yani sizin anlayacağınız İsrail'de bir deliği bir kuyuya taş attı. Kuyu ise oldukça geniş. Akdeniz kuyusu. Gelecek videoda görüşmek üzere.
0:14:54 - 0:14:55 Speaker A: Altyazı M.K.
