0:00:00 - 0:00:05 Speaker A: Siz çocuklara şu zamanda artık 4 yaşına kadar eğitimin verilmesinden bahsediyorsunuz.
0:00:05 - 0:00:11 Speaker B: Ekseriyetiyle bitirmek zorundayız. Ama tabii ki eğitim hayat boyu devam eden bir şey de en önemli kısmı orası.
0:00:12 - 0:00:22 Speaker A: Şöyle bir şey de duymuştum. Ashab-ı Ekrem'den bizzat Hz. Ali Efendimiz'e soruyor. Diyor ki ya Ali çocuğum olacak nasıl bir eğitim vereyim? Diyor ki geç kalmışsın 2 yıl önce.
0:00:23 - 0:01:29 Speaker B: Geleceği. Geleceğe yönelik bir eğitim vermek ve geleceğe hazırlamak gerekiyor ama en çok da o geleceğe hazırlamadan önce o çocuğu o güvenle yetiştirmek, o mutluluk ve umutla yetiştirmek gerekiyor. Yani çocuklarınıza önce doktor, avukat bilmem ne şöyle olsun böyle olsun değil. Çocuğum önce dürüst olsun. Çocuğum önce yalan söylemesin. Çocuğum önce başkasını düşünen fedakâr bir çocuk olsun. Önce bunları olsun, o zaman insan olur. İnsan olursa devlet olur. Devlet olan ne iş yapsa başarılı olur zaten. Artık ona ne nasip olduysa, işte o saatten sonra gence kumaşı ortaya çıkar, dikilebilir hale gelir. Ama yalan söyleyen, fedakarlıktan uzak ve vesaire kötülüklerle gelen adamın kumaşı savsaktır, tutamaz. Dikiş tutmaz. Zaten eskiler öyle tuttu diyor ya, bu kumaş dikiş tutmaz.
