0:00:00 - 0:00:03 Speaker A: Türkiye emperyal bir güç olmanın arifesinde, doğru mudur?
0:00:03 - 0:00:40 Speaker B: Burası doğru. Güç atışmanın evvelindeyiz. Çünkü biz de büyümek istediğimiz anda amcalarla bir karşılaşacağız. Nerede? Amerika filan bitmiş değil, Almanya bitmiş değil, İngiltere bitmiş değil. Onlar da mücadele etmek zorundalar. Ama bir farkla Amerika'nın 8'e yakın derin devleti var. Ufak ufak küçük kardeşi oynayalım. Bir tarafta diyor ki ne küçük kardeşi, kardeşim toprakların abisi, babası, anası biziz. SİHA, İHA, tank, uçak, helikopter, gaz, petrol, Ayasofya. Bu bayrağa inanıyor musun? Bu toprağın insanını seviyor musun? Tamam. Düşünmeyi öğrenmen lazım. Nasıl?
0:00:40 - 0:00:43 Speaker A: Erdoğan'ın sonrası Türkiye, Türk siyaseti.
0:00:43 - 0:00:46 Speaker B: Bence arka planda hazırladığı başka isimler de olabilir.
0:00:47 - 0:00:50 Speaker A: İmret Alparslan 3'e bölünüyor değilsiniz. Daha 2 yıl önce.
0:00:51 - 0:00:56 Speaker B: Biz oraya gitmiyoruz. Onlar bizi çağırdı. Fark bu. Bizi bu adamlar 70 yıldır bekliyorlar. Geç kaldık.
0:00:59 - 0:01:51 Speaker A: Efendim söyleşimizin ikinci bölümündeyiz. Kitapta yazmaz adı abi. Biz yine çok güzel bir birinci bölüm geçirdik. Diyelim ki bölümü izlemediyseniz lütfen gidiniz yiyin. Ondan sonra ikinci bölüme gelin diye tavsiyede bulunmak isterim sizlere. Şöyle bir soruyla başlamak istiyorum. Ben yaptığım yayınlarda bu sorunun yanıtını böyle tatmin edici bir şekilde almadım. Hep sorarım hani bu devlet haklı devlet haklı işte kimi bunu bin yıl der kimi iki bin küsur yıla kadar çıkarır bu devlet haklını. Ya bu devlet haklı dediğimiz şey kimi der ki işte bizim görmediğimiz bilmediğimiz insanlar var. Biri de der ki yani derin devlet diye bir şey yok devletin zaten kendisi de derindir der. Adabi'nin tüm bu Türkiye'ye son 20 yılda yapılan kurguyu daha doğrusu yaptıran bu kurguyu yaptıran güç bu devlet hakkını Adabi nasıl yorumluyor?
0:01:52 - 0:09:25 Speaker B: Şöyle ifade etmekte fayda var Ferda Hanım. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin 2000 yıllık bir devlet hakkı olsaydı yaşadığımız badirelerin pek çoğunu görmezdik. Farklı şekillerde gördük. Şimdi Şimdi bir dönem batıcı, bir dönem doğu, bir dönem başka bir lokasyonu, merkezi ve hedefi almış olan bir anlayış. Anlıyoruz ki devletin arka planında düşünceleriyle, yazılarıyla, çizgileriyle devletin ne olabileceğine dair izlenimlerini beyan eden şey aslında devletin aklıdır. Yani bunun şunu ifade etmem lazım. Bu noktada Nizamülmülk Medresesi'ni ne yazık ki pek fazla incelemezler. Türkiye Cumhuriyeti devleti zannedildiği gibi Cumhuriyet tarihi ile beraber laikliği kabul etmiş ya da bu anlayışa geçmiş bir sistemde değildir. Daha Nizam-ı Mülk ve destesinden itibaren bu tartışma başlatılmıştır. Bu tartışmanın temelinde de iki tane jargon kullanılır. Jargon 1 aksaçlılar, jargon 2 aksakallılar. İki ayrı tipolojidir bu. Dolayısıyla burada iki anlayıştan bahsedilir ve aynı zamanda bu felsefenin de, felsefeyi çok üstün görmemekle beraber düşünce dünyasında da her zaman konuşula gelmiştir. Yani kalp midir, akıl mıdır? Gazali'den bu yana hep konuşulmuş bir meseledir. Dolayısıyla Devletin de süreç içerisinde her zaman fikir aldığı, fikir teyazesinde bulunduğu, geçmişi çok daha az ve sözlü, sonrasında yavaş yavaş yazılı ve yeri geldiğinde artık masalarda projeksiyon hazırlayan anlayışlarla bir bütün halinde çalışmalar yapılır. Bu çalışmaların her birisinin bütününe devlet denilir. Derin devletse, bakın derin devlet dediğimiz anlayışsa, 90'lı yıllarda tanıştığımız, sonrasında FETÖ'nün bir şekilde Ergenekon davalarıyla içeri aldığı, bir kısmının masum, bir kısmının da masum olmadığı süreçte yüzleştiğimiz Türklerle Kürtler arasında çatışmanın zeminini oluşturan Beyaz Toros manevrasının içinde gördüğümüz, aslında Gladyocular tarafından yönetildiğini bile fark edemeyecek noktada olduğunu söyleyemeyen adamlar olduğunu gördük. Adamları da tanıyoruz. Şimdi şuraya geldi mesele. Devletin aklı diye bana her sorulduğumda verdiğim cevap aynıdır. Devletin aklı 86 milyondur. Nasıl olur ya? Olur mu? Ahmet amca, Mehmet amcanın fikrin var mı? Hayır. Şimdi bakın biz sokağa çıkıyoruz. Gidiyoruz. Ahmet amca, Mehmet amca vs. Yüzlerce genç, binlerce yeni nesille bir araya geliyoruz. Onlardan bir bilgi geliyor. Haram anlıyorsunuz. Yeni düşünceler üretip, Türkiye Cumhuriyeti'nin önünü kapatabilecek yeni projeksiyonlara bakıyorsunuz. Çünkü Amerika'da sistem böyle ilerliyor. Bakın, Amerika'dan anlatayım daha iyi anlasın. Amerika'nın 8'e yakın derin devleti var. Ne anlamda? Sizin anlayacağınız anlamda. Yani devlet, Ancak Çin'in üzerinden baskı kurarsa büyür diyen bir akıl da var. Hayır, Çin gideceği yere gitmiş, bunun daha fazla büyümemesiyle uğraşmayalım, ortaklık yapalım diyen de var. Dolayısıyla hangi başkan ve anlayış geliyorsa, o anlayışın içinde olan insanların fikirlerinden beslenerek durum devam ediyor. Ve tabii ki bunun ekonomide, siyasette, askeriyede uzantıları var. Ben çok basit bir soru soruyorum. Eğer bu ülkenin 2000 yıllık devlet aklı varsa, Abdülhamid Han'ı nasıl harcattınız? Ya da ikinci soru, Abdülhamid Han harcanırken siz de orada mıydınız? İki soru sorarım. Cevabını biliyorum, izleyiciye bırakayım. Eğer oradaysanız hainsiniz. Eğer değilseniz siz ne işe yararsınız? Şimdi ben bu alanda tanıdığım isimlerden yola çıkarak ifade edeyim. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin batı muhassasiyetine yanaşmasına dair olan devlet aklı, devletin bir bölüm aklı, gez eylemleriyle beraber çöpe atılmıştır. Ne kadarı atılmıştır soru aynı bir sorudur. Ne anlamda atıldı? Çünkü Gezi eylemlerinde, kimse kusura bakmasın, bakın o iki aklı biz gördük yönetiminde. Ne gibi? Bir, Sayın Cumhurbaşkanı, o günlerde Başbakan Abdullah Bey Cumhurbaşkanı. Sayın Başbakan ne dedi? Ya bu gençleri bir getirin, konuşalım ama da olayları bir durduralım dedi. Bir bitirelim bu, böyle bir şey olamaz. Taksim'in göbeğinde taşıyla, sopasıyla, 300'den fazla ağaçla, 300'den fazla ağaç yakan adam bir ağaç için mi ayakta duruyor? Hayır, zaten gezi eylemlerinin meselesini önceden takip ediyorduk. Hatta rahmetli ağaç 3 altın dal. yaklaşık işte o zihniyetin içinden 7 ay önce olabilirlikleri o projeksiyon masalarına dökmeye başlamıştı bile. Çünkü biliyoruz o Arap Baharı buradan bir yerden çıkacak. Diyarbakır mı vurur, Trabzon mu vurur, İstanbul mu vurur sorun işaret ama bu olacak. Ama ağaç diyecek olacak ama vapur diyecek bir şey olacak yani. Şimdi aynı günlerde Abdullah Bey'in ifadesi neydi? Ya gençler sokağa çıkmışlar, bir şey istiyorlar, bırakın dinleyelim. İşte o gün biz bir ayrıma geldik. Şöyle bir ayrım. Hala aynı şekilde devam edersek bir şey kabul etmiş olacağız. Neyi? Ya biz Batı'nın yanında ufak ufak küçük kardeşi oynayalım. Bir tarafta diyor ki ne küçük kardeşi, kardeşim toprakların abisi, babası, anası biziz. Adımız Anadolu. Yok diyoruz biz Batı'ya yanaşacağız. Devam. Dolayısıyla biz o gün zaten ayrıldık. Dolayısıyla 2000 yıllık değil, yaklaşık 150 yıl boyunca 2. Mahmud'dan Abdullah Güllü'ye kadar devam eden 150 yıllık anlayış Gezi Parkı'nda iptal edilmesi ortaya çıktı. Yani büyük bir çatışmaydı. Yani Taksim Meydanı karışıktı da Ankara çok mu suhuletliydi o gecelerde? Kesinlikle. Ankara'da başka bir çatışma vardı. Neyin çatışması? Kardeşim burada kocaman bir mazin var. 70 yıldan beri bana bu maziyi bırak, buraya yaslan diyorsun, yaslandım, sonucu bu. Olmuyor. Bak kendi silahımı üretemiyorum. F-35'e katılıyorum, ödediğim parayla kendimi beğendiremiyorum, oradan atılıyorum. Ya bu nereye kadar? Bakın gezi eylemlerinden sonra geldiğimiz ayrımları bir seyreder misiniz? SİHA, İHA, tank, uçak, helikopter, gaz, petrol, Ayasofya. Ben o aksaçlı amcalara şunu söylemiştim çünkü. Hani Ayasofya'yı açalım? Cevapları neydi biliyor musunuz? Dünyayı irite etmeye gerek yok. Hani devletimizin aklı bu devletin malı değil mi? Fatih Sultan Mehmet Han size göre bu devletin akıllarından bir akıl değil mi? O zaman akılsızlık etmiş. O zaman akılsızlık etmiş öyle mi? Yani Ayasofya'yı camiye çevirerek akılsızlık etmiş. Hem de kendi mal varlığı. Hem de kendi vakfiyesi. Dolayısıyla bir ayrıma geldik ve o ayrımda, bilmem sizi tatmin etti mi bu cevap ama, bu ayrımın sonucunu yaşıyoruz biz aslında.
0:09:25 - 0:09:31 Speaker A: Biz böyle devlet haklı falan gizemli olmasını falan severiz ya, biraz böyle şeyleri de iyi de duyuyoruz.
0:09:31 - 0:11:05 Speaker B: Bizim milletimizin çok hoşlandığı bir şey, aslında şu anda biz sizinle şu toplantıda tabiri caizse aynı devlet aklı gibi şu an bir toplantı yapıyoruz millete açık. Çünkü ben hep şunu iddia ettim. Geze eğlenilene kadar şöyle bir ifade vardı devlet zihniyetinde o ak saçlı amcaların zihniyetinde. Bilgi güçtür. Arkadaş ben sabah akşam spor yaptım. Güçlendim. Ama hiçbir yerde bunu çalıştırmıyorum. Ne işime yarayacak ya bu benim. Tamam bugüne kadar soğuk savaş jargonuyla güçlenelim. İyi de bilgi dediğin şey mermidir. Bugün sıktın sıktın sıkmadın ne işe yarar kuş kaçtı. Dolayısıyla o günden sonra biz artık bunu çok daha rahat konuşan, döken, anlatan, gençlere ulaştıran... Bu sefer gençler de heyecanlanıyorlar. Ha böyle bir akıl mı var? Böyle bir düşünce mi var? Böyle bir düşünce mantığı mı var? Biz hatta düşünce teorisi diye derslere başladık. Böyle düşünmesinler kardeşim. Geleceği böyle kurgulayın. Hangi partiden, hangi inançtan, hangi derdin olduğunun önemi değil. Bu bayrağa inanıyor musun? Bu toprağın insanını seviyor musun? Tamam. Düşünmeyi öğrenmen lazım. Nasıl? Aktif düşünce kardeşim. Ortak olmaya değil, sahip olmaya. Yanında işçi olmaya değil, sahibi olmaya. Bir yerde aman bize de bir masa verirler mi değil, masayı kurmaya. Nasıl düşüneceksin diye anlatmaya çalışıyoruz. Aslında devlet hakkı dediğimiz şey tam da bu. Ben kendi adıma söylemiyorum. Tam da yapılan aslında bu nevi bir şey.
0:11:06 - 0:11:40 Speaker A: Çok akla yatkın, çok mantıklı bence söyledikleriniz. Hani demiştim ya, biz bu tarz yayınlar yaptığımızda bunu siyasete bağlayıp siyaset üstü bakamıyorlar. Kadraja bir türlü yükseltemiyorlar demiştim ya. Mesela Türkiye büyüyecek, güçlenecekse tabi bu ekonomisinin de çok daha iyi olup zenginleşeceği anlamına da geliyor. Mesela bunu da boy goya başladığınız yere gibi algılıyorlar. Ada Abi şu yayını dinleyen bir gence ekonomisiyle, zenginliğiyle Türkiye'yi nasıl anlatır? Hani bu gideceğim, bırakacağım, gideceğim diyenler var ya.
0:11:42 - 0:18:45 Speaker B: Şöyle anlatmamda fayda var. Gittiğiniz yerde buradan daha fazla bir imkanınız olabilmesi için buradan çok daha fazla çaba göstermeniz gerekiyor. 1- 2- gösterdiğiniz çabanın aynısını zaten burada gösterseniz oradan daha rahat edeceğiniz bir toprak parçasındasınız. Şimdi ekonomik anlamda baktığınız zaman orada elde edeceğiniz rakamların büyüklüğü sizde cezbediyor olabilir. Ama bugün yurt dışında görev yapan ki biz Amerika'daki birçok üniversiteyle beraber projelerin içinde yer alıyoruz düşünce kuruluşu olduğumuz için. Şimdi bakıyorsunuz, orada çok büyük bir maddiyat olduğu gözlenebilir. Ama şunu da görüyorsunuz. Adamlar her yaptığı işin içinde temel bir motivasyonları var. Ve bu motivasyon aslında bir fon mekanizmasını kurguluyor. Ve Türkiye'ye şunu atfetmeye çalışıyorlar. Türkiye çok güvensiz. O yüzden para gelmiyor. Böyle bir şey yok. Para güven falan aramaz kardeşim. Para sadece gittiği yerde işini yapıp yapmayacak adam arar. Bu ülke en karışık denilen günlerde Avrupa'nın bütün konfeksiyon ihtiyacını karşılıyor. Ne olarak? Fasoncu olarak. Biz o günlerde karşı çıkıyorduk. İtalya bize ucuza makine satarken ben diyordum ki kardeşim bu ucuza makineler bizi işçi yapmak için niye alıyoruz ama ucuz. Şimdi gençleri şu fikirden çıkarınca rahatlamaya başladı. Kardeşim, artık elimizdeki teknolojik imkan, büyük sermayeleri senin ciddi çalışman ve yeni fikirlerinle zaten getirebiliyor. Yani siz bugün Ankara'da, Antep'te, Diyarbakır'da masanızın başında bir yazılımcı olarak çalışırken, makine mühendisi olarak çalışırken, uçak mühendisi olarak çalışırken, zaten dünyanın bütün yatırımcılarıyla görüşebiliyorsunuz. Ve yatırım da alabiliyorsunuz. ve büyüyebiliyorsunuz da ki kaldı ki yakın bir zamanda büyük bir yatırım fonu kurulacak inşallah Türkiye'de. Bu da yeni bir habitat oluşturacak Türkiye'de. Bir anlayış değişimini oluşturacak. Yani bu yatırım kafası ne yazık ki Türkiye'ye henüz oturmadı. Silikon Vadisi'nde olduğu gibi çok az bir melek yatırımcı anlayışı var. Bu geldiği zaman Türkiye buranın kırılım noktası. Çünkü Türk mühendisler Amerika Birleşik Devletleri'nde şu anda ilk üçte Pakistanlılar, Türkler ve Hindistanlılar. Bu üç tanesi nereden gelmişler? Doğudan. Facebook, Google, YouTube bu çalışanların önemli bir kısmı Türk, Pakistan ve Hintli yazılımcılardan oluşuyor. Ve dünyanın gittiği yeni teknolojik anlayışla her işte tıpta da böyle, biyolojide de böyle, kimyada da böyle. Bu anlayışın içinden geçiyor. Dolayısıyla sevgili gençler artık babanızın sermayesine ihtiyaç duymayacağınız anları yaşıyoruz. Bu anlar içinse emek sarf etmeniz gerekiyor. Benim en çok üzüldüğüm gençler KPSS'ye uğraşmaya girmeye uğraşan gençler. Hayır. ondan çok daha kıymetli ve büyük işler yaparak bu millete çok daha fazla hizmet etmeniz mümkündür. Yani bugün bir SİHA ve İHA yapımında binlerce mühendise iş kapısı olduğu gibi fikir kapısı da oldu. Yenilik kapısı da oldu. Çünkü bakın size bir avantaj daha söyleyeyim. Ukrayna havacılıkta Avrupa'nın bir numarasıydı. Ukrayna yok artık. Havacılık üretiminde de Türkiye'den daha iyi işi becerebilecek adam yok. Sevgili gençler, en ufağından en büyüğüne üretebileceğiniz her fikre artık o yatırımı verebilecek kapasiteyle bu internet hızında ulaşabilmeniz mümkün. Yöntemi öğreneceksiniz, çok çalışacaksınız, en az iki dil olmadığı mutlaka ingilizceyi bildiğiniz anda durum çözülüyor. Yani ben şunu söyleyebilirim Ferda Hanım, bizler şuna alıştık. Yani alalım verelim aradan küçük bir karla bak madem ki devlet projeksiyonu büyüyor, büyüdüğü için bir saldırı geliyor. O zaman ben üretmek zorundayım. Kaldı ki dolar hızlı bir şekilde yükselirken pek çok ekonomist satılmış anlamında söylemekte fayda var. Çünkü isimleri biliyorum. Efendim faiz yükseltmeniz lazım dolar yükselir. Yıllarca bu millete dolar yükselir, ithalat yapamazsınız diyerek mahvettiniz. Bizim milletimiz öneriyle ne yazık ki çalışmıyor Ferda Hanım. Bizim milletimizin DNA'sının bir dezavantajı var. Zorluk gördüğünde bir anda yerinden kalkan bir milletiz biz. Yapımız öyle. Yani önceden aa böyle böyle filan demem. E yıllarca anlatıyorsunuz. İthalat yapmayalım üretelim. Adam ne diyor ki? Kardeşim Çin'den getirmek daha uygun. Niye ben burada bardak, çanak, kalem, kağıt şu bu yapmaya uğraşayım ki? İthal edeyim. Halbuki bir know-how var, bir bilgi var ve bir teknoloji gelişimi söz konusu. Şimdi ben dolar yükseldi diye çok mutlu olduğum anlamına gelmesin. Ama bir avantaj oldu. Hangi anlamda? Ülke kendisi üretmek zorunda kalmaya başladığı bir sürece girdi. Bir, ihracat rakamlarının karşılığı farklı bir noktaya taşıdı. Dolayısıyla burada Tabii ki inşallah yeni dönemde Mehmet Bey aynı projeksiyonu devam ettirmesi niyetiyle ifade ediyorum. Merkez Bankası'nın bu düşük faiz ve daha düşük enflasyon için bu dengeyi kıracak olması da bakın dünya ekonomisine de söylenmiş. İlginç bir söylemdir bu. Çünkü bugüne kadar dünya ekonomisi faizi yükselteceksin dedi. Halbuki faizin her sigorta olduğu alanda yatırım olmaz. iş olmaz. Yenilik olmaz. Yani bize bu aklı veren Amerika'nın faizi yüzde birler civarında. Eee sen de yükselt. Enflasyon var Amerika'da. Yok. Baskılıyor. Tabii ki onun imkanları bize göre daha yüksektir. Daha fazla marjı vardır. Kabul ediyorum. Ama bizler bu marja ancak ve katiyetle kendi üretimimizi yaptığımızda başarabileceğiz. Bu da devletin söylemiyle olacak bir şey değil. milletin gayretiyle olabilecek bir şey. İşte bizim ne yazık ki bir kötü alışkanlığımız var. O da şu, 700 sene boyunca saltanatla yönetilince genellikle hep devletten bize bir şey gelir mantığıyla hareket ederiz. Doğaldır da bu. Artık yapıya işlemiştir. Ama ben hep gençlere şunu anlatıyorum. Kardeşim bu salonda kaç kişiyiz? 500 kişi. Burada 500 kişinin her biri bu devletin adamıdır. Devlet sizsiniz. Siz yaptığınızdan da değiştireceksiniz.
0:18:45 - 0:18:50 Speaker A: Avrupa gibi ABD'nin de can çekiştiğini düşünenlerden misiniz?
0:18:50 - 0:18:51 Speaker B: Hayır.
0:18:51 - 0:18:59 Speaker A: Yani dünyanın en büyük emperyal güçler son bulacak. Şuna mutabıkız. Türkiye emperyal bir güç olmanın arifesinde doğru mudur?
0:19:00 - 0:19:00 Speaker B: Burası doğru.
0:19:01 - 0:19:06 Speaker A: Peki bildiğiniz emperyal güçlerin saltanatının sonlandığı konusunda mutabık mıyız?
0:19:06 - 0:20:50 Speaker B: Hayır. Biz bir çatışmanın evvelindeyiz. Çünkü biz de büyümek istediğimiz anda amcalarla bir karşılaşacağız. Nerede? Afrika'da, Asya'da, Rusya'yla, Avrupa'da, Orta Doğu'da karşılaşacağız. O günde bedel ödemeye varız dedikçe karşı taraf sinecek. Siz büyüyeceksiniz. Yani Bizans koskoca bir ülke, Osmanlı devleti gelmiş, Osmanlı büyüdükçe doğal olarak Bizans küçülüyor. Bölündü, parçalandı, öyle oldu böyle oldu, hop paramparça bir Avrupa çıktı bak. Osmanlı büyüyünce paramparça bir Avrupa. Avrupa Birleşip Amerika Kurulunca Paramparça Bir Osmanlı Sen Burayı Topladığın Anda Tekrar Orası Paramparça Olması Gayet Doğal Ama Burada Gözden Kaçmaması Gereken Bu Sefer Yeni Bir Güç Daha Var Güney Amerika Ve Afrika Bu İki Bölgenin Elindeki İmkan Eğer Onların Elinden Devşirilmeye Devam Ederse Elbette Onların Kanını Emiyor Bizim en büyük özelliğimiz de biz kanını emen değil, biz o millete bir şey yapmayı öğretenleriz. Öğrettiğimiz için biz aslında Amerikan emperyalizminin hiçbir zaman bir benzeri olmadık yani. Gittiğimiz hiçbir yerin dilini de değiştirmedik. o ülkenin inancını da değiştirmeye uğraştık. Dolayısıyla karşımızdaki formasyona bakarsanız elbette bunlarla karşılaşacağız ve bunun bedeli var. Amerika filan bitmiş değil, Almanya bitmiş değil, İngiltere bitmiş değil. Onlar da mücadele etmek zorundalar ama bir farkla. Bugüne kadar ki Türkiye'den farklı bir Türkiye ile karşı karşıyayız. Buna göre hareket etmek isteyecekler.
0:20:51 - 0:20:54 Speaker A: Yani çatıştığımızda elimiz boş değil, elimiz güçlü artık.
0:20:54 - 0:21:17 Speaker B: Eyvallah. Daha da güçlenmesinin sebebi bizim insanımız ve gençliğimizdir. Bu saatten sonra ben çok net söylüyorum bazı şeyleri. Ben devletten bir şey bekleyen adam olamam. Ya bu devlete bir şey veririm ya da hiçbir işe yaramam. Yani onu veren adam olmak, alan adam olmaktan vazgeçmemiz lazım.
0:21:18 - 0:22:01 Speaker A: Peki dediniz ya, çok önemliydi bence o söyledikleriniz. 5 yıla, 10 yıla hatta 120 yıla kadar artık bu süper güçlerin yaptığı gibi biz de tasarımlarımızı yaptık, planlarımızı, projelerimizi yaptık. Henüz bir seçimden çıktık ama Erdoğan'ın sonrası Türkiye, Türk siyaseti. Bunu da sormadan geçemeyeceğim. İlk bölümde konuştuk ama şimdi bu anlamda sorabilirim. Hakan Fidan ismi geçiyor. Kimi der ki ya niye şimdiden böyle şeyleri konuşup adamın ismini yıpratıyorsunuz derler. Sizin aklınıza bir beş yıl sonrası için yeni bir lider, yani güçlü bir lider ihtiyacınız olduğu Allah'a şükür. Erdoğan sonrasının da güçlü olması gerekiyor. Kimler olabilir?
0:22:02 - 0:23:19 Speaker B: Ben o liderin şu anki yani o liderin daha genç bir lider olabileceğini, Ve o biraz daha dışarıda tutulan isimlerden biri olacağını düşünüyorum. Olmazsa bu sefer başka türlü çekişmelere sahne olabilir Türkiye. O çekişmelerden sıyrılmanın bir yolu da arka planda yetiştirilen genç bir nesildir. Ve o neslin hazırlığıyla mücadele etme mecburiyetimizdir. Çünkü şunu asla unutmamak lazım. politika dengeleri içerisinde insan menfaatleri çok fazla insanı şehvetle bir yerlere bağlar. Dolayısıyla onu kırabilmenin yolu dışarıdan gelecek bir lider anlayışıdır. Çünkü Sayın Cumhurbaşkanı'nın geliş sürecine dikkat ederseniz o da meclisin içinden gelmemiştir. O da dışarıdan İstanbul'un göbeğinden mücadele ederek sokak sokak, cadde cadde gençliğini bu işe harcayarak gelmiştir. Bence o alanın içinden olmasını açıkçası ben de çok tercih etmem. Sayın Cumhurbaşkanı'nın bence arka planda hazırladığı başka isimler de olabilir. Görmedik mi biz bunları?
0:23:19 - 0:23:20 Speaker A: Bilmiyor muyuz?
0:23:20 - 0:24:47 Speaker B: Bence çok bilinen isimlerden değildir bunlar. Çünkü Sayın Cumhurbaşkanı da bunun farkındadır. Bir dahaki seçimler Cumhurbaşkanı açısından onun seçime zaten doğal olarak girmeyeceği, yasal olarak girmeyeceği bir süreç başka bir şey olmazdır, durum bu. Tabii ki hayat her şeyin sonucunda bir ömür var. Allah herkese hayırlı ömürler versin demekle beraber her şeyin de her şey hayatın bir sonu var. Dolayısıyla burada dışarıda hazırlanan bir gençlik olabileceğine dair bilgim ve öngörüm daha fazla. Çünkü siyaset her ne kadar dürüst yapmaya uğraşsanız da insanı dava noktasında zorlayan, sıkıntıya sokabilen alanları vardır. O alanları pek görmeden oraya ulaşmak bir anda milletin de hoşuna giden bir tavır ve tarzdır. Dolayısıyla bence o tarzın içinden bir süreç yaşayacağız ve bence Elbette ki bu ekibin içinde de o genç adamları destek verecek nice isimler var. Yani Hakan Fidan'dır vesaire bu isimler de o gelecek nesilin arkasında onlara abilik yapacak, yol açacak isimlerdir. Ama bence bu beş yılı bu gençlere çokça harcayarak önümüzdeki beş yılı o yepyeni yüzlerle çıkabilmek önemlidir. Onun hazırlığıyla zaten şu anki mücadelemizde ekseriyetle bununla geçiyor.
0:24:48 - 0:25:14 Speaker A: Bir soru da muhalefet cephesi adına olsun. Hiç konuşmadık. Cumhurbaşkanı bir konuşmasında tabii seçim süreci atlatıldı. Herkes birbirine her şeyi söyledi ama en son kurduğu cümlelerden biri şuydu. Artık muhalefetin de bu ülkenin bekasını düşünen bir yapıda olmasını arzu ederiz dedi. Bence çok önemli bir cümleydi. Adamın yine de bir iddiası var. Cumhuriyet Halk Partisi 3'e bölünüyor demişsiniz. Daha 2 yıl önce.
0:25:16 - 0:27:45 Speaker B: Bölünmekten başka bir avantajı yok. Çünkü Cumhuriyet Halk Partisi de şu konsolidasyonu yapamadı. Atatürkçüyüm diyorsunuz ama Atatürk'ün bütün söylemlerinin dışında bir sözünüz var. Altı ok diyorsunuz, o altı ok lazım olduğunda lazım olduğu kadar var vs. Dolayısıyla bunun içinden 3 parti zaten doğal olarak çıkıyor. Şimdi bence burada çok daha önemli olan CHP'nin parçalanmasıyla beraber Kürt seçmendir. Ve ben bunu Diyarbakır'daki dostlarıma, kardeşlerime de çoğu sefer söylerim. Kürtler HDP'ye muhtaç değildir. Dolayısıyla bence Kürt seçmenin kendini derleyip toplayıp HDP'nin değişim süreci var ki Selahattin Demirtaş da bence o değişim sürecini görenlerden biridir. görüp de kendini düzeltir düzeltmez olasını bilemem ama bir parçalanma bence hdp içinde var chp içinde var çünkü bir ekrem beyin tayfası var bir canan kaplancaoğlu'nun tayfası var bir de nato'dan çantacılık yapan arkadaşların bir tayfası var nato çantacıları var Dolayısıyla bu üç grubun birbirine düşmesinden daha doğal olamaz. Ama ilginç olan şey, Türk siyasetinin en kötü tarafı da şu ki, günün sonunda delegenin önüne gideceksiniz ve bu delegeler Kemal Bey'in delegeleri. Cemal Bey'in delegeleri, sen neye bağırırsın ne kadar bağırırsın bilemem ki geçenlerde söyledim yani 20 milyon insan size oy vermiş seçilememişsiniz ama 20 milyon insan size oy vermeyi tercih etmiş ya da tercih etmek zorunda hissetmiş kendini bilemiyorsun. Bu insanların genel başkanı seçerken bir oy hakları dahi olmaması kötü bir şeydir. Yani madem ki demokrasiye tek adam rejimine karşı duruşa bu kadar önem ve kıymet veriyorsanız gelin Sayın Cumhuriyet Halk Partisi sadece kendi partisine üye olan insanlarla seçime gitse bakalım ne olacak? yapabilirler mi acaba? Yani güzel bir demokrasi değil mi? Cumhuriyet Halk Partisi üyeleri Cumhuriyet Halk Partisi'nin başkanını seçmelerinden daha doğal ne olabilir? Hayır, seçemeyiz dediler. Hatta cumhurbaşkanı adaylarını bile seçemediler. Çünkü Ekrem Bey'i çok istediler, Mansur Bey'i çok istediler. Ama bu kadar çok demokrasiden dem vuran Kemal Bey ne yazık ki o demokrasiyi kendi adına kullanmayı tercih etmedi. Öyle bir durumda söz konusu.
0:27:45 - 0:27:50 Speaker A: Yani kısaca istikamet kızıl elma diyor muyuz yayının sonunda?
0:27:50 - 0:28:06 Speaker B: Amenna bunda hiçbir problemimiz yok. Tek problemimiz o ağaçları yetiştirecek, o ağaçların başında bekleyecek gençlerimizin dirayet davarları. Çünkü devletleri orta yaş ve üstü yönetir ama gençleri ayakta tutar.
0:28:08 - 0:28:47 Speaker A: Son olarak, son sorum da şu. Hani dediniz ya, o güçlerle gittiğiniz yerlerde mutlaka çatışacağız. Acaba bu da şimdi aklıma geldi. Sormakla sormamak arasına gidip gelsem de sormayı tercih ediyorum. Yeni MIT Başkanı İbrahim Kalın Twitter hesabını güncelledi. Zaten onu böyle herkes çok konuştu o fotoğrafı. Yarısı siyah, yarısı beyaz işte elinde çay bardağı. O değil. Bir de üst profil fotoğrafına Mavi Keten Çiçeği koymuş. Mavi Keten Çiçeği de kurak ve tehlikeli topraklarda yetişen bir çiçek olarak adlandırılıyor. Acaba bize Mitkan adından, İbrahim Kalın'dan gelen bir mesaj mıdır bu Mavi Keten Çiçeği?
0:28:48 - 0:29:31 Speaker B: Evet, Allah'a şükür son 20 yıldan beri bu simgeleri de kullanmaya başardık. Onu da artık kullanıyoruz. Sayın Cumhurbaşkanı da bunu güzel kullanıyor. Ekip de güzel kullanıyor zaten. diğer ülke devlet başkanının kullandığı gibi bu Milli İstihbarat Teşkilatı'nın Kuzey Irak, Kuzey Suriye ve Kuzey Afrika'da yürüttüğü operasyonların çöl toprakları dahi olsa daha da genişleyerek devam edeceğine dair bir izlenimdir. Ve inşallah önemli olan şey şu Ferda Hanım, biz oraya gitmiyoruz, onlar bizi çağırıyor. Fark bu. CIA bir bölgeye gider, gitmek ister, mücadele eder. Bizi bu adamlar 70 yıldır bekliyorlar. Geç kaldık.
0:29:34 - 0:30:01 Speaker A: Hayırlısı olsun. Yeni Dönem'in şifrelerini, kodlarını konuştuk iki bölümde Kitapta Yazmaz adabıyla. Bir kere daha anons ediyorum. Burada anlattıklarının çok daha fazlası kendi YouTube kanalında. Kitapta Yazmaz YouTube kanalına lütfen abone olun. Ağzınıza gönlünüze sağlık, hayırlı ve uğurlu olsun Yeni Dönem ülkemiz için. Yine yeniden görüşebilmek dileğiyle. İzlediğiniz için de sizlere teşekkür ediyoruz. Kanalımıza abone olmayı, bildirim zilini açmayı lütfen unutmayın.
