0:00:07 - 0:00:33 Speaker A: Bugün Taksim'de bir saldırı gerçekleşti. Yani çok fazla bilgi yok elimizde ama dört vatandaşımızı kaybettik. 51 oralı var. Dediğim gibi çok fazla bilgi yok. Bu Taksim mevzusuyla alakalı konuşalım abi. Bu saldırı PKK üzerinde mi okunmalı yoksa Türkiye'nin son dönemde arası arenada izlediği politikayla mı okunmalı? Sen nasıl değerlendiriyorsun abi?
0:00:34 - 0:10:37 Speaker B: Şu anda tabii böyle acılı bir günde açıklama yapmak kolay bir iş değil. Üstüne üstlük gayet mantıklı bir şekilde yayın yasağı da getirildi. Görüntülerin paylaşılarak Türkiye'nin zarar göreceği görüntülerin oluşmaması adına doğru bir karar verildi. İtidalli olunması gereken bir akşamdayız ama birkaç akşam daha buna benzer olaylar yaşama ihtimalimiz var. Şunu ifade etmekte fayda var. Birincisi, şöyle ifade edeyim. Olaydan kısa bir süre önce buna benzer bazı bilgiler vardı. Her zaman olduğu gibi. Ama nerede olur, ne zaman olur, ne şekilde olur, bunlar hep takip edilir. Ancak bu olayın şu anda olayın netleşmesi gerektiğiyle beraber ön bilgilerden yola çıkarak çok da PKK ile ilişkili bir süreç olmadığını anlayabiliyoruz. PKK'dan ziyadesiyle Türkiye'nin kendi iç dünyasında geçmişten bugüne gelen bir yapı var. hükümeti ya da gidiş sürecini ya da alınan kararları dünya konjektüründe ses getirmiş bir şeyler yaptığınızda bu ülkede her zaman bir ihanet şebekesi, birkaç ihanet şebekesi vardır. Bunlar her zaman basında paylaşılmaz. Bu şebekelerden kaynaklı bir olay olduğuna dair izler çok fazla. Bu olayın gerçekleşmesinin hemen öncesinde, hemen sonrasında, çok kısa bir süre sonra Ümit Özdağ Kadıköy'de bir programda olduğunu ve hemen Taksim'e geçeceğini söylemişti. Bugün de yaklaşık kısa bir süre önce attığı bir tweette de Kendisinin Kayseri'de bir konuşma yaptığını, bu konuşmada Süleyman Soylu'ya sen Suriyelilere ev dağıtmakla uğraşıyorsun ama Beyoğlu'nun güvenliğini dahi sağlayamıyorsun dediğini yani bu olaydan bombalamadan önce bunu söylediğini söylüyor. Bu çok büyük bir aşağılık bir cümle. Onu çok net söyleyebilirim. Çünkü bu Suriyeli düşmanlığı veya bu mülteci düşmanlığı Avrupa'da biliyorsun faşizan sağ grupların etkin olduğu bir sürecin içerisinde yer almanın çözümü. Bir enteresan taraf da Avrupa'nın faşizan sağcılarıyla bu ülkenin faşizan solcuları arasında da ciddi ilişkiler olduğunu lütfen kimse unutmasın. Avrupa'nın sağıyla bizim sol nasıl bu ilişkiye girer bir başka video konusudur ama Bizim içimizde geçmişteki ben hep söylemişimdir. Ne yazık ki bunu söylemekten dolayı da pek çok çevreden pek çok tepkiler ve farklı cümleler duysam da Ergenekon ve Balyoz'un bir hikaye olmadığını iyi bilenlerden birisiyim. Hikaye taraflarıyla belli insanları içeride tutunmakla beraber kendisinin de hikaye olmadığını bilenlerdenim. Dolayısıyla bu ergenekon ve balyoz sürecindeki doğru olan kısımları bilen birisi olarak Türkiye'de zaman zaman hükümete ayar verme duygusunun içeride hep var olduğunu da biliriz. Ya bu bu noktaya kadar gelir mi diye soranlara diyelim ki evet gelebiliyor. Geçmişte de geldi. Geçmişte de bazı bombalama olaylarının üzerine gerek DAESH üzerinden ifade edildi. Edilmek zorunda kalındı. Bazen gerçekten de DAESH manşe olarak kullanıldı. PKK çok bu yurt içi olaylarda çok fazla manşe görevi görmedi. Eğer yurt dışından bir emir gelmiyorsa yurt içindeki ergenekon ve balyozcularla çok küçük bir kısmıyla ilişkileri vardı. Dolayısıyla bu olay biraz daha iç mihrakların içeride var olan hükümeti uyarmaya yönelik bir hareket tarzı olduğunu görüyorum. Zira dün itibariyle biliyorsunuz, yani şu olayın yaşandığı pazar günü çekiyoruz biz bu videoyu, dün cumartesi günü ülke çapında bir tatbikat yapılmıştı. Bu tatbikat bir deprem tatbikatı olmakla beraber ülkenin savunma hatlarında iletişim ağlarının nasıl iyi çalışıp çalışmadığı, koordinasyon, birimler arasındaki ilişkinin hangi hızda olduğuna dair ve bundan sonrasını da açıklayamam tabii ki bunlara ait ölçümler yapıldı. Bunlara ait çalışmalar yapıldı. Bugün de aslında aynı Ümit Özdağ ve Ümit Özdağ'ın anlayışındaki kara kitlenin kara vahşi hain bir kitlenin de hep şunu söylediğini biliyoruz yapın yapın tatbikatlarınızı bak öyle değil bak Taksim'in göbeğinde biz bu işi hala yapabiliyoruz ne tatbikatı canım dediklerine dair bir işarettir. Dolayısıyla bunun arkasından büyük ihtimalle savcılarımızın da yapacağı çalışmayla pek çok şey ortaya çıkacak noktalar tutulacaktır. tutulmakta sorun da kalınacaktır. Zira devlet yönetmek öyle sadece basit bir adli olayı ortaya çıkarmak gibi eşit düzeyde değildir. Dolayısıyla ya bu işin arkasında bir sol örgüt yerleştirildiği beyan edilecektir. Ben şu anda çok örgüt ismi vermek istemiyorum ama onu da biliyorum. Bir diğer taraftan da Daesh unsurlarından birisiyle söylenecektir ama Daesh söylenmesi biraz zor çünkü canlı bomba kullanılmadı. paket bomba kullanıldı. Dolayısıyla bu iş ziyadesiyle beklenen bir iştir. Bundan sonrası da artması beklenen bir iştir. Bir diğer taraftan bir acıklı durum daha. Sedat Peker'in de yakın bir zamanda bazı videolarında işte sokağa çıkmayın filan gibi ibarelerini hemen servis etmeye başlamışlar. Yani Twitter'da gördüğümüz zaman servisçiler hazır. Hangi fotoğraflar yayınlanacak? Kimlerin konuşmaları ön plana çıkaracak? Bunlar çok hazır bir şekilde önümüzde şablonlar şekilleri koyulduğunu görmekteyiz. Dolayısıyla iş aslında işi bilene çok açık bir fotoğraftır. Ama bu fotoğrafın ardından da şimdi hükümetin alacağı, atacağı adımlarla tabii adliye üzerinden atılacak adımlarla pek çok tutuklama söz konusu olduğunda da bu sefer özgürlükçü taraftarları, geçenlerde işte biliyorsunuz bu tıpçı olduğu iddialiden, doktor olduğu iddialiden Bırakın doktor olmayı, insanlığı dahi tartışmalı bir kadının Türk Silahlı Kuvvetleri'ne atmış olduğu iftiralar ortadayken, yine onun özgürlükçü taraftarlarını sinema festivallerinde dahi ahlaksızca ağızlarından pislik dökmelerine rağmen Evet çıkıp bu sefer de özgürlükçüler piyasaya çıkacak. Çıksınlar çıkacaklardır ama süreç bizi çok bilindik bir yere götürüyor galiba bu ve buna benzer olayları biz biliyorsunuz daha önceki seçimlerde de Ankara Garı'nda yaşadık. Diyarbakır'da yaşadık. Gerek Kürt kökenli kardeşlerimizin ölümüyle, gerek Ankara'da kardeşlerimizin ölümüyle, yani halkın ölümüyle karşılaştık. Buna benzer olayları galiba ve ne yazık ki bu ülkede görmeye devam ediyor olacağız. Çünkü hala ve hala sopayla, silahla, artık abaltından göstermek yetmiyor ve elleri uzanmadığı için bu tarz yöntemlerle bir şeyler geliştireceklerdir. Bir diğer tarafta tabi bunu hükümet kendi kendine yaptı diyenler dahi çıkar. Buna da şaşırmam. Dolayısıyla aslında yaklaşık 2-3 ay önce bizim kısaca ifade etmeye çalıştığımız Kasım Aralık aylarında sıkıntılar vardır dediğimiz sıkıntılardan bir tanesi bu. Dolayısıyla bu galiba birkaç defa daha inşallah olmaz tabii galiba derken inşallah olmadan evvel yine istihbarat birimleri tarafından ele geçirilip ortadan kaldırılıyor olur ama sanırım bunlardan birkaçıyla karşılaşma ihtimalimiz var. Halkımızın korkutmaya, ürkütmeye yönelik birer hamle ve bu hamle bu sefer ne Amerika'dan ne yurt dışından bu sefer çok içerden çok milliyetçi cümlelere sahip insanların elinden çok ulusalcı cümlelere sahip insanların elinden olma ihtimalini kuvvetle muhtemel olduğunu beyan etmem lazım ki bir başka yere çekilmesin. Görünen şu anda böyle bir şey. İnsan hayatlarını hiçe sayan o anlayışı biz geçmişte Güneydoğu'da da gördük. Bugün İstanbul Taksim'de görüyor olmamız, Taksim'de de mültecilerin daha ziyadesiyle dolaştığı bir mecah haline gelmiş olması, Ümit Özdağ'ın da bunun altını çiziyor olması, çok ilişkili olduğuna dair bir cümle kurduğunuzda buradan bir paragraf, bir anlam çıkıyor. Dolayısıyla ben olayı şu anda gayet normal bir şekilde böyle görüyorum. Tabii üzüldüğümüz yer, can kaybımız, evlere düşen ateşler, yaralanan kardeşlerimize Allah'tan şifalar diliyoruz. Bir daha olmamasını diliyoruz ama bir daha olabilirliğinin de yüksek ihtimaller olduğunu biliyoruz. Ülkemizin gerçeği bu. Mücadelemiz sadece dışarıya karşı değil, bir de içeriye karşı devşirmelerle mücadelemiz devam ediyor. Osmanlı'nın son döneminde devşirmelerin neler yaptığını iyi bilen İnsanlar olarak bizler bu ülkenin de yaklaşık %30-35'inin devşirme olduğunu iyi biliriz. Devlet de bu işi çok iyi bilir. Ama o insanları da insan olarak kabul etmişiz ama o insanlar da koynumuzda yılan olarak varlıklarına devam ettirmek istemekteler.
0:10:38 - 0:10:40 Speaker A: İçerideki yapılanma hala gitti mi abi?
0:10:41 - 0:13:45 Speaker B: Çok güçlü değil. Ancak bu yapılanmanın özellikle Ergenekon Balyoz sürecinde önemli bir kısmı silindi. 15 Temmuz sürecinde bazı şeylere mecbur kalındı onlara tekrardan dışarıya çıkma izni verildi ki içeriye masumca atılmış insanlar da vardı. Çünkü Fetö'nün de işin içinde olduğu bir pis bir oyundu yani. Olay gerçek ama olayı yönetenler Fetö'cü olunca çok komik bir süreçti Silivri'de yaşananlar. Dolayısıyla içeridekilerin kuvvetli olması önemli değil, içeridekilerin pisliği çok önemli. Şimdi burada hep insanın aklına gelen şu soru şu olur. Ya devletimiz bu kadar güçsüz mü? Taksim'in göbeğinde adam gelip bomba patlatıyor derler. Ben de derim ki eğer sizin çocuğunuz haylaz bir çocuksa sen paranı istediğin yere sakla seni sinsi sinsi takip eder gelir cebinden sakladığın yerden parayı alır haylazlık ediverir sen de kendi kendine şunu diyemezsin koca adam oldu paramı saklamayı beceremiyorum diyemezsin bu güç işi değildir Bu pislik işidir. Bu ihanet işidir. Dolayısıyla bunlara güçle karşılık verilemez. Buna neyle karşılık verilebilir? İçimizdeki bu ihaneti, geçmişten bugüne gelmiş olan literatürü silebilecek olan, yaşayan insanların, özellikle gençlerin varlığını bilecek olan ihanet şebekelerinin korkması ve sindirilmesi ancak böyle mümkün olabilir. Dolayısıyla burada devletin yapacaklarıyla beraber milletimizin içerisindeki gençlerin göstereceği tutum ve tavır oldukça ehemmiyetlidir. Dolayısıyla burada vazife hem devlete düşüyor hem bizlere düşüyor. O noktada o gücü değil, o pisliği ortaya çıkarabilmek ya da o pis insanların hayatlarını ortadan kaldırabilmek için o mecraları inançlı, milli ve manevi ve yerli olan genç kardeşlerimizin doldurmasıyla bu süreç atlatılabilir. Buna hiçbir devlet bunun altından kalkamaz. Böyle bir şey yoktur. halk o işin önderidir. Özellikle gençler tabii halktan kastım bu. Dolayısıyla tabii o daha zaman alan bir süreç ama bu gerek Süleyman Soylu'ya gerek hükümete verilmiş olan bir mesajdır. Ve bu mesajlar geçmişten bugüne kadar hala aynı tarzda yapılmaktadır. Jargonu hiç değişmemiştir. Bazen bu işi yurt dışı yapar bazen yurt içi yapar. Bu sefer yapanların yurt içi olduğu gelen bilgiler ekseriyetle böyle ama medyaya ya da savcılığın yapacağı çalışmalar sonrası nereler açıklanabilecek nerelerin üstü örtülmek zorunda kalınacak çünkü devletin böyle mekanizmaları farklı çalışmak zorundadır dolayısıyla ona bakacağız onu göreceğiz ama daha doğrusu biz göreceğimizi gördük de hakikat insanlara bunlar o şekilde ifade edilmek zorunda kalacak elbette peki abi.
0:13:45 - 0:13:51 Speaker A: Devam edebilir dedin tabii herhangi bir endişeye veya korkuya tehliket değil.
0:13:51 - 0:13:51 Speaker B: Allah korusun.
0:13:54 - 0:13:56 Speaker A: Yani biz bu sıkıntıyı bir süre daha yaşayacağız.
0:13:57 - 0:14:00 Speaker B: Hep yaşanıyor zaten yeni bir şey değil ama belli.
0:14:02 - 0:14:08 Speaker A: Seçim süreci başladı diye konuştuklar da var. Az önce sen de söyledin. Seçimle bir hazırlık olarak diyorum.
0:14:08 - 0:17:58 Speaker B: Daha önceki seçimlerinin öncesinde aynı hareketi yaptılar çünkü. Yani her seçim öncesinde bu ülkede ölümlü ve yaralanmaların olduğu patlamalar yaşandı. Hepsinin de bir şekilde çözüldüğü halde söylenemedi. Çünkü hep bir gerçek vardır. Gerçeği bilmenin acı tarafları vardır. Onu her zaman ifade edemezsiniz. O yüzden bizim vazifemiz yeniden o insanlara dönerek gençlerin yetişmesine katkıda bulunmaktır. Dolayısıyla burada ilerleyen dönemde ne yazık ki birkaç tane daha böyle işler olacağına dair bilgiler çok yoğun bir şekilde var. İstihbarat da elbette bu konuda çalışıyor, İçişleri Bakanlığı da çalışıyor, Askeri Bilimler de çalışıyor. Ama bunların olabilirliği artık çok net. Acı taraf şey çok fazla olacak, dezonformasyon çok fazla olacaktı. Dolayısıyla hem son çıkan dezonformasyon yasası, hem de savcıların çok hızlı bir şekilde yayına yasaklama kararı almış olmaları, doğru hareketler ve hamleler. Ama işte bu sefer de geri zekalı özgürlükçüler çıkacak piyasaya. Biz tam konuşacaktık, yasalar engelledi. Biz tam konuşacaktık, işte erişim engellendi falan diyecekler. Tam konuşup hakkı söyleyen hiç kimse bu ülkede engellenmedi. Ben size bu kadar söyleyeyim. Hakkı söyleyen kimse engellenmedi kardeşim. İstersen hükümeti eleştiren tarafta ol, istersen olma fark etmez ama yalancılık, sahtekarlık yapmayı kendisine iş biçmiş olan adamların tutup da işte kitleleri bize susturacaklar, bizi bilmem ne yapacaklar. Sizi kimsenin susturması değil. Ama insanların birbirine bu kadar kolay iftira atabildiği bir ülkede iftiranın engellenebilmesi için alınmış olan bu kararları ayrı bir videoda da konuşabiliriz açıkçası. Çünkü Oğuzhan Uğur gibi bir adam çıkıyor, 3-5 tane adamı topluyor. Evet arkadaşlar youtuberlar hoş geldiniz, hoş bulduk. Youtuberları da koymuyor masaya. Eski ağa babaları koyuyor oraya. Eee amcalar işte bak bizi engelliyorlar ne hale getirdiler filan. Ya Oğuzhan Uğur senin televizyonda yapamadığın ne kaldı? Söyleyemediğin ne kaldı? Kim sana ne yaptı? Nasıl bir dert yaşadın? Ama sen babandan duyduklarını anlattın. Onlar doğruydu ekseriyeti. O yüzden kimse sana dokunmadı. Bu ülkede doğruları konuşan insanlara dokunulmadı hiçbir zaman. Uğur Mumcu hiç hapse atılmadı yani. Yani hapis süreçleri farklı konulardan olmuş olabilir. O söylemlerle olmadı yani. Dolayısıyla doğruları konuşan insanlarla kimse uğraşmaz. Bu bir gerçek. Neyle uğraşırlar? Hapse atmakla değil, dışarıda işini bitirmekle uğraşırlar. Bu da aynı bir derttir yani. Dışarıda başka türlü uğraşırlar. Ya canına kastetmeye çalışırlar ya da onu alaşağı etmeye çalışırlar, engellemeye çalışırlar. Bu başka bir konudur ama hukuki tarafta baktığınız zaman aslında hukuk yüzyıllardan beri bu konunun nettir. Dolayısıyla bu da işin enteresan bir tarafıdır. Dolayısıyla o sosyal medya yasasını da canlı yöneliklerden desteklediğimi, de ayrıca burada beyan etmiş olayım. Bu olaydan önce yapılmış olması çok iyi oldu. Çünkü gezi eylemleri sürecinde yapılan dezonformasyonla kaç insanın hayatı, kaç milyonluk ticari sıkıntıların yaşanmasına vesile olunduğunu hepimiz çok iyi biliyoruz. Dolayısıyla o yasanın da bu olaydan önce çıkmış olmasının da kıymetli olduğu görüşünce.
0:18:03 - 0:18:11 Speaker A: Benimle biraz daha konuşabilirsem bu bahsettiğim konuları biraz daha açık bağlantılı bir video daha çekebiliriz. Teşekkür ediyorum abi. Tekrar görüşmek üzere.
0:18:12 - 0:18:12 Speaker B: Eyvallah.
