0:00:02 - 0:01:02 Speaker A: Kızıl Sultan diyen her kim varsa kesin ve katiyetli ve bunu bilinçli bir ifade ile söylüyorsa Zülfü Livaneli kaplanın sırtında. Osmanlı tarihinde eğer bir hain anacaksak Osmanlı tarihinin tek özel ve en üstün haini bugün e-devlet üzerinden soykütüğünüzü rahatlıkla araştırabiliyorsunuz ama dikkat ediniz 1850'li yıllar 1840'lı yıllardan evvelki süreci göremiyorsunuz. Çünkü kardeş hayat mayadan ibarettir. Asluhu fasuhu der bizim büyüklerimiz. İngiltere'yi Rusya'yı sıkıştırmak için yeni bir devlet seçmiştir. Almanya Tunç Bey'e de babanızı koyalım diyor tarafa. Lütfen dedeniz Çanakkale savaşındayken neredeydi? Bu devlet elhamdülillah siz günde kaç bardak su içerseniz bilir.
0:01:19 - 0:02:40 Speaker B: Mehmetli dedem, o sırada bize misafir gelmiş. O da gençliğinde İstanbul'da bulundu, Sultan Abdülhamit Han. Okuduğum tarih kitabında, Kızıl Sultan diyor, Sultan Abdülhamit. Ben de okuyorum, o da dinliyor. Döndü dedi ki, bunların hepsi yalan dedi. Size yanlış şeyler öğretecekler. Dede dedi, sen neyi bileceksin, kitap neyi bileceksin. Aradan sıraya seneler geçti. yurt dışına gittik. Orada da bazı kitaplar indirilmiş. Orada da bazı bu konularda biraz araştırma yaptım. Yurt içinde ufak tefek kenarda, köşede kırıntı gibi gelen o sırada çok sahip değil bilgiler var. Baktım ki dedem haklı. Dedem haklı. Onun üzerine dedim ki... Yani şu tarihin veya tarihi anlatmanın tersliğine bakın. Bu zata Kızıl Sultan dediler. Devrine bakıldığı zaman hemen hemen hiçbir toprak parçası vermemiş. Siyaseten, fevkalade idare etmiş. Ondan sonra bir iddian teraki gelmiş. Birlik ve gelişme.
0:02:40 - 0:02:44 Speaker A: Öyle mi? 1909, 1918'de koskoca İmparatorluk.
0:02:51 - 0:02:59 Speaker B: Doğru mu buyurdu? Şimdi, birisi Güzül Sultan, öbürleri Hürriyet Kahramanı.
0:03:03 - 0:03:37 Speaker C: Evet arkadaşlar, yeni bir videoyla karşınızdayız. Tarihe yön veren önemli şahsiyetler serimizin devamını yapacağız. Biliyorsunuz Hitler videosunu yapmıştık. Alınacak, yayınlayamadık, kaldırıldı. Bugün inceleyeceğimiz, üzerine konuşacağımız tarihi şahsiyet 2. Abdülhamid. En son Tunç Sayar'ın açıklamasıyla beraber tekrardan bir alevlendi bu tartışma. Bir millet bu kadar uzun süre tarihine düşman olabilir mi? Bunun üzerine de konuşacağız, sorularımızı soracağız. Uzun bir video olacak. Şöyle başlayalım abi. 2. Abdülhamid Kızıl Sultan mıydı yoksa Ulu Hakan mıydı?
0:03:37 - 0:15:08 Speaker A: Klişe sorumuz. Buyurun. Klişelerle yaşayan ilkokul seviyesindeki baskı mantığı ve rejiminin tarih bilgisiyle hareket edenlerden Allah belayı etsin. O kadar aptallığı, o kadar ahmak bir zihniyeti takip etme imkanımız yok. Allah bize bir akıl vermiş. Ki bunu en çok iddia edenler de kendileridir. Ve en az kullananlar da kendileridir. Biz bu akşam, biz bugün 2. Abdülhamid'i Ulu Hakan, Abdülhamid Han olarak anıyor olacağız ki inşallah videonun da yetişmiş olduğu tarih kazebiyle 21 Eylül çarşamba günü Abdülhamid Han, Ulu Hakan'ımızın doğum günü. Biz onları ölü olarak anlıyoruz. Bu yüzden de Kızıl Sultan'ı ve 2. Abdülhamid'i dahi kelime olarak bir kenara bırakalım. Başında Ulu Hakan ifadesini açıkça beyan ediyoruz. Ölüm günlerinde onları yad ettiğimiz kadar, doğum günlerinde de iyi ki doğdun Ulu Hakan diyoruz. 21 Eylül 1842 yılında dünya hayatına gelen Ulu Hakan ismini Ulu Hakan lafzını büyüklüğünden dolayı almamıştır. Tarihçilerimizin bir kısmının bir çarpıtmasıyla bugün topluluk onları büyük Hakan diye anar. Bu zannedersem etimolojik kökenler yapılanmasında Türk dil kurumu ihanetinin bir sonucudur. Burada bir parantez açmak gerekirse Türk Dil Kurumu'nun lav edilip sözlüklerimizin yeniden yazılmasına muhtaç olduğumuz günlerdeyiz. Zira kelimelere verilmiş olan karşılıklara tek tek baksanız, tek tek 8 kişilik Yahudi bir çetenin Türk Dil Kurumu'nda nasıl bir ihanetle bir dili değiştirerek O dilin kullanımı esnasında insanların aklından feraseti, basireti çalabilmek adına nasıl adımlar attığını da görülebilmesi gayet muteberdir. Zira ulu kelimesi büyük demek değildir. Ulu kelimesi bugün ancak çok eski sözlüklerde o ihanet, TDK ihanetine, Türk Dil Kurumu'nun ihanetine saplanmamış. Bazı sözlüklerde göreceğiniz üzere ilahi olan hakikat ve hikmetle kuşanmış onunla ilgili vazifelerini o meclis dairesinden almış olan insanlara sadece ulu denir. Kaldı ki bunda en büyük örnek etimolojiden biraz anlayan insanlar için uluhiyet ve ulviyet kelimesinin etimolojik kökenlerine bakarlarsa bu hakikati görebilirler. Kaldı ki bugün bu videoda kaynaklar hususunda çok geniş bir araştırma ve geniş bir kütüphanenin bir bölümüne çıkarak ifade edeceğim şeylerde bazı delilleri vermeye gayret etmeyeceğim çünkü bugün delil günü değil. Ulu Cami, Bursa Ulu Cami, Diyarbakır Ulu Camisi bunlar büyük camiler oldukları için ulu kelimesiyle anılmazlar. Alınmış olan emirle, ulvi bir emir üzere yapılmış olan görevler ve mimarilerin tamamına ulu kelimesi söylenir. Ha bu aralar bazı şehirlerde, bazı ilçelerdeki büyük camilere ulu diyorlar. Bunlar dil bilmezlerin doğal olarak sözlükte bunu görüyor. Büyük olanı onu denilmiş, onu koyuyor. Koyanlara bir şey demiyoruz ama Türk Dil Kurumu'nun ihanetinde altın çizmemiz gerekiyor. Hakan kelimesiyse bir topluluğu ve bir toplumu yıkılmaktan kurtaran kurtardığı gibi onları bir arada tutan yöneticiye Hakan denir. Bunu savaşta da yapabilir, barışta da yapabilir, hiç savaşmadan veya tamamen siyasal sosyolojik olarak da yapabilir. Dolayısıyla Ulu Hakan demek. ulvi olan o meclisi ilahiden alınmış emirler silsilesiyle devleti bölünmekten ve yıkılmaktan kurtararak bir arada tutma becerisine sahip olduğu için Ulu Hakan Abdülhamid Han denilmiştir. Bundan hariçse birazdan geleceğiz. Kızıl Sultan kelimesindeki kızıl kelimesini ilk kullanan topluluk Fransa'daki Jön Türkler toplantısının hemen sonrasında veya içindeki konuşmalarda Ermeni soykırımının yaptığını iddia edildiği üzere Ermeni diasporası tarafından vasıflandırılmıştır. Bu tarih kaynaklarında çok rahat görülmektedir. Dolayısıyla bir Abdülhamid Han hazretlerine Kızıl Sultan diyen her kim varsa kesin ve katiyette ve bunu bilinçli bir ifadeyle söylüyorsa soy, sop, kütük kesinlikle Ermenistan'a dayanacak yahut bunu bilmez bir ahmak olacak. Bu topluluk iki yerden bu belayı çekiyor. Bir hainler, bir ahmaklar. Allah bu topluluğu bu iki gruptan azade eylesin diyeceğiz. Tabi ki Ullah Hakan'ı anlayabilmek için önce çok kısa bir şekilde ondan önceki döneme bir kısa bakmak gerekiyor. Ki orada Gülhane-i Hatt-i Hümayun'la gelmiş olan ve batılı devletlerinin baskısı sonucu 1856 yılında ilan edilmiş ıssahat fermanındaki meselede kökünün senedi ittifaka dayandığı ve bunun da bir ihanetin dönüşüm noktası olduğu bilinmektedir. Zaman zaman ifade ettiğimiz üzere ikinci Mahmut Osmanlı tarihinde eğer bir hain alacaksak Osmanlı tarihinin tek, özel ve en üstün haini ikinci Mahmut'tur. inşallah bununla ilgili de çalışmalarımız bir zaman sonra mutlaka beyan edeceğiz ama neden ikinci Mahmut'tur derseniz orada şunu ifade etmemiz lazım. Islahat çatısı altında Osmanlı Devleti'ni Avrupa'ya mecbur eden heyeti vükelayı kuran Yeniçeli ocağını yıkan ikinci Mahmut. heyeti vükela ile başlayan süreç nedir heyeti vükela? İkinci Mahmud'un vekiller diye tabir ettiği toplumu izah eden gruplar oluşturma çabasıdır. Ama o çabanın bir ıslahat düşüncesi altında bir şemsiye altında gizlenen bir ihanet olduğunu birazdan göreceğiz. Islahat fermanıyla zaten Osmanlı geleneği tamamen yıkılmıştır. Yani birilerinin zannettiği gibi cumhuriyette Atatürk, Mustafa Kemal gelip de bir meclis kurup da yepyeni bir rejime geçmiş değildir. Bu konuda tarihçilerden, özellikle Murat Bağdatçı'nın bu konuda güzel bir ifadesi var. Osmanlı Devleti bir nihayet değildir. zaten var olan bir kanunda devletin sadece yönetim şekli değiştirilmiş ve anayasasındaki kanunlar değiştirilerek devam edilmiştir der. Dolayısıyla bir devletin tamamen resmen Osmanlı Devleti kapatılmadan, resmen Osmanlı Devleti dünyaya battık demeden aynı kanun silsilesi üzerinden anayasa değişikliğine gidilerek Türkiye Cumhuriyeti kurulduğunu bugün zaten Murat Bardakçı bile söylüyor. Yani bizi geçtik Murat Bardakçı söylüyor. Dolayısıyla Osmanlı'nın getirdiği saltanat tahakkümatı, tahakkümat diye adlandırılmasının karşılığında ıslahat düşüncesiyle milletin vekilleriyle oluşturulacak parlamento yönetimi üzerinden Osmanlı'nın batı dünyasıyla entegre olmuş bir yapıya geçiyor olmasının başlangıç yeri ikinci Mahmud'dur. Elbette ki saltanat formu, eğer Osmanlı'ya bir şeriat-i İslam devleti olarak bakıyorsanız, saltanat formunun pek çok eksikleri vardır. şer'i olarak da bakılsa burada çok ciddi hataları da gözlemlenmiştir. Ancak bir hakikat var. Osmanlı'nın şer'i İslamiye'nin nakıs bırakılmış yönleriyle dahi idare ettiği saltanat formu üzerinde yapılacak çalışmalara karşılık parlamento çalışmaları meşruiyet dairesi kurulurken yani birinci mecliste bizim azınlık olduğumuz bir meclis öngörmüştür. Dolayısıyla birazdan geleceğiz rakamlara batılı olma yolunda gayrı İslami devşirme ailelere büyük imkanlar sağlayan ikinci Mahmut kurmuş olduğu ülkeler sistemiyle bugünkü tarihçilerin bir kısmının ittifak ettiği ittihat ve terakki olarak bizim ülkemizde meşhur olmuş o son yapı ve kupkuru ve çiğ zihniyetin ilk adımları olduğu görülür. Çünkü Kutsal diğerler sorunu baş gösterdiği dönemde Rusya'ya karşı açılan Sıkırım Savaşı'nda Osmanlı Devleti'nin yanında yer alanların yürüttüğü o savaş, batılı yaşam biçiminin ülkeye girişinde önemli bir etken olduğu gibi Savaştan sonra batılı devletler savaştaki yardımlarına karşılık Hristiyan uyduruklara hak ve ayrıcalıklar tanınmasını istedikleri 1856 İshat Fermanı'yla batı yakasında büyük haklara sahip olacak ailelerin devşirme aile varlığını görür. Bunun en büyük delilini şöyle ifade etmek isterim. Hiç olayı acayip yerlere taşımaya gayret etmeyeceğim. Bugün e-Devlet üzerinden soy kütüğünüzü rahatlıkla araştırabiliyorsunuz ama dikkat ediniz. 1850'li yıllar, 1840'lu yıllardan evvelki süreci göremiyorsunuz. Bunu göremiyor oluşunuzun sebebi 2. Mahmud'un devşirme ailelere verdiği Osmanlı tebaası hükmünün karışıklığa vesile olmaması, içeride bir ayaklanma olmaması için saklanmasıdır. Ama sizin görmüyor olmanız devletin bunu bilmiyor olduğu anlamına gelmiyor. Yani 2. Mahmud bu ıslahatı gerçekleştirirken binlerce aileyi gayn-ı müslümken müslüm göstermeye nakıb-ül eşraftanken değildir göstermeye dört yüz tane ucubesiz, ucubesi ciddi belli olmayan aileyi nakıb-ül eşraf göstererek hem güneydoğunun hem batının ve hem kuzeyin karman çorman edilmesini bile isteyerek yerine getirmiş. Sonuç itibariyle Aslında kayıtlar var mı diyorsun?
0:15:08 - 0:15:13 Speaker C: 1850 yılından itibaren kayıtlar mevcut.
0:15:14 - 0:26:20 Speaker A: Hayır efendim bizden şu anda 1600'lü yılların öncesi de var da orayı kafalar kaldırmayacaktır. 1650 yılından itibarenki kayıtlar mevcut. 1650'den öndeki kayıtlar ayrı bir ülkede saklanmaktadır. 1650 yılından itibarenki bütün kayıtlar Türk devletinin elindedir. Devletin elindedir. Dolayısıyla kimin anası, kimin babası, kimin danası hangi öküzün altından çıktı bu devlet biliyor. Bunu bir kayıt olarak bir yere yazalım. göremiyor oluşunuzun sebebi iş karışmasın diyedir. Çünkü işler çok karışır. Hem de öyle böyle karışmaz. Bakın bu vükela heyeti sonrasında bizim başımıza Mithat Paşa belasını açacak. Yani Sultan 5. Murat'ın akli muazenesi yok iken işi idare etmek üzere Mithat Paşa'nın kurduğu bir oyun var. Normal şartlarda bunlar zaten Osmanlı'nın padişahlık vazifesini iptal edip zaten sadrazam yani bugün gençlerimizin anlamasından da söylüyorum padişahı bir cumhurbaşkanı ama nasıl bir cumhurbaşkanı? niteliksiz. Hani bizim başkanlıktan önceki rejimimiz var ya bir cumhurbaşkanı var. Yedi yıl boyunca filan oturuyordu orada. Işte Turgut Özal, Süleyman Demirer, Abdullah Gül vesaire geldiler. Ne yapıyorsun? Ahmet Necletsin'e oturuyorsun. Görüntü var, ses yok. Bir tane de icracı var. Başbakan ve bakanlar. Kardeşim bu sistemi kuran Mustafa Kemal değil. Bundan önce Mithat Paşa var. Bundan önce Mithat Paşa vardı. Yani bu işin formül edildiği yer 2. Mahmud devridir. Demir diyorum. Biraz evveli var, 2. Mahmud'da artık her şey kesinleşmiştir. Ve Allah nasip etsin bu millet görsün ki gayri Osmanlıdır. Aileden de değildir. Bu ayrı bir mevzu. Geldik Mithat Paşa'ya mevzusuna. Mithat Paşa dediğimiz adamın kim olduğuna bir bakalım. Bu adam Sultan 5. Murat'la işi idare edecek, olacakken gizli başbakanlık yapmayı istiyor. Yani 5. Murat'ı önde tutalım. Ben sadrazam olarak hakikaten bütün icrayı elimde tutayım ve kendimle beraber bu ülkeyi tamamen saltanattan kurtarayım. Padişah'tan kurtarayım. Peki bu adamı kim? Ona bakalım. Bu adam 1843 yılında, 1843'te Sultan 2. Mahmud tarafından Paris'e atanmış olan Mustafa Reşit'in önermesiyle göreve getirilmiş olan bir Sebetay Yahudisidir. Kendisi Yahudi'dir, Mithat Paşa'nın. Onu öngören ve bu yönetmelidir diyen Mustafa Reşit'i de Cezayir'de almış olduğu bütün eksilere rağmen Paris'e büyük elçi atayan ikinci Mahmut'la beraber dizayn edilmiştir. Sultan Abdülmecit döneminde altı kez olmak üzere toplam yedi yıl bir ay sadrazamlık yapmış olan Mustafa Reşit kendinden sonraki bu süreci tamamen organize etmiş. Şimdi Mithat Paşa için ne söylendiğine kısaca bakmak isteriz. Çünkü onunla ilgili birkaç tane kelime var. Bakın Mithat Paşa'yı nasıl başa getirmişler? Çünkü Mithat Paşa hakikaten beceriksiz bir adam. Ne manada? Askeri manada. Ama öbür tarafta ihanete tartışmasız bir zeka var. Bakın Mithat Paşa'yı göreve getirirken diyorlar ki, efendim diyorlar, Mithat Paşa'nın layihasını diğerlerine takdinen ve tercihen kabul etmekte mazurdum. Çünkü Mithat isminin ebced hesabıyla devayı devlet olduğunu keşif ve ilan ettik. Dolayısıyla halka zaruri olarak işte bu sebeple Mithat Paşa'nın taslanı kabul edilmesini halka öğrettik. Yani adamın birisi çıkıyor Diyor ki bu Mithat var ya, bunun Ebced hesabıyla karşıldığı deva-i devlettir. Osmanlı Devleti borç içinde, Balkanlarda patladık, orada patladık, burada patladık, bizi bütün bu dertlerden kurtaracak olan Allah'ın bize işaret ettiği isim Mithat Paşa'dır diyor. Kim diyor biliyor musun? İttihat ve Terakkiyciler diyor. Dolayısıyla Osmanlı tarihinde inancıyla milleti ilk kandıran grup itaat ve terakkicilerdir. Bunu ben uydurmuyorum. Bunu tarihçiler yazmış kitaplara. hani diyorlar ya Allah diyorsunuz Peygamber diyorsunuz insanları kandırıyorsunuz yahu ilk defa Ebce Tesabü'l-Osmanlı tarihinde hani zatın bir tanesi çıktı dedi ya alnında İnnâ Ataynâ mı yazıyor bilmem ne mi yazıyor dedi ya o hikayeye gitti bu iş bunlar yeni değil aynı kadının da bundan kısa bir zaman önce, Meral Akşener'in bundan kısa bir zaman önce Ulu Hakan Abdülhamit Han karşısında dikilen bütün hainlerin söylediği cümleyle ya istibdat ya hürriyet dediğini de duyduk. Ama Allah gerin, şu 1600 yıllara varan şu seceleler bir gün açılacaktır. Hani devlet görüyor, biri görüyor, o görüyor, bu görüyor da bir gün birileri değil bu gençlik gördüğü zaman Türkçüler, Kürtçüler, Arapçılar, Milliyetçiler, Dinciler, Dinsizler bakalım kimdiler? Çünkü kardeş hayat mayadan ibarettir. Asluhu fasluhu der bizim büyüklerimiz. Adam nereden geldiği, nereye gidiyorsa bir genetik var. Dolayısıyla Mithat Efendi'yi inançla getirdiler, iddia terakinin nüvesini oluşturdular. Şimdi Mithat Paşa'yı niye bu kadar çok anlattım? Çünkü bu tarihe çok büyük ışık tutuyor. Tersane konferansını düzenliyor meşrutiyetin ilanı esnasında. Çünkü Mithat Paşa artık devleti kesinlikle batıya satacak. Sultan Hamid'e gidiyor. Diyor ki efendim sizi çok enteresan bir şey var. Sizi beşinci Murat'ın yerine getirebilmemiz için bize taahhütte bulunmanız lazım. Ve o taahhütlerden bir tanesinde diyor ki meşrutiyeti ilan edeceksin, batıya yanaşacaksın. Sultan Abdülhamid'i düşünün padişah olacak ama padişahın kim olacağına Mithat Paşa ve ekibi karar verecek kadar devleti ele geçirmiş durumdalar. Ve bunu inançla yapmışlar. Birazdan iddia ve telakkinin millete Ulu Hakan'ın İslam'ın karşısında bir adam olduğunu ne kadar ayet-i kerimelerle anlattığını göreceğiz. Şimdi bakın. Mithat Paşa tutuklandığı zaman da İzmir'de kendisi elinde Londra'da India Caddesi'nde 6 numarada oturan Mr. Mayer'e gönderilmesi üzerine bir belge verdiği Ali Haydar Mithat Bey tarafından yani Mithat Paşa'nın oğlu tarafından nakledilip tarihe düşürmüştür. Yani ihaneti kaçınılmazdır. Osmanlı padişahlarının sadece yetkilerinin devrinin değil sistemin de değiştiğini gördüğümüz bir süreçtir bu. Abdülhamid de bir adamını yine İngiltere'ye gönderiyor ve diyor ki tahta çıktığım takdirde Mithat Paşa'ya söz verdiğim gibi İngiltere'nin yol göstermesinden ve öğütlerinden yararlanacağım. Suistimalileri önleyip israfı kaldıracağım. Devlet borçlarını ödeyeceğim. Halka ve basına geniş özgürlük tanıyacağım. Niye? Hakan'ın başka türlü padişahı gelme şansı yok. Mithat Paşa sadrazamlık ve vükela devleti topyekun ele geçirmiş. Yani 5. Murat'ın deliliğinin artık ayuka çıktığı dönemde neredeyse sahte padişah bile çıkartacak seviyeye gelmişler. Dolayısıyla Ulu Hakan bu şartlar altında 1876 tarihinde gerçekten İngiltere'ye sizin aradığınız adam biziz diyerek geçmek zorunda kalmıştır. Ama Abdülhamid Han'ın İngiltere'ye nasıl ters yüz ettiğini de hayatı birer karşılıktır. Yani devlet yönetiminde eğer siz devleti kurtaracak Ulu Hakan'sanız işte orada sistemi çökertebilmeniz için önce milleti bu iğrençlikle ele geçirmiş şebeke karşılık ne yapmanız gerekiyordu? İngiltere'ye eyvallah eder gibi görünmeniz gerekiyordu. Dolayısıyla padişahın tahta geçişinde sadrazama seslenen bir cülusu hattı Humayun hazırlanır. Bunu da Mithat Paşa hazırlıyor Ulu Hakan padişah olduğunda ve Osmanlı Devleti'nin cülusu hattında şunu yazıyor Mithat Paşa Ulu Hakan'a da imzalattırıyor. Bunu imzalarsan padişah olabilirsin diyor. Bunların hepsi tarihi bilgiler. Osmanlı Devleti'nin Avrupa topluluğuna dahil bulunduğu için ilerleme yolunda komşularıyla birlik olabilmek amacıyla onların uyguladığı yöntemlerin uygulanacağına meşruiyet meşrutiyet usulünün ülkenin ilerlemesinin gerçek nedenlerinden biri olması dolayısıyla şer'i kanunlar ve milli gelenekler çerçevesinde padişahın bu yöntemi kabul ettiği ilişkin cümleyi yazdırıyor. Elbette bu cümle farklı bir şekilde İngiltere'ye gidiyor. Ancak Şunu unutmayalım. Basın özgürlüğü, avrupullaşmak, batı medeniyetine yanaşmak bir cumhuriyetle başlamış değildir. Bir cumhuriyet şemsiyesiyle oradaki ihaneti, cumhuriyetle başlayan bazı ihanet mantıklarını daha evvelden gerçekleştirilmiş olan unsurların üstünü örtmek için yapıyorlar. Halbuki süreç ikinci Mahmut'ta başlamıştır. Yani cumhuriyet tabiri caizse bu manada hainlerin kendisini resmi olarak kurtardığı alan ve saha haline gelmiştir. Böylelikle Avrupa hastalığı millete o zamanda değil, ta o tarihten itibaren zerk edilmiştir. Ve Rüştü Paşa sadrazamlıktan indirilerek Mithat Paşa geldi. Şimdi burada birinci meşhuriyet sürecine giderken şunu da ifade etmem lazım.
0:26:23 - 0:26:48 Speaker C: Şöyle arasını anlamak için soruyorum. Beşinci Murat zamanında Mithat Paşa devlette sadrazam. Ve Beşinci Murat tahttan indirilip İkinci Abdülhamid'in gelmesinde de bizzat görev yapıyor. Ve arada sanki bağlantıyı sağlayan kişi konumunda değil mi İngiltere'yle? Yani İngiltere'ye bir bilet edilmesi söz konusu.
0:26:49 - 0:26:56 Speaker A: Öyle bir biat ki birazdan geleceğim. Mithat Paşa'nın birkaç tane daha özelliği var ve bugüne bakan yansımaları var.
0:26:58 - 0:27:04 Speaker C: İkinci Abdülhamid tahta geldiğinde de Mithat Paşa'nın görevi ne oluyor? Yine sadrazam mı?
0:27:05 - 0:27:24 Speaker A: Yine sadrazamlığa getirilecek ama ardından Abdülhamid bütün taht-ı revanı yıkıp geçecek, onu da gönderecek, meşrutiyetini kapatacak. Yani Abdülhamid Han ulu hakanlığını gösteriyor. Tamam diyor kardeş ben de sizdenim. satranç tahtasına oturmak için önce adama bir eyvallah ediyorsun. Aynen.
0:27:24 - 0:27:42 Speaker C: Yani Abdülhamit Han'a gelinceye kadar da senin aslında hani ııı özetini yapmak gerekirse şu, batılılaşma, cumhuriyetle inkılaplarla başlamış bir süreç değil, çok daha öncesi bin sekiz yüz elli altı ıslahat fermanı ikinci Abdülhamit'le başlamış bir süreçtir diyorsun.
0:27:42 - 1:03:21 Speaker A: Aynen. Ikinci Mahmut'la başlamış olan bir süreçtir. Cumhuriyet bunu resmileştirmiş olan kurumdur. ve Abdülhamid Han Hazretleri bu noktada bunu geciktirmeyi başarmasıyla oğlu Hakan'dır. Birazdan geliyoruz. Şimdi Abdülhamid Han birinci meşrutiyet meclisi kuruyor. Artık Osmanlı Devleti'nin saltanat formu bitti. Resmi olarak bitti. Çünkü ortada Avrupa'nın dayattığı bir parlamento rejimi geldi. Bu rejime Abdülhamid Han bir ince ayar çekiyor. O meşhur bir ayar. Ne o? Ayan Meclisi. Bu ayan meclisi nedir? Ayan meclisi halk tebaasının içerisinde devleti yüzyıllar boyunca ayakta tuttuğuna inanılan ama günün sonunda aynı ihanet şebekesinin tamburuna düşmüş olan O aksaçlı kafadır. Tarihte iki kafa var. Aksaçlı, aksakallı. Bunu daha önce alıştık, gidiyoruz, geçiyorum. Dolayısıyla burada bir yemin ettiler. Abdülhamid Han'a dediler ki, satranç tahtasına büyük bir nezaketle oturdun, orada kalman için biz yemin ediyoruz, senden de yemin istiyoruz. o meşhur Kurtlar Vadisi'ni de gördüğünüz gibi değil elbette. Yemin ediyoruz, yemin istiyoruz, biz sana destek vereceğiz. Dolayısıyla Abdülhamid Han meşrutiyet meclisi içerisinde, ayağın meclisiyle beraber halkı diyor arkama bir alayım satranç tahtasına oturayım, mithata sahama koyayım, itaat tedakkicileri bir sahama koyayım, soluma da bir takım Ali Suavi gibi bilmem ne gibi geri zekaları koyayım, bu geri zekaları görsün İngiltere, millet ardımda, inancım ardımda, Rabbim ardımda tabi becerse bu satranç tahtasındaki oyuna başlayalım. Çok enteresan bir şey var. O gece şehirde binalar donatılıyor, Fenerler meşale alayları yapılıyor güya tarihçiler böyle anlatıyorlar. Dolmabahçe Sarayı'nda Mithat Paşa'nın konağının ve elçiliklerin önünde sevinç gösterileriyle yaşasın millet yaşasın kanunu esas ediyorlar. Külliyen yalandır. Nasıl yalandır? Bindirilmiş kıtalar diye bir tabir var biliyorsunuz değil mi? Son dönemde kullanılıyor. Son dönem lafı değil o. o bindirilmiş kıta kelimesi Abdülhamid Han'a aittir. Sebep? Mithat Paşa İstanbul'da, İzmir'de, Sakarya'da birkaç vilayette toplamın bin ila beş bin arasında değişen akçe hesabıyla satın aldığı propagandacılar vardır. Kahvehanelerde Mithat Paşa'nın Batı'nın özgürlüğün ve genişlemenin ne kadar ehemmiyetli olduğunu anlatan bir grupla beraber bu süreci tetiklemiştir. Ve Ulu Hakan'ın lafı şudur. Bunlar bindirilmiş kıtalar. Benim milletim buna sevinemez. Çünkü milletin böyle bir şeyden haberi yok ki. Padişahımız var. Ya meclis mi kurdunuz bilmem ne mi ya. Ya çiftçi bu adam neyle alakası olur? Millet bugünkü gibi gazete okuduğunu internetten pat diye meşrutiyet ilan edildiğini filan duyduğunu zannediyor. 1980'e kadar Güneydoğu'ya gazete bir hafta sonra gidiyordu. Dolayısıyla kardeşler, burada yok millet çok sevinmiş, kanun esası geldi diye herkes mutlu olmuş, istibdat ortadan kaldı. Hangi istibdat? Tarihte yok, kaydı yok. Nesi var? Propagandası var. Dolayısıyla tarihin ilk bindirilmiş kıtacıları da yine Mithat Paşa ve ahlaksız çetesidir. Çete olduklarını da nereden biliyoruz? Yine tarih kayıtları. Mithat Paşa'nın gizli bir ordu kurduğuna Ve bu orduyu kurduğu belirlenince de Ulu Hakan'a, Hakan'ım size bir şey olursa onun için kurduk demesine ortaya çıkmıştır. Bu nereye kadar gitti biliyor musunuz? Cumhurbaşkanlığı Alayı'na kadar gitti. Oradan başladı Cumhurbaşkanlığı Alayı'na kadar gitti. Elhamdülillah lavettik, lavettik, lavettik. Çünkü aynı puştuk orada vardı. Cumhurbaşkanlığı Alayı. Şimdi konferans dağılıyor. Hangi konferans? Mithat Paşa'nın kurduğu bir sistematikle tersane kaydı. Tersanede milleti topluyor. Ve o milleti topluyor. Yani diğer devletleri topluyor, bunları beyan ediyor. Ve bu tersane meselesinden dolayı da ne oldu? Bir anda biz Rusya'yla kendimizi savaşta bulacağız birazdan. Kanuni esasinin 113. maddesine dayanarak Abdülhamid Han kendisine verilmiş olan imkanları, meşrutiyeti iptal ediyor. Kesinlikle. Ama Abdülhamid Han'ın işlerinin karıştığı yerlerden bir tanesi şurası. Eee Abdülhamit Han konferansın toplandığı gün birinci meşrutiyeti ilan etmeye ikna ettiler diye beyan ederler. Böyle bir ilanın iknası söz konusu değil. Abdülhamit Han zaten bunu baştan beyan etmiştir. Ama ne için? Satranç tahtasına otururken bir diğer tarafına da Almanya'yı koyabilmek için. Abdülhamit Han Avrupa'da kendisine İngiltere'yi, Rusya'yı sıkıştırmak için yeni bir devlet seçmişti. Almanya. Almanya'da Bismarck'ı kazanmak uğruna vakte ihtiyacı vardı. Hem İngiltere'nin onu kendisinden görmesi hem de Avrupa ve Rusya'yı sıkıştırması için zamanına ihtiyacı vardı. Bakın birinci meşrutiyetteki rakamları şimdi size okuyacağım. Birinci meclis yani bugün gördüğünüz gazi meclisimiz bizim aslında ilk meclisimiz değil. Birinci meşrutiyetimiz var, ikinci meşrutiyetimiz var, aralarda denemeler var. Bu üçüncüsü 1877 yılı başında gerçekleştirilen seçimler var. Bu seçimlerde belirlenen 115 mebuz, 80 tanesi Müslüman, 50 tanesi Gayrimüslim seçilmesi gerekirken, 69 Müslüman'e karşılık 46 Gayrimüslim seçilmiştir. Osmanlı Devleti'nden bahsediyoruz. Hadi siz ne istediniz? Hürriyet. Padişah hürriyeti kısıtlamış. Eyvallah. Meclis açacağız. Biz de Avrupalılar gibi elimizi kaldırıp indirilmek istiyoruz. Tamam hadi bakalım indirin kaldırın. Hadi kurduk meclisi. Yüz on beş mebus var. Kardeş bir İslam toprağındayız. Sen bugün Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde kurulan mecliste beş yüz elli milletvekilinin yüzde elli birinin Müslüman, yüzde kırk dokuzunun gayrimüslim olmasını kabul eder misin? Birinci meşrutiyet de etmişiz. Daha acısını söyleyeyim. Tarihçiler yüz on beş mebusu alt alta yazıyorlar ve diyorlar ki ana dili Türkçe olanların oranı da mecliste yüzde kırk idi. Meclisin yüzde altmışının ana deli Türkçe değil. Ve siz burada diyorsunuz ki biz bu mecliste Osmanlı Devleti'ni borçtan, harçtan, duraksama ve gerilemeden kurtaracağız. Bakın orada Prens Bismarck bizdeki ahlaksızlıkları çatır çatır yıkarcasına ne diyor biliyor musun? Prens Bismarck'ın lafı. bir devlet milleti vahdetten mürekkep olmadıkça parlamentosunun faydasından ziyade mazzarata olur. Birinci meclis kapatılmasaydı Osmanlı yirminci asrı göremezdi diyor Bismarck. Her şey diyor buna göre dizayn edilmiştir. Allah'tan diyor Ulu Hakan geldi, meclisi kapattı da Osmanlı 20. asrı yani 1900'lü yılların başını görebildi. Yoksa biz onu 1880'de filan bitirmiştik. Almanya değil İngiltere için söylüyorum. Ne yaptık? Artık Osmanlı Rus halbine girdi. Mithat Paşa ne diyor biliyor musunuz Osmanlı Rus halbinde? Birey isteye hazırlanmış projeye bak. Harp etmeliyiz diyor. Biz kırk çadırdan devlet kurmadık mı? Hadi Rusya'yla harp edelim. Bu harbin yapmasını isteyen Mithat Paşa'nın Bosna sancağında Hilal'in yanına haç koyduran Osmanlı ve İslam tarihinin ilk ismi olduğunu unutmayın. Bosna'nın sancağına Hilal'in yanına diyor haç koydurun. Ne yapıyorsun sen diyorlar. Hoşgörü ve kardeşlik diyor. Mithat Paşa. Ve Taif zindanında biliyorsun sonra Abdülhamid Han gönderdi, tutuklattı, her türlü tezgah hazırlandı. Taif zindanında heyeti divan emriyle boğdurulmuştur. Yalnız dikkat edin bir ince kelime söylüyorum orada heyeti divan, Ullu Hakan'ın divanından bir başkası. Peki bu Mithat Efendi şu an nerede yatıyor? Tayyip zindanında geberdi. Gebertilen bu Mithat Efendi bugün 1951'de Tayyip'ten 26 Haziran 1951'de Cumhurbaşkanı Celal Bayar'ın katıldığı bir törenle Abide-i Hürriyet Tepesi'ne defnedildi. Orası abide-i hürriyet değildir. Orası abide-i zillet, abide-i ihanet, abide-i muhakematın ötesinde, abide-i berbat bir zihniyetin gayban çukurudur. Çukurdur yani. Pislik çukurudur. İstanbul hainler mezarlığıdır. ve orayı hala ayakta tutmaya çalışıyorlar. Üçgen bir yapı içerisinde mimar edilmiş ve Celal Bayar tarafından Türkiye Cumhuriyeti tarihinin ilk kaçınılmaz Tapınak Şövalyesi tarafından getiriliyor. Özel Adnan Menderes'i şu yatsı adadan getirinceye kadar neler çekti? Neler çekti? Ama Mithat Paşa'yı getirdiler. Neden? Türkiye Cumhuriyeti'nin bütün dinamitlerini yıkarak batının köpeği haline getirilmesindeki en büyük hizmetin alevdarı olan adam bu adam. Tabi ki sahip çıkacak. Tabiri caizse adamın şeyhi, peygamberi, ömberi bu. Biz girdik mi Osmanlı Rus savaşına? Girdik. Nereye kadar geldiler? Ayastafonos'a kadar. Ve burada Ulu Hakan Ruslara, Balkanlar konusunda sessiz kalınca İngiltere başta olmak üzere neredeyse bütün Avrupa devletleri büyük bir karşılık gösteriyorlar. Rusya yeni bir savaşa girmekten çekilerek 30 Mayıs 1878'de Londra'da gizli bir anlaşma imzalıyor. ve Osmanlı topraklarıyla ilgili yeni esaslar bildiriliyor. Şimdi adam diyor ki neresi Ulu Hakan? Şurası Ulu Hakan. Devletinizin bölünmesi üzerine artık millet masada oturup senaryoları hazırlanmaya artık toprağınızı paylaşmaya başlamışlar. Buna rağmen siz ne yapmışsınız? Siz Almanya'yı devreye sunacak harekatı gündeme getirmişsiniz. Burada hep söylenen bir laf vardır. Abdülhamid Han toprak vermedi. Abdülhamid Han parçalanmamak üzerine devleti bir arada tuttuğu için o beyanat sunur. O da bize ait değil. O da sizin gibi ahlaksızlara ait. O da iddiat ve terakkicilerine ait. O da bizden çıkma değil. Tarih boyunca bizim yolumuzdan gelen kimse Abdülhamid Han toprak parçası vermedi demez. O da oradan çıkar. Biz toprağı ne için vermişiz? Zaten devlet parçalanmış, bitmiş. Biz orada devleti kurtarmak için büyük bir hamle öncesinde vakit kazanmaya gayret ediyoruz. Kıbrıs İngiltere'ye veriliyor. Ama nasıl veriliyor? Ulu Hakan Kıbrıs'ta çok büyük bir hazırlığı zaten yapmış. İngiltere'yi Kıbrıs Adası'nda nasıl bitireceğine dair 300 kişilik özel bir grup ve heyet hazırlamış. Oradan ne yapıyor biliyor musun? İngiltere'de Londra'ya kadar sonra kurduracağı Yıldız Teşkilatı'nın bütün elemanlarını İngiltere'deki emayetine sokuyor. ve bütün istihbaratı biz Kıbrıs üzerinden alıyoruz. Bütün istihbaratımız %70, %80'imizi oradan alıyoruz. Bu Abdülhamid Han'ın zekasını, ferasetini, şimdi bu bir zekadır, bir siyasettir, bir anlayıştır ama onu ulu yapan bir başka hakikat gelir işte burada. Çünkü burada ululuk şöyle bir şey, Hasan'cığım. Tarihin dilinde ne dediler? Niyazi Mısri'de bunu yaşadı, İbn-i Arabi Hazretleri de yaşadı, daha pek çok isim yaşadı. Hatta İbn-i Abbas'ın bir lafı var, radiyallahu anh diyor ya, bildiklerimin üçte birini anlattım, diğer üçte birini anlatsam beni taşlar, kalan üçte birini anlatsam beni kafir ilan edersiniz. Çünkü avam bu, kafası almayacak. Uluhiyet nazarı lazım. Feraset ve basiret lazım, kafa almaz. Yani Ulu Hakan ne yaptı biliyor musun? Kendi bedenini, kendi canını, kendi ailesini hain olmak adına adım attığınız anda ulu olursunuz. Öyle bedava değil bu işler. Yani böyle tarihte adam yoktur ki. Gömülürken bir adam için bir grup ağlıyor ve Evliyaullah'tan bir zat öldü diyor. Bir grupta Kızıl Sultan öldü diyor. Kardeş bu adam ululardandır o zaman. O meclisten gelmiş, o meclisin emriyle gelmiştir o zaman. Niye? Adam kendisine hain denilirse bile eyvallah edecek cesaret ve gönül ve muhabbete sahip. Ama siz ona razı olan bunu anlamakta zorluk çekersiniz. Çünkü İngilizler Mısır'ı işgal ettiği tarihlerde İmam Şitafi Hazretleri'nin türbedarı var. O türbedar Hasan Hilmi Efendi. Bakıyor ki iş ciddi. Ya nasıl ciddi? Daha önce haberi olmaz mı? Olamaz kardeşim. Mısır nereye? Mithatpaşa nereye? İsmail Hilmi Efendi kalkıyor, Hasan Hilmi Efendi kalkıyor, Medine'ye gidiyor. Medine'de Muhammed Sandaka Hazretleri'ni buluyor. Bugün tarihi kayıtlarda sadece bir cümle görebilirsiniz. Abdülhamid Han ile görüşmüştür diye. Ama Abdülhamid Han'ın şeyhim dediği zatın içerisinde yaklaşık ııı yirmi altı yıl, yirmi yıldan fazla Abdülhamit Han'ın bizatihi müsteşarlığını yapıp işte bu ululuk kaydının altını çizmiş olan zatı muhteremdir. Tüm sistemi baştan sona yenilemek üzere Medine'den alınan vazifeyle meclis kendisini İstanbul'a gönderir. Tabii İstanbul'a gönderdiği zaman Muhammed Sadık Hazretleri saraya nasıl girecek? Bu kadar hain, bu kadar şerefsiz varken Gidiyor bir tane camide yatıyor. Muhammed Sadaka Hazretleri. İstanbul'a yeni gelmiş Yorgun. Geceyi geçirmek üzere camilerde yatılabiliyor o zaman. Şimdiki cami nere o zamanki cami nere? Şimdi cami mi kaldı desene. Sabaha karşı asker giriyor içeriye, Muhammed Sadık Hazretleri kalkıyor, asker diyor ki kalk efendi, diyor ki ne oldu bir suç bir kabahat işlemedim, yorgundum geldim camide yattım, efendim diyor Ulu Hakan şey Abdülhamid Han geldi. Muhammed Sadık Hazretleri ayağa kalkıyor ve sonraki vecizle oraya ifade edilirse şöyle diyor, o Abdülhamid Han değildir, o Ulu Hakan'dır. Vazifeyi vermeye devleti ayakta tutmaya kesilmiş olan cezai ilahinin bir müddet dahi olsa şu yetimlerin karşılığında şu hakikati ayakta dirayetle tutmaya geldik. Yirmi altı yıl boyunca sarayda Abdülhamit Han'a müsteşarlık ediyor. Burada işte Abdülhamit Han'ın bütün beyinleri yakan süreci başlıyor. Düyun-u Umumiye'yi kuruyor. Çünkü Batılıların paylaştığı şey ne üzerine? Para, mal, mülk üzerine. Abdülhamid Han da diyor ki gelin Duyun-u Umumiye'yi kuralım. Peki Duyun-u Umumiye'yi kurmasa ne olacak? Para parça edecekler. Parça pinçik edecekler. Çünkü içeride hain var. Ne yapabilirsin? Bunu yapıyorsun. Ve Duyun-u Umumiye'ye de bütün borçları ödüyorsun biliyor musun? Bütün borçları kapatacak seviyeyi ödüyorsun. Borç nereden başlıyor? 2. Mahmud'un Rothschild ailesinden aldığı borçlarla başlıyor. Banker Jory Zarif'in bir ifadesi var. Mithat Paşa'nın yaptığını 3 saatte yıktınız diyor. Bankerin lafı bu. Ulu Hakan Abdülhamit Han'ın sadece 126 tane bankerin hayatını Londra, New York, Paris'ten ta Sudan ve Mısır'a kadar ta Kuveyt'e kadar nasıl parçaladığına dair bir film serisi çeksek dünya yerinden oynar. Şu anki ayakta duran bankaların bir kısmının batışının temelinde elhamdülillah Ulu Hakan'ın o gün koyduğu dinamitler vardır. Kuvveti kime mecbur etmiştir? Almanya'yı Yahudilerle nasıl birbirine düşürmüştür? İngiliz Londra borsasıyla Japon borsası arasını nasıl kurgulamıştır? Bunu anlamanız bile sizin kırk sene alacak. Alamaz. Sizi ne alır? Bakın enteresan bir şey var. Bak Abdülhamid Han'ı anlamak için söylüyorum. Ali Suavi diye bir adam var. Mekteb-i Sultaniye'nin başındaki adam diye çok mutlu olarak yad ederler. İngiliz ajanı olduğu artık tartışmasız bir şeydir. Ama Abdülhamid Han yanına alışmış. Çünkü biz o günden sonra hainleri kullanmayı öğrendik. Öyle ki artık o senenin kadir gecesinde Yıldız Teşkilatı, Mısır Merkezi ve Filistin destekli olmak üzere kurulmuştur. Bu cümlemi anlayamayacaksınız, yorum yapmayınız. Yapan ahmaktır. Şimdi burada ne yaptık biz? Yeni bir kurgu yaptık. Peki neyin altında biliyor musun? Alman istihbaratı kurgusu altında. Çünkü Ulu Hakan Abdülhamid Han yaklaşık 75 milyonluk projeksiyonu Muhammed Sadak Hazretleri ile beraber yaklaşık 7 ay gece gündüz çalışarak yapmışlardı. Osmanlı tarihinin son devrinin bin altı yüz yılından itibarenki son dönemiye alınırsanız geleceğe dair yapılmış sondan önceki tek büyük projeksiyon Ulu Hakan Abdülhamid Han Hazretlerine aittir. Yetmiş beş yıllık projeksiyonda Filistin'in elden gideceği kesindi. Bu görülmüştür. Ama bir oyunu oynamak gerekiyor. Elbette gidecek diye yatacak değilsiniz. Almanları harekete geçiren Ulu Hakan, Filistinli'de Alman istihbaratının kendi avuçlarında çalışarak bir Alman diasporasını oluşturmuştur. Bugün bile İsrail Meclisi'ni birbirine katan O gün Ulu Hakan Abdülhamit Han'ın içeriye soktuğu Alman diasporasından kaynaklanmaktadır. Eğer o diaspora olmasaydı bugün İsrail'de son 30 senede siz asla bir parti görmeyecektiniz. Bakın bugün 5 parti 6 parti birbirini yiyip duruyorlar. Onun tek sebebi var Ulu Hakan Abdülhamit Han ve arkasında var olan Muhammed Sadaka Hazretleri'nin mücadelesidir ve onun silah arkadaşlarının mücadelesidir. yıldız teşkilatının yaptıklarını bütün hakikatiyle ancak 35 sene sonra anlatabiliriz. Bugün anlatsak çok şey ayakta duramaz. Koltukta oturanlar toprağın altına başka şeyler başka yere gitmek zorunda kalır. Çünkü peki bunları nasıl yapıyorlar? Biliyorsun doktor Herz var. Bu İsrail'in kuruluşunda vazifeli. Bu Herz'in katıldığı spirtüel törenler var. Buna detaya girmeyeceğim. Almanların Yahudileri bir gün perişan edeceğini zaten Herz beyan ediyor. Bunu Abdülhamid Han oradan alıyor. Almanlarla Yahudileri hem İsrail'de hem Filistin'de hem de Almanya'da birbirine düşürecek kurguyu yapıyor. Yıldız Teşkilatı daha neler yapıyor? Prusya'nın Avusturya ve Fransa'ya karşı giriştiği savaştan zaferle çıkmasının ardından Bismarck'ın Alman İmparatorluğu'nu kurmayı başarması ve şansölyelikle birlikte dış politikayı da yürütmüş olması ve şarkıyata olan gayreti Yıldız Teşkilatı'nın verdiği mücadeleyle olmuştur. İşte Almanların tarih boyunca Osmanlı'ya Ve şimdi gizli ve başka bir mantıkla göbek bağlarının bir noktasının buraya bağlı olmasının vesilelerinden birisi budur. Ulu Hakan bu noktada üç büyük Yahudi banker sistemini çökertmekle kalmamış, Almanya'yı Avrupa'nın artık merkezinde İngiltere ve Rusya'ya karşı bir hamle kartı olarak kullanmayı başarmıştır. Burada çok enteresan bir süreç de var. Bu bankerlerden üç tanesi çünkü çok önemli bir mesele var. Alman ekonomisinde Deutsche Bank İstanbul'da bir şube açıyor Ulu Hakan zamanında. Alman elçisi de Kontrodovic zamanındaki bu elçilik Türkiye'de Alman ekonomisinin yayılmasını sağlamak için bir etüt ve teşebbüsler gerçekleştiriyor. Burada da üç tane büyük Yahudi banker var. Bu üç tane bankeri de Müslüman yapan bugün Edirnekapı şehitliğinde meftun bulunan Köpekçi Hasan Dede. Köpekçi Hasan Dede de Yıldız Teşkilatı'nın baş mihmandarlığından biridir. Zira o mihmandarlığıyla beraber bütün bu istibdat dairesindeki istihbaratı farklı bir yöntemle ele geçirip Ulu Hakan'ı gün bir gün iletecek sistemi koyuyor. Ulu Hakan'ın Orta Doğu'da yürütmüş olduğu Demiryolu Projesi elli yıl boyunca İngilizlerin Orta Doğu projelerinin gecikmesine vesile olmuştur. Detaylarını anlatmak üç saatimizi alır. Bu arada ne olur? Jön Türkler gelir. Çünkü Abdülhamit Han müthiş bir harekete kalktı. 1889 Mayıs'ında Askeriye Tıbbiyesi'nde İbrahim Temo'nun öncülüğünde kurulmuş olan İttihadı Osmanlı Cemiyeti kuruluyor. Fransa'dan Ermeniler harekete geçiyor ve bir Ermeni rüyası olan Jön Türk hareketi başlıyor. Harbiye, Bahriye, Mülkiye, Baytariye, Topçu, Mühendishane gibi pek çok yüksek okullarda hücreler kuruluyor. ve zamanla bürokratları da geçin alıyor. Aa bu FETÖ'ye ne kadar benzedi değil mi şimdi? Çok benzedi. Ardından da ittihat ve teraki geliyor. Bakın çok enteresan bir şey var. İttihat teraki'nin yani Osmanlı İttihat ve Teraki Cemiyeti adı altında ilk yazdığı mektubat dünyaya duyurduğu, millete duyurduğu ilk mektubat şudur. Bu cümleler iddia ve terakkiye aittir. Müslümanlar bugün bize tır halıdaki şehitlerimizin, ecdadımızın, enbiya ve evliyanın ervahı ve bir sadayı hak diyor ki devlet ve hilafet gibi mübarek emanetler, murtlar ayakları altında çiğneniyor. Diyorlar ki kutsal emanetleri Abdülhamid Han ayakları altında çiğniyor. Abdülhamid dini millete batırıyor. Kalkınız o şeytan yaratılışındaki düzme halifeyi de yardaklarını da paralayınız. Ölünüz öldürünüz. Arkadaş dini kim kullanıyor ya? Dini kim Allah rızası için. Devam Bundan sonra zaten geldiğimiz meşhur ikinci meşrutiyet süreci var ki orası Abdülhamid Han'ın halini gören bu süreçte kilit alan durumunda Kazım Paşa Bağbali'yi işgal ediyor. Şeyhüslam'dan Abdülhamid'in padişahlık yapamayacağını belirten bir fetva alındıktan sonra tahta 5. Murat, o iyileşmemişse de, padişahlığı kabul etmezse veyahut Reşat Efendi'nin çıkartılması için mücadele etmeye başlarken 31 Mart vakasının doğru hızlıca tabii gelmiş oluyoruz. Dolayısıyla bu enteresan süreçte yani hangi birini anlatsak ki bütün bunları anlatıyor 31 Mart vakasını kısaca şöyle ifade etmek lazımdır. Ulu Hakan'ı devirmek için kesinlikle ve katiyetle Ulu Hakan'ı yemin eden heyete ayağının da imzasıyla. Onların da imzasıyla. Otuz bir İman Bakası için Hareket Ordusu Kalkın İstanbul'a geliyorlar. Hani siz payitahtı kurtarmaya geliyordunuz? Diyorlar ki efendim Abdülhamid Han'ı koruyamazlar, biz koruyacağız. Efendim Abdülhamid Han avucu taburları kurmuş. Abdülhamid Han Hazretleri diyor ki bu avucu taburundakiler mi beni koruyacak? Benim zaten askeri bildiğim var. Bunlar kim? Nereden çıktılar demeye kalmıyor, İstanbul karışıyor. Şimdi dolayısıyla bunlara kim itiraz ettiyse, nasıl gerçekleşti bu ülke? Evet o hareket ordusunda ve artık durum şu. 31 Mart'a karşısında artık hainler ve ahmaklar bir araya gelmiş. Niye ahmaklar diyorum, işin içinde öyle salaklar var ki. Hakikaten Abdülhamid Han'ın her akşam bir gazeteci kesip onu seyrettiğine inanan geri zekalılar var. Hakikaten bu. Çünkü neden? İttihat ve telakkinin yazışma sistematiği, masonlar gibi yemin meclislerinin oluşturmuş olması, külahlar takarak bu yeminliğini gerçekleştirmiş olması yanında bu evrak devlet tarafından ele geçirildi sevgili iddiaçılar. Dedelerinizin o masalarda neler söylediği burada. Biliniyor. Ama bir şeyi siz kaçırıyorsunuz. Biz belden aşağı vuramayız. Cibilliyetimize ters gelir. İnancımıza ters gelir. Biz vurursak belden yukarı vururuz. Orada da ya hain ya da galabete düşmüş ahmak beynimiz vardır. Bu kadar basittir mesele. Dolayısıyla 31 Mart vakasında Ullah Hakan Abdülhamit Han'ı Padişahlıktan düşürülmesi gerektiğine dair imza atıp fetva veren adam kim? Elmalılı Hamdi Yazır Efendi. Meşhur tefsir uleması. Aynı isme tefsir yap diyen kim? Cumhuriyet döneminde okutulan ilk Türkçe tefsir kimin? Tefsirin içeriğine dair bir şey söylenmem. O ayrı bir meseledir. Ama tefsirin sahibi Ulu Hakan artık devlet başkanlığı yapamaz diye imza atan adamdır. Kimin desteğiyle? Yukarıda biraz önce anlatmıştım. Ayağın meclisi, ittihat ve teraki, batıllaşmamız gerekiyor diyen, kendi özünü, özgüvenini, muhabbetini topyekûn kaybetmiş olan bu girizgâhıyla, bu gürültüyle, Tabii bunları söylerken benim önümde 31 Mart vakası ve vesayeti sonrasında çok acayip bir şey var. Siz niye habire Ulu Hakan'ı konuşuyorsunuz diyenlere diyoruz ki biz kardeşim bizim aslında böyle bir gündemimiz yok. Çünkü bizim geçmişimizde böyle elhamdülillah yüzlerce Ulu Hakan'ımız var. Ama yıl 2020'ye geliyor. Bu kitapları siz yazıyorsunuz. Zülfü Livaneli, Kaplanın Sırtında. Bakın, elhamdülillah, biraz kitap sever durumum vardır. Biraz yani. Ne kadar olduğunu dostlar bilirler. Birazcık. Hayatım boyunca binlerce rapor, on binlerce makare vesaire okurum. Okumak zorundayım, işim bu. Youtube haneler vesaire vesaire. Bunların hiçbir tanesinde de böyle bir ne subjektif ne objektif öyle bir dille değil. Çözme mekanizmasıyla bakalım. Hayatım boyunca kenara atacağım kitap ve rapor neredeyse olmamıştır. En büyük hainlerin deşifrelerini okurken daha yani biz kitapta yazmaz da gerçeklerin yüzde birini anlatabiliyoruz bugün. Kitle bir büyüsün inşallah. Gitsin inşallah o birleri iki ikileri üç beş yapabilelim. Hayatımda ilk defa Zülfü Livanel'in İstibdat ve Hürriyet Kaplan'ın sırtında Abdülhamit Han hakkında yazdığı kitapta 48. sayfaya gelince şunları okudum. Sizlere de okuyayım. Nihayet bir roman yazıyor biliyorsunuz ve romanın çok enteresandır. Kusura bakmasınlar buradan bildireyim. Çünkü kitap okuma oranı bizim ülkemizde düşüktür. kitabın girişine İlber Ortaylı şu cümleleri yazıyor. Bu belki çok fazla abartılan Abdülhamit devlet karşılığı düşünceye karşı bir reaksiyondur bu kitap için. Güzel bir şey. Tabii tarihi gerçeklerin müsaadesi ölçüsünde kurgunun getirdiği üslup da dikkat çekici. Açık açık yazamamış. İlber hocam yani hafif üstten lümpen takılmak tatlıdır da Hakikati beyan, gerçek bir yürek ister. Çünkü 48 sayfaya geldiğimde yapamadığım şeyi şimdi şu ekranda yapmaya gayret edeceğim. Nihayet Şadiye Sultan konudan söz edebilmenin yolunu buldu. ve o işin adını koydu. Ne için? Bakın, kızlarla Abdülhamid Han Hazretleri arasında padişah kızlarının hayran olduğu güzellikte, zarafetteymiş, onunla buluşmak istiyormuş ve sonuçta diyor ki Şadiye Sultan, muhabbet meselesi önemli dedi. Osmanlı sülalesinin varissiz, tahtın veliasız kalmaması ancak bu sayede mümkün olabilir. Başka türlü Allah muhafaza. Hanedan kuruyup gidebilir. Bu yüzden muhabbet meselesini halletmeliyiz. Yani Şadiye Sultan, Abdülhamid Han Hazretleri ile kim birleşecek diye bir hazırlığı varmış. Ayşe Sultan da evet dedi. Muhabbet önemli. Sahiden. Muhabbetsiz olmaz. Refia Sultan ise pek kulak asmadan dinlediğin konuşmalara anlam veremeyerek, nedir bu muhabbet konusu dedi. Muhabbet ne demek, nesin ne demek yani. Deminden beri ağzından muhabbetten başka laf çıkmıyor. İki kız kardeş göz göze geldiler ve konuyu öteki kardeşlerine nasıl edepli bir biçimde anlatacaklarını düşündüler. Yani Abdülhamid Han hazretlerinin yatak odasında bir hanımefendiyle beraber olması gerekliliğini konuştuklarını nasıl izah edeceğiz dediler. Sultan çözümü şiire başvurmakla buldu, Refia Sultan'a yaklaşıp gözlerine bakarak şu beyti okudu. Muhabbetten Muhammed oldu hasıl, Muhammed'siz muhabbetten ne hasıl? Ulu Hakan'ı yerin dibine sokmak isterken, Bu ülkenin inancının aslı, muhatabı, başmihmandarı olan Rasul-i Kibriya Aleyhisselatü Vesselam Efendimiz adına yazılmış olan şu harikulade beytleri yatak odasıyla birleştiren zihniyet benim hayatımda asla okumadığım ve okuyamayacağım bir kitaptır. Zülfü Livaneli dediğiniz adamın bir ırgınlığı olduğunu koyun bir tarafa. Zülfü Bey biz de sana bir hikaye anlatmak isterdik ama belden aşağı inmeye ne yazık ki halimiz ve vaktimiz imanımız olmuyor. Ama ne olur siz de bir hikaye anlatın. Şöyle bir Gürcü Paşa'nın bir Ermeni kızını alıp da sonra o Ermeni kızından doğan çocuğun bir milletten nasıl intikam alma yolunda ilerlediğine dair de bir roman yazmanızı niyaz ederiz. Bakın bu devletin bilinmeyen kırmızı çizgileri vardır. Bunlardan bir tanesi Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'dır. Ona bir söz söylenildiği zaman o başı bu ülke sınırları içinde tutamazsın ki yurt dışındasın. Bir gün elbet ya yolun düşer ya da mezarına elbet köpekler işer. Tabi buna bir benzer olan son dönemde bir de Tunç Soyer efendi var, ilkokul belgeleriyle beyan etmiş, bu kadar önemli bir videonun içerisinde bu kadar önemsiz, bu kadar kıymetsiz ve bu kadar kifayetsiz bir adamın sözlerini tekrardan beyan etmek zannedersem o ahmaklığa denk düşecektir. O yüzden Tunç Bey'e de babanızı koyalım bir tarafa. Lütfen dedeniz Çanakkale Savaşı'ndayken neredeydi? Siz Avrupa'da yaşarken hangi haleti ruhiyede, hangi içkiyi çok severdiniz? Ve nasıl ve kiminle içerdiniz? Rica etsek onu anlatsanız. Çünkü diyoruz ya, biz omuzdan yukarıya bakıyoruz. Omuzdan aşağı insek var ya, bu devlet Elhamdülillah. Siz günde kaç bardak su içerseniz bilir. Susar susar susar günü de elbet bir gün gelir. Çünkü devlet başlıdır. Baş devlettedir. Eskisi gibi değil. Her şey değişmiştir. Hakikatin şöyle ben sona doğru getireceğim eğer seninle arada başka bir sorun yoksa.
1:03:22 - 1:03:30 Speaker C: Şöyle abi ben çok dağılmasın diye araya girmek istemedim. Bayağı dolmuşsun zaten. Sen son cümleni söyle abi. Kapatalım.
1:03:31 - 1:04:05 Speaker A: Hakikat şu kıymetli dostlar, kıymetli değerli kardeşlerim. Ağlama haram, hassa selam olan şu cümleyi beyan etmek lazımdır ki. Dün heyeti divanın kestiği cezaya gözyaşlarıyla nefes saldıran Udo Hakan'ın saçsızlar önünde sus olmasına dur diyemedik. Ancak bugün o gün değildir. Devlet görevinin başında, asli ve asıl sahiplerinin elindedir.
