0:00:00 - 0:03:52 Speaker A: Ben şeyi sormak istiyordum da Nuh Aleyhisselam'ın zamanındaki yüksek teknoloji. Evet. Nuh Aleyhisselam döneminden evvelki yüksek teknoloji bu bahsettiğimiz bilgiyle alakalı. Yani Hz. Adem dünyaya geldiğinde zihnindeki bütün bilgiyle gelmiş olan bir canlı, bir insan. Şimdi bu bilgiyi biz şöyle ifade ediyoruz. Şu ana kadar yaptığımız çalışmalarda, bilimsel çalışmalarda, araştırma merkezimizde insanoğlunun bir dili sıfırdan öğrenemeyeceğini ispatlıyoruz. Ne yapıyor insanoğlu? Aslında bir dili hatırlamaya çalışıyor. Bu kuşlardan yola çıkarak başlamış bir teoriydi. O da şuydu. herhangi bir kuş yavrusuna uçmayı nasıl öğretiyor? Elbette ki Darwinist bakış açısıyla bunun bir içgüdü olduğunu söylerler. Ama ilginç bir durum var kuşlarla ilgili çok uzun bir şey, mesele. Basitçe anlatmayayım yine çalışayım. Derinleştir bunu böyle olmuyor derseniz de hiç çekinmeden söyleyin lütfen ya da saçmalıyorsunuz derseniz de hiç gocunmam. Ben hep basit anlatmaya gayret eden bir adamım ama derinleştir derseniz derinleşmeye başlarız. Bakıyorsunuz ki kuşun kanatlarındaki ve zihniyle olan ilişkisinde bu kuşa uçmayı öğretmek aslında annesi tarafından mümkün değil. Bunu görünce biz dedik ki acaba dili nasıl öğretiyor insanlar insanlara? İngilizceyi, Almancayı, Fransızcayı, Arapçayı nasıl öğreniyorlar? Aynı mekanizmanın da orada olduğunu görüyoruz. Yani aslında zihinde bir depolanmış bilgi var ama normatif bir sistemde sizin bu kası geliştirmeniz gibi geliştirmeniz gerekiyor. Örnek, biraz demeyeyim hadi kilolu bir adamım, biraz boyu yüksek bir adamım. Normalde ne beklersiniz? Böyle çok daha kuvvetli bir adam mekanizması ama Genişliğimde çok fazla spor yapmaya zamanım olmadığı için, hep başka meselelerle uğraşmak zorunda kaldığım için şu anda bizim ekipte benden daha kısa, benden daha cılız bir adamlar. Mücadeleye giriştiğimde zorlanabilirim. O da beni yenebilir. Bunun sebebi benim kaslarımı geliştirmemiş olmamdan kaynaklanır. Dolayısıyla bilgi temelde var. Nuh Aleyhisselam'ın tufanına kadar insanlar bu bilgiyi İnanılmaz derecede iyi kullanarak az bir nüfus da olmasının kaydını da düşüyoruz tabi orada. Çok ciddi bir teknolojik dönem yaşamışlardır. Ve bunu felsefe taşıyla devam ettirmişlerdir. Çünkü cennetten gelen bir taşa alnını yaslayıp bilgiyi tazeleme fikri bugün ağlama duvarında da devam eder. İnsanlar niye ağlama duvarında Yahudiler kafalarını o taşa dayarlar? veya Kabe-i Muazzama'ya gittiğinizde niye başınızı oraya yaslamayı kendinize ihtiyaç hissedersiniz? Ya da niye başınızı bir omza yaslamak istersiniz? Hep bir yere yaslamak, bir yerden destek almak, o kafadaki bir şeyi tekrar etmenin istek ve arzusudur. Muharref dinlerde de vardır bu. İbadet değil tabii ki yanlış anlaşılmasın. Ama insani bir ihtiyaç. Nuh aleyhisselam döneminden itibaren ise büyük bir cehalet dönemiyle sıfır kilometreden yeniden bir hayata başlıyoruz. Dolayısıyla çok ciddi gelişmiş bir teknolojik dönem.
