0:00:11 - 0:01:28 Speaker A: Efendim iyi akşamlar Sıra Dışı gündeme başlıyoruz. Şimdi bugün ne konuşacağız? Dünyada birçok sorun var ve elbette bu sorunların failleri de var. Peki bu failler kim ve kurguladıkları kaosla neye hedefliyorlar? Onların çıkarlar uğruna göze aldıkları şeyler var. Bunlar ne? Şimdi şunu diyebilirsiniz, ben sokakta yürüyen, işinde gücünde normal bir vatandaşım. Bana dokunmadığı sürece savaşlar, örgütler, bu gizli politikalar beni ilgilendirmez. Ben bu olayın hiçbir yerinde değilim diyenler elbette vardır. Fakat inanın ki... Bu olay böyle ilerlemiyor çünkü hepimiz zincirin birer halkasıyız... ...ve olan bitenler de rutin akışında kendiliğinden gerçekleşmiyor. Bu yüzden uyanık, bilgili ve dengeli olmamız bu bağlamda önemli diyebiliriz. Çünkü vatanımıza ve milletimize kasteden... ya da kastedebilecek olan kişi, örgüt ya da ülkeleri analiz edebilmek, dış politikayı iyi okumak, denklemleri çözebilmek adına böyle bir yayın yapmak istedim bugün size. İşte biz de bugün bu farkındalığa ulaşabilmek adına en doğru isimle nam-ı değer Adabi Cüneyt Sezer'le birlikteyiz. Hocam hoş geldiniz.
0:01:28 - 0:01:29 Speaker B: Hoş bulduk herkese hayırlı akşamlar.
0:01:29 - 0:01:31 Speaker A: Sefalar getirdiniz.
0:01:31 - 0:01:31 Speaker B: Teşekkür ederiz.
0:01:31 - 0:01:32 Speaker A: Nasılsınız?
0:01:32 - 0:01:45 Speaker B: İyiyiz, daha da iyi olacağız. Yarın daha zor olacak ama biz daha iyi olacağız. Bu da bize yeni bir şey öğretecek. Öğrendikçe daha iyisini yapabilmenin denklemlerini de beraberce çözmüş olacağız.
0:01:45 - 0:01:49 Speaker A: Biraz önce söylediğim, açılışı yaparken söylediğim şeylere katılıyor musunuz?
0:01:50 - 0:04:58 Speaker B: Birebir katılıyorum. Bir şey daha ekleyerek hacizane... İçindeki reçeteleri ile beraber ele alındığı müddetçe gördüğümüz fotoğrafların etkinliğinden çok Bu derinlikler bize ne söylüyor bu söylem karşısında ne yapmak lazım önemlidir zira Bahsettiğiniz bütün bu örgütler, biraz konuşacağımız bu örgütler, bu örgütlerin yakın zamandaki talepleri... Aslına bakarsanız bu milletin insanının ilk defa başına gelmiyor, son defa da olmayacak. Her seferinde bunu atlatabilmenin mutlak surette bir yolunu bulabilmiş bu toprağın özelliğini yeniden anlayabilmek adına örgütleri okuyor olmak lazım. Ortadoğu projeksiyonunda yeriniz varsa... Bu beni ilgilendirmiyor diyemiyoruz. Ben bunu hep söylüyorum gençlik merkezimizde gelen arkadaşlarımıza da... Keşke bir başka toprakta doğmak ister miydiniz bilemem diyorum ama... Atalarımızın verdiği mücadelenin bir sonucu budur. Bu topraklarda insanların huzur içinde yaşaması için... Verdikleri bu mücadele karşılığında dünyada huzuru... Kendi dünyevi istekleri doğrusunda konuşlandırmak isteyen topluluklarla doğal düşmanlık içinde büyümek zorundasınız. Bu çok doğal bir şeydir. Ve dünya çapında dünya barışı diye bir şey söz konusu olmayacaktır ve olamayacaktır. Bu söylem ancak çiçek çocukların alkol arasında söyleyebileceği bir nakarat olabilir. Ama hayat doğal akışındadır ve doğal düşmanlara sahip bir coğrafyadayız. Ama iki mesele vardır ki birincisi bu düşmanları çoğu tepelerde düşünüp de Defteri kitabı okumayı yazmayı çizmeyi bir kenara bırakıp Zaten dünyayı bu adamlar yönetiyorsa bizim yapacak bir şeyimiz yok diyenler Veyahut biraz önce sizin ifade buyurduğunuz gibi bizi ne ilgilendirir diyenler Her ikisi de değil Bu pastanın içerisinde en aciz olanlar aslında şimdi sayacağımız örgütlerdir. Bu örgütlerin niyetlerini okumak tablolar üzerinden kolaydır. Beraberce okuyalım. Buna karşı yapabileceklerimiz bireysellikten başlayıp devlet nizamnamesine kadar bir bütündür. Çünkü bu toprağın bir farkı vardır. Bu toprakta devlet insanı yönetmez. İnsan zaten devlettir. Bu önemli ve paradigma farklılığıdır. Her insanın bir devlet olabildiği bu toprak öyle yetiştirilmiş bu toprakta. Biraz önce girmeden de konuştuğumuz mevzu üzerine ikinci isimler kolay kolay bulamazsınız. Herkes gerçekten birinci olmak üzerine bir mayaya sahiptir. Bu maya bazen kanla yoğrulmuştur. Bazen inançla, doğayla yoğrulmuştur. Gözyaşı vardır, alın teri vardır. Bir başka dünyanın bir başka toprak parçasında yoktur bu durum. Dolayısıyla bunun da doğa sürecini yaşıyorsak biz de bu doğallığa uygun olmamız lazım. Inorganik olmamak lazım.
0:04:58 - 0:05:21 Speaker A: Şimdi yayına başlamadan önce dediğiniz tabii hep birinciler var. İkinci zor bulunuyor ülkemizde. Bir de Cüneyt Hocam şöyle bir ifade kullandı. Bunu da belki konuşuruz. Eğer dedi bu coğrafyadaysan dini çok iyi bilmen lazım. Başta İslam olmak üzere. Yahudiliği, Hristiyanlığı ve diğerlerini hepsini çok iyi bilmen lazım. Çünkü bu coğrafyadasın.
0:05:21 - 0:06:34 Speaker B: Başka bir alternatifimiz yok. Zira bu coğrafyanın ekonomisi, kültürü, inancı, sistemolojisi hepsi inanmak üzerine kurgulanmıştır. Yeryüzüne gelmiş peygamberler ister inanın ister inanmayın bu coğrafyaya geldiği için buranın sosyolojik yapısını anlamak dini anlamadan mümkün değil. Bu dinlerin içerisinde muharref olmadığına inandığımız bir İslam dini var ve bu İslam dinine müntesip olan insanlara tasma takamayan örgütlerin sürekli bir zincir ve düğüm oluşturma gayreti var. Bu tasmaya biz nasıl takılmayız? Bunu görmek gerekiyor. Çünkü tarih boyunca konuştuğumuz Siyonistik Yahudi anlayış, Hristiyanlara da tasmasını taktı. Pek çok cemaatlere, pek çok yapıya tasmasını taktı. Bugün tasmasını takamayacağı, inanç formasyonunun itibariyle ortada olan bir dini müntesiplerini bugün Gazze'de ortadan kaldırmaya çalışıyor olması, Türkiye'de, Güneydoğu Anadolu'da başka bir örgüteli ile bunu yapmaya çalışması Bunların tamamını Anlamak için görmeniz, bilmeniz, haberdar olmanız gereken bir durum.
0:06:34 - 0:06:35 Speaker A: Ve siz gibi insanlara ihtiyacınız var.
0:06:35 - 0:06:36 Speaker B: Estağfurullah, bizde.
0:06:36 - 0:08:13 Speaker A: Doğru okuyabilmek adına, bu çok önemli. Şimdi efendim, dünya üzerinde birçok Çok gizemli örgüt var. Hepsini biz de zaman zaman konuşmaya çalışıyoruz. Bu örgütlerin amaçları çıkarları uğruna dünyadaki insanları tek tipleştirmeye çalışmak ve bölgelerdeki sistemi değiştirmeye çalışmak, insanları yönetmeye ve bazılarına şiddet uygulayarak korku salmaya çalışmaktır bunların amacı. Bazıları ise şimdi ruhsal arınma ritüelleri dediğimiz gerçekler var. Bunlarla hemhal olurlar. Tabi bunların altında neler var? Buralarda şüpheli, buraları da belki doğru okumak lazım. Bu örgütlerden en bilinenleri, toplum arasında da yaygındır, İllüminati, Masonlar, Tapınak Şövalyeleri, Opus Dei, bugün konuşacağız, Gülhaçlılar ve daha bir sürü bir sürü örgüt var. Birçoğunun kuruluş amacına da baktığınız zaman, yayın hazırlanırken tek tek hepsini okudum. İlk başta ne niyetle yola çıkmışlar diye. O kadar masumlar ki hocam, dünyayı kurtarmak, insanlık adına çalışmak, cehaletle mücadele, hür düşünceyi savunmak, bu gerçekten böyle midir? Değişen ne oldu? Neden değiştiler? Amaçlarından neden saptılar? Onu konuşacağız. Çünkü beyan edilenden çok farklı bir nokta. Şimdi bu örgütler ve dünya siyasetine de dahil oldular. Çok fazla üzerlerine konuşuyoruz. Milyonlarca soru, milyonlarca yürek tek soru Cüneyt Hocam. Bu örgütler ne zaman, evet biz artık dünya tarihinde kendimizi göstermeye başlayalım dediler. Hepsi aynı anda mı karar aldı? Kırılım noktaları neydi? Ne zaman gördük?
0:08:13 - 0:08:19 Speaker B: İşin en yakın tarihten başlarsak Hz. Musa aleyhisselam ile başlatabiliriz bu süreci.
0:08:19 - 0:08:20 Speaker A: O kadar geriye gidebiliriz.
0:08:20 - 0:14:31 Speaker B: Bu kadar geriye gidebiliriz. Ama tabii buradakilere bugün terminoloji anlamında çalışırken ya da örgütsel tarihi açısından baktığınızda bu temellere başlangıç seviyesi gibi görülür. Ama aslında örgütsel deneyimlerin birer yapı ve gizlileşme sürecine giriş aşamalarına baktığımız zaman işte ezotorizm tarafına baktığınız zaman bir başka açıya baktığınız zaman burada biraz yine Yahudilerin tarihine gitmeye Hz. Musa aleyhisselam döneminden başlatırsınız ama burada önce bir anlayış ve fikir oluşuyor. Ama bu fikriyatın temelinde ne var derseniz burada şu var biz daha iyisini biliriz fikri var. Yani bir örgütün Diğerlerinden kendini farklılaştırmaya başladığı yer topluluğun önce kendisini diğerlerinden Üstün görmesi İkinci taraf Zaten biz üstünsek sonra bir aşama daha geliyor Madem ki üstünüz O zaman bizim bu üstünlüğümüze Etrafımızda gördüğümüz bu topluluklar hizmet etmeli Yahut Yol açmalı Yahut ikisini yapmıyorsa Bize engelleyemeyecek hale gelmeli Bu da olmuyor Önümüze engel teşkil ediyorlarsa Ortadan kaldırılmalı dediğiniz yerde artık Gündeme Silah Uyuşturucu İnsan ticaretine diye bugüne kadar ki bütün bu süreç geliyor Aslında bütün bu sürecin en temelinde hani çok da şeytani anlayışta direkt bunlar şeytandır demek istemem ama hakikat ben ondan daha hayırlıyım diyen şeytanın yeryüzündeki bir karşılığıdır bu. Bu karşılığı bir süre sonra öyle bir içselleştirirsiniz ki O saatten sonra mademki en doğrusu benim, o zaman herkes bana hizmet edecek noktaya geliyorsunuz. Öyle bir noktaya geliyorsunuz ki bu örgütsel tasarım bir süre sonra binlerce peygamberi tarih içinde öldüren kurumlar haline de dönüşüyor. Ve sonra bu topluluklar... Önüne pazar payları açılmaya başlanıyor. Çünkü bir toplumun... Oluşum sürecinde şimdi... Şu anda tablosunu gördüğümüz yapı aslında... Bunu çok iyi anlamak için geçerli ve özellikle hazırladığım bir tablo... Neden diyecek olursak... Şunun için bu tabloyu... Net, daha öz öz öz özet haline getirdim ki... Dünyayı tepeden tek bir adamın yönetmediği fikrini... Herkesin bir anlayabilmesi için... Dünyada bir insanın, bir yapının önce bir inancı vardır. Bu inanca göre bir eğitimi ve bir kültürü vardır. İşte birinde bir okul fotoğrafı var, altında da bir kültür var. Sonra bu eğitim ve kültürün üzerinde devletler gelir. Yani otokrasi olur, bürokrasi olur, demokrasi olur, fark etmez bir yönetim biçimi gelir. Ve bütün yönetim biçimleri günün sonunda paraya muhtaçtır ve oluşan bütün bu durumda bir sosyoloji meydana getirir. Yani tabiri caizse. Bir insanın insan olma süreci de bundan farklı değil. Bir devletin devlet olma süreci de bundan farklı değil. İnsan önce bir şeye inanıyor. Önce annesine, babasına güveniyor, seviyor. Sonra yaşadığı toprak ya Müslüman oluyor, ya Hristiyan ya Yahudi yahut Ateist, Deist oluyor. Fark etmiyor. Bir şeye inanmak. Bu gecenin konusu değil ama temelimiz buradan başlıyor. Bu inanç bize bir eğitim ve kültürü doğuruyor. Yaşadığımız coğrafyanın bir başka veçi ile ve bu eğitim ve kültürün tamamlayan bir devlet algoritması var. Bu algoritma mutlak ekonomiye muhtaç ve sonuçları sosyolojik. Şimdi o zaman pazarda aslında 6 temel Bir alışveriş merkezi gibi düşünün... 6 temel kriter var. Hani bir AVM'ye girdiğiniz zaman... Anne çocuk bölümü var, eğlence bölümü var, yeme içme bölümü var. Bu bir AVM'yi oluşturuyor ya... Ve o AVM'de her bölümün... Pazarını elinde tutmak isteyen bir örgütler var. Şimdi dünya çapında yüzlerce örgüt olmasına rağmen en etkili... Orta Doğu'da en eski, en kalıcı bürokrasiye, devlete, istihbarata sızma tabirinde çok kullanmak istemiyorum. Bazılarını da bunlar kurmuşlar. Bazı istihbarat birimlerini de bunlar kurmuşlar. Ve bunlar bakıyorlar, diyorlar ki bu 7 tane bölümü olan Bir yapıda ben nerede olabilirim? Şimdi Masonlar diyorlar ki Masonlar bu grubun hem en eskisi ve olayları hep en temelinden alan örgütlerin başında geliyor. Bu Masonik faaliyet diyor ki o zaman arkadaş ben eğer insanların inanç fonksiyonlarını eline alırsam ve onları kendi istediğim gibi yönlendirebilirsem, ondan sonra diyor eğitimi, kültürü ne varsa bu inanç kökeninden geldiği için ona göre olacak ve masonlar karşımıza her dine göre hareket edebilen insan tipini kabullenmiş bir yapıya dönüşüyor. ve dünyada silahtan belki para kazanan ama silahı değil inancı merkeze koyan kültür ve eğitime kayan tarafları oldukça sık bulunan ve çoğu devletin eğitim ve kültürüne enjekte olmaya gayret etmiş olan yapıyı oluşturuyor. Ardındansa karşımıza bir gül ve haç teşkilatı geliyor ki, bir örgüt geliyor, teşkilat demeyelim. Bir örgüt geliyor ki, diyor ki kardeşim, hangi inanca mensupsun, hangi eğitim, hangi kültürden geçtin beni çok ilgilendirmiyor. Devleti ele geçirirsem hepsini idare ederim. Bu gördüğünüz bütün örgütlerin aslında dünyaya bakış açısının farklılığı. Bunlar, günün sonunda hepsi bir araya gelip, bazen bir operasyonda ortaklık yapabilirler, bazen birbirleriyle çatışabilirler. Örneğin, bir Mason aynı zamanda bir CFR üyesidir, aynı zamanda Tapınak Şövalyesi olan da vardır. Bir Sorosçu aynı zamanda Gülhaç Teşkilatı üyesi olabilir, Mason da olabilir, hepsi birbirinden bağımsız ya da birbütünle çalışabilir.
0:14:32 - 0:14:35 Speaker A: Inanç temelli değil aslında esas olarak değil.
0:14:35 - 0:15:37 Speaker B: Benim burada anlatmaya çalıştığım bu tabloda şu var sevgili gençler ve sevgili dostlar biliniz ki hepsini birden elinde tutabilecek kimse yok yeri geldiğinde ve siz ortamı boş bıraktığınızda inancınızda eğitimde kültürde müzelerinizde devlet yönetiminizde Ekonomi yönetiminizde ve sosyolojinizde boşlukları doldurmaya hazır... Çalışmış ekipler... Bazen bunlar bunu sözle... Kalemle yapacaklar... Yeri gelecek uyuşturucuyla ekonomiyi yönetebilecekler... Yeri gelecek bugün dijital paranın... Ben dijital paraya karşı değilim ama... Bitcoin'in, kripto paranın bir yöntemiyle bunu ele geçirecekler. Ama... Tablo günün sonunda şunu söyler bize... Hz. Musa'dan başlayarak Orta Doğu coğrafyasının tamamında onların istediği biçimdeki hayatı kabullenmiş köle toplumları oluşturma çabasıdır günün özeti.
0:15:38 - 0:16:03 Speaker A: Peki hocam şey soracağım şimdi Mason Taş Ustası demekmiş. O dönemde de yani Masonlar ilk tarih sahnesine kendilerini göstermeye başladığı dönemlerde gerçekten taş ustalarından oluşuyormuş bu örgüt. Sonradan 16. 17. yüzyılda artık taş ustalarından da öteye geçmiş. Herkes dahil olmaya başlamış.
0:16:04 - 0:20:26 Speaker B: Ama mesele şöyle ifade edeyim. Şimdi bütün bu örgütlerin, ben bugününü söyledim, başlangıç noktasında her birisinin bir gizeme ihtiyacı var. Neden? Çünkü yeryüzüne göndermiş bütün peygamberlerin gösterdiği mucizelerin, insan elindeki dönüşüm süreçlerinin insanlarda nasıl bir etki yarattığını görüyorsunuz. Bir bakıyorsunuz, örneğin Hz. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ın ayı ikiye yarması gibi pek çok mucize vaatı, nasıl ki insanlardan özellikle iman zafiyeti olanları kuvvetlendirmek, küfür erbabını korkutmak manasına geliyorsa, İslam mantığından Hz. Adem'den bu yana bakarsanız. Bugün de bu örgütler o gizemin özünde var olan değeri kendilerine bir sır olarak tutmak istiyorlar. Bu sır onlara insanlarının cezbolmasını sağlıyor. Örneğin masonların... Semboller ve... Taş ustalığı meselesinde aslında şu var. Simgeler... Biliyorsunuz İslam tarihinde Hz. Musa elindeki asayı attı. O bir diğerlerini yutan bir canlı haline geldi ya... Karşısındaki sihirbazlar da asağlarını atıyorlar. Onlar da ezotorik bir bilgiyle... Maddeyi bir başka versiyonda kullanabilme sırrını yakalamışlar. Bunlardan bir kısmı da taş ustalarına kalmış. Ne anlama geliyor biliyor musunuz? Bu, şudur... Büyük bir kaya parçasına... Dökülen bir sıvı karışımla... Kaya parçasına hamur gibi şekil verebilmenizi sağlıyor. Şimdi bu sizin için bir sır. Bu sırrı bir üstadın elinde tutuyorsunuz. Bu sır aynı zamanda simya ilmine de bakıyor. Yani herhangi bir maddeyi altına çevirmek. Neden bunu biliyoruz biz? Nasıl söyleyebiliyoruz? Bu simya ilmi çok kökenli ama İncil'e gittiğimiz zaman Hristiyan terminolojisinde ve Hz. Peygamber'in de doğrular niteliğiyle beyan ettiği hadislerden çıkan, İslam tarihinden çıkan Hz. İsa'nın elindeki bir malzemeyi altına çevirebiliyor olması. Bu fikriyatın varlığı ve görüntüsü Dünyaya meyletmemek için bu mudur çok aradığınız şey? Al bakalım altın olsun Demek aslında atom altı parçacıklarına Bir söylemle gerçekleştirebilme başarısı Dünya bunu bir gün yapacak mı? Teknolojik olarak kesinlikle çünkü Mucizeyi Diğerlerinden ayıran şey Mucizenin bilimsel bir temeli olup Yaratıcı Allah Azze ve Celle tarafından peygamberine ansızın verilmesidir. Yani zamanda müthiş bir hızlanmayla onu yapabiliyor olmanızdır. Ama gün gelecek insanlar gerçekten bu simya eminden bir takım özellikleri kullanabilecekler. Ne gibi? İşte bugün elimizde tuttuğumuz akıllı metaller var. Ne anlama geliyor? Büküyorsunuz. Estekliğini kaybetmiyor, geri getiriyorsunuz. Mukavemet esasını kaybetmeyen algoritmayı bugün yazmaya başladılar. Akıllı, hafızalı metal diyorlar. Hatta gözlükler var, hafızalı metalden gözlük. İstediğin kadar eğ bük, gene senin o ilk formuna geri dönüyor. Aslında bu simya emrini ta bugüne vuran fiziki karşılığı. Masonlar da dahi, Tapınak Şövalyeleri, herhangi bir insanın kanını akıttıktan sonra ona tekrar can verme fikri. Nereden doğuyor? Peygamberlerin ölüleri Allah'ın izniyle kabirlerinden kaldırıp onlara bir şey sorup tekrar yatabilirsiniz demesi. Bu arada bu söylediklerimin hepsinin tamamının fiziksel ve biyolojik deneyleri ve karşılıkları var. Tapınakçı dönüyor, diyor ki böyle bir şey yapılmış. Bunun bende küçük bir sırrı olabilir mi? Başlıyorlar oradan ve siz kendi elinizde bir şey tutuyorsunuz. O tuttuğunuz şey de tepede duran adamı yani tapınak şövalyelerinin üstünlüğünü öne süren bir anlayış oluşturuyor. Ondan sonra kendinize bir uluhiyet atfettiriyorsunuz ve mutlak suretle bir ritüel oluşturuyorsunuz. Aslında dinlerde var olan ibadetler. Yani Özetle şöyle söyleyeyim. Binlerce konu var da özeti şu. Bir yaratıcının emriyle bu işi yapan peygamberi, dünya hayatında şeytani yolla taklit bu. Başka hiçbir şey değil.
0:20:26 - 0:20:28 Speaker A: O da seçilmişlik.
0:20:28 - 0:22:18 Speaker B: Ben seçildim. Nereden bileyim senin seçildiğini? İşte ben kalemi bükebiliyorum. Gerçekten de tarih sahnesinde bu konuda estanteneler olmakla beraber, yine bu estanteneleri çürüten de İslam dünyasında yaşanan gerçekler. Tam karşılığında da İslam dünyası buna hep bir cevap veriyor. Onlar bir takım okumalarla, söylemlerle, söylencelerle... Ya bunun en basit deneyini şöyle söyleyelim ki... Genç kardeşlerimiz ne anlatıyorsunuz demesinler. İki tane su bardağı alın. Saydam su bardağı. Su bardağının bir tanesine... Bildiğiniz bütün tatlı sözleri, güzel kelimeleri söyleyin. Diğerine... Sen su değilsin. Sen pissin. Sen kötü kokuyorsun deyin. İkisini de buzdolabına koyun. Çıkartın. Kriminalizasyon değişiyor. Kristal yapısı değişiyor. Yalan söylediğiniz, tahkir ettiğiniz... Cümlelerinizle konuştuğunuz su bardağındaki kristiyan fraksiyon değişiyor. Öbürünü de bakıyorsunuz çok daha temiz bir halde. Yani tarih boyunca bu yaşanmışlıkların çok basit bir özeti. Öyleyse her sözde ve kelimede bir içinde bir sır var, bir incelik var. Onu kullanabilene ne âlâ. Hani sizden 50 tane adam bir şey talep eder, bir adamı reddedemezsiniz. Halbuki aynı cümleyi kurmaktadır. her şeyin o zamanını, vaktini ve bakıyorsunuz ki Orta Doğu coğrafyasındaki peygamberler ve bize gönderilen din, vakte, nizama, aya, güneşe, yıldızlara bütün bu sistemolojiyle bir bütün olup sizi insan gibi var etme peşindeyken, diğeri diyor ki hayır, bu insan dediğiniz dünyada çok çile çekiyor. Biz dünyada da çok iyi olmak istiyoruz.
0:22:19 - 0:22:20 Speaker A: Şimdi hiç araya girmek istemiyorum.
0:22:20 - 0:22:20 Speaker B: Estağfurullah.
0:22:20 - 0:22:53 Speaker A: Gerçekten yayın öncesinde de böyle saatlerce konuştuk hocamızla. Hiç bölmek istemiyorum. Fakat şunu da açalım biraz. Şimdi biz bu simgeler, sözcükler, işaretleri filmlerde görüyoruz, dizilerde görüyoruz. Avrupa seyahatinde bulunan birçok arkadaşımız görür. O mimari yapılarda görüyoruz. Hep bir yerde işaret bırakmışlar aslında. Bunların uzun vadede planları var mı? Yoksa çağa uygun, belirli dönemlere uygun anlık planların peşinde mi bu örgütler?
0:22:53 - 0:23:02 Speaker B: Hiçbir zaman anlık plan peşinde değiller. Ama tarihte bizden daha fazla uzun planı olan topluluk yok. Biz o plana tabi değiliz aynı bir konu.
0:23:02 - 0:23:03 Speaker A: İslam dünyasından bahsediyoruz.
0:23:03 - 0:25:43 Speaker B: İslam dünyasından daha büyük planı olan kimse olmaz. Bu mümkün değil. Teknik olayda mümkün değil. Ama biz o planın farkında olmazsak bu sefer eldeki yazılmış çizilmiş planlara aman Allah'ım deyip korkarak bakabiliyoruz. Hoş, korkacağımız nice zulümatı da yaşıyoruz. Bugün de gözümüzün önünde Gazze'de yaşananlar bu soykırım. Ama bir hakikat var. İnsanların gözüne soktukları bütün bu değerlerin yanında, insani olan yapıyı ruhsal olarak baskı altında tutmak, psikolojik olarak ezmek ve bizi bir bütün halinde, zaten biz sizi kuşattık demek. Bu kuşatılmışlığı da bir yerinden başarıyor olmak. Ve bir noktadan sonra da sizi bütün bu örgütlerin çemberi ortasında biz kaybettik. Buyurun anahtarı teslim ediyoruz demenizi istiyorlar. Anahtarı teslim etmeyeceğinizi biliyorlar. Tarih buna şahit. Vermişsiniz, bir milli mücadelemiz var, kurtuluş savaşımız var. Bu coğrafyanın tamamında verilmiş nice savaş var. Ha o zaman öyle mi diyor? Peki o zaman bundan sonra ben geleceğim. Bir, senin inancınla oynamaya çalışacağım. Senin peygamber inancınla, yaratıcı arasındaki inancı kıracağım. İki, eğitim sistemine geleceğim. Ve o eğitim sisteminde bugün en etkili olan kurum, Masonik teşkilatlardır. Ve bu Masonik teşkilatların eğitim sistemimize, tarihsel süreçten bahsediyorum, bugünden, şu andan, şimdiden değil. Süreç içerisinde aşağılık psikolojisini, Zaten yapamayız düşüncesini çocuklarımıza bastıracak cümleleri koyuyorsunuz. Tarihte de veriyorsunuz, orada da burada da. Örneğin, size Avrupa sömürge tarihini okutmanız kaç sene sonranıza geçiyor? Bundan bir habersizsiniz. Avrupa medeni bir ülkedir. Medeni bir coğrafyadır diye bakmak zorunda bırakıyor sizi. Geriye dönüyorsunuz, arkadakiler seni satmıştır düşüncesini ezberletiyorsunuz. Ha olmadı mı? Bir de bu işin kültür tarafı var. Nasıl bir kültür tarafı? Müzelerinizde size ait olanlardan, sizi uyandıracak olan ne varsa alıp götürürüz. Öyle yaptılar çünkü. Suriye müzelerine talan ettiler. Mason teşkilatlarıyla Mossad ajanları beraber çalıştılar. Bu coğrafyada ne varsa en eskisi kimdir? Tapınakçılardır. Mısır'ı komple soyup soğana çeviren. Eğer birisi bana, Hollanda'da Cizvitler bu işe başlarken parayı nerede diye buldular diye sorsalar, parayı taşıyan Tapınakçılar oldu.
0:25:43 - 0:25:47 Speaker A: Müze kaçakçılığında da bu örgütlerin parmağı var.
0:25:47 - 0:26:08 Speaker B: Bu adamlar hırsızdır. Şu anda da profesyonel hırsızdır. Müzelerde ürünü değiştirmek, yani materyali değiştirmek... Normalde sen bir gidiyorsun, gerçeği zannediyorsun. Değil. Veya topyekûnü alıp götürmek. Biliyorsunuz Anadolu coğrafyasından nice şeyler alıp alıp getirildi. Biz gidip British Museum'da onları seyretmeye mecbur kalıyoruz.
0:26:08 - 0:26:10 Speaker A: Hocam müzede gördüğümüz her şey gerçek olmayabilir mi?
0:26:10 - 0:28:29 Speaker B: Olmayabilir. Olmayabilir. Şahitleri var. Satılmış olabilir. Tabii çünkü bu adamların en temel özelliği şu. Tarih boyunca hep anlatmaya, her yerde söylemeye çalıştığım da şey şu. Bu örgütler kimin karşısında duramıyor, satın alınamayan, değişmeyen ve değiştirmek isteyen adamın karşısında kitleniyorlar. Çünkü matematikleri çok basit. konuyu girift yapan, bu insanlara tabi olmaya hazır, paramı ver gereğini yapayım diyen kitlenin varlığı. Ha bu kitle kimi zaman Türkiye'nin içerisinde sepetacılar olarak olabilir? Kimi zaman milli manevi değerleri sanki en önde koşuyormuşçasına benim diyenler de olabilir. Fark etmiyor. Ama burada neyi alıyorsunuz? Sizin inanç kriterlerinizden koparma süreci. Yani vatanını, milletini, bayrağını satmayacak adam tipi yoksa bu örgüt istediğini yapabilir. Çünkü bu örgütlerin temel mekanizması tarih boyunca Ya parasını ver satın al Ya şantajını yap kasetler şunlar bunlar eliyle Korkut yaptır Ya da ortadan kaldır Ötekisi zaten hizmet ediyor neden? Medyatik kuvveti elinde tutuyor CFR CFR'in en büyük kuvveti Soros'un en büyük kuvveti medyatik ilişkileri Ha bu medyada da millet şöyle zannediyor Bak o zanını bir kıralım Sanki atıyorum Cüneyt Sezer Haber Global'de programa girerken Sanki yine bir liste veriyorlar da Efendim bunları bunları söyleyeceksin diyorlarmış zanneden büyük bir kitleyi de oluşturdular Hayır öyle değil Literatürü temelinde yazanlar öyle bir popülerlik akımı başlatırlar ki siz bu kadar ciddi bir meseleyi popüler olandan sonra konuşmak zorunda kalırsınız. bu ne sizin tercihinizdir ne bu kanalın tercihidir. seyirci o popülerliğe alıştırmanın bir sonucudur. Eğer bu bahsettiğimiz konu... İzleyicimizin çok dikkatini çekiyor olsaydı... Mutlak surette daha erken saat yapılır, değil mi? Primetime dedikleri meseledir.
0:28:29 - 0:28:32 Speaker A: Şu haritayı bir alalım mı tekrar volümümüze? Onu bir yorumlayalım.
0:28:32 - 0:28:35 Speaker B: Burası önemlidir. Olayın detaylarını vermek için.
0:28:35 - 0:28:44 Speaker A: Hocam, ben anlattıklarınızdan şunu anlıyorum ki... Çağ hapsi olmakla, çağa ayak uydurmak başka şeyler... Bizi çağa hapsetmeye çalışıyor bu olaylar.
0:28:45 - 0:28:58 Speaker B: Bu hapis yöntemleri de bu o kadar deşifre olmuş bir şeydir ki artık Saklayamayacakları bir şeydir. Siyah noktalar Tapınakçıların şu anda Orta Doğu'daki son halini hazırladım.
0:28:58 - 0:29:02 Speaker A: Hocam bir ülkelere siz de söyleyin. Arkadaşlarımızla kamerayla yaklaşsınlar.
0:29:02 - 0:30:04 Speaker B: İtalya, Vatikan bölgesinde değiller. İtalya'dalar. Malta adasındalar. Kahire'yi asla bırakmazlar. Kudüs'ü bırakmazlar. Türkiye'deler. Kim bunlar? Tapınak Şövalyeleri. Tapınak Şövalyeleri, İtalya Adaları, Malta Adası, Kahire, Kudüs ve Türkiye. Burayı bırakamazsınız. Neden bırakamazsınız? Çünkü bu bölge coğrafyasında şu gördüğünüz çember, dünyanın en büyük sıcak para akışının olduğu yer 1. Dünyada en fazla insan devşirme yöntemini uyguladığınız yer, yani adamı İtalya'da yetiştirirsiniz, Malta'da eğitimden geçirirsiniz, Kahire'de Arapça öğretirsiniz, Kudüs'te mücahit yaparsınız, Türkiye'de gelir, aman Allah'ım Orta Doğu coğrafyasının çok önemli bir ismi diye servis edersiniz. Tersini nasıl öğrenebilirsiniz? Bu adamın inanç mekanizmasının temelini yaşıyor mu yaşamıyor mu mesela ona bakarsınız.
0:30:05 - 0:30:07 Speaker A: Nasıl bir inanç mekanizması hocam?
0:30:07 - 0:30:32 Speaker B: Örneğin Türkiye'de bir isim çıkar. Peki. 4 saat size Kur'an-ı Kerim anlatır. Ama aynı arkadaş alkoliktir. İnsan yaşamadığı şeyi anlatırsa etkili olur mu? Bir gidersiniz ki belki tapınakçı değildir. Ama bir tapınakçının kafası altında yetişmiş başka bir isimdir. Yani inanç dediğiniz şeyi bilmek de yetmiyor.
0:30:32 - 0:30:44 Speaker A: Ama şöyle tevafuklarda olabilir pek tabii değil mi? Hani İtalya'da eğitim almış, Malta'ya uğramış, Mısır'da Arapçasını öğrenmiş, Türkiye'de hizmet eden, istisnai insanlar var.
0:30:44 - 0:31:01 Speaker B: Doğada tesadüf olmaz. doğada olasılık yoktur. Olasılık matematikte beklentidir. Yani bu kadar saydığınız şeyler inşallah bir iki tane olmasa lafımız yoktur ama böyle bir çemberi kolay kolay yakalayamayız.
0:31:01 - 0:31:14 Speaker A: Hocam şunu soracağım. Tapınakçılar veya diğer örgütleri biz dağılmış görmüyoruz. Mesela Belarus'ta yoklar. Türkmenistan, Özbekistan'da yoklar diyebiliyor.
0:31:14 - 0:31:28 Speaker B: Şimdi orada şöyle, şurası gayri resmi bölge. Şu İtalya'dan sol tarafa doğru gittiğin zaman, batıya doğru kaydığın zaman artık Tapınakçı kendini saklamıyor ki. Amerika'daki masonlar açık.
0:31:28 - 0:31:29 Speaker A: Peki, anladım.
0:31:29 - 0:31:44 Speaker B: Orada problem yok. Burada kendinizi gizlemek zorundasınız. Grupların içinde, cemiyetlerin içinde, devletin içinde gizlemek zorundasın. Çünkü buranın inancı senin fikriyatını temelde kabul etmez.
0:31:45 - 0:31:47 Speaker A: Çünkü Avrupa'da çok rahat insanlar bunu söyleyebiliyor.
0:31:47 - 0:31:54 Speaker B: Ya şunu söyleyeyim. Avrupa'da gidersiniz mason teşkilatındaki bir üstadla toplantı yapabilirsiniz.
0:31:54 - 0:31:54 Speaker A: Evet.
0:31:55 - 0:32:53 Speaker B: CFR toplantıları Amerika Birleşik Devletleri'de açıktır. Ve o açık olan toplantılardan nicesinde kaç tane Türk iş adamını da gördüm ben. Vardır, oralarda açıktır bunlar. Soros, zannediyorlar ki gizli bir örgüttür. Bu bir gizli örgüt değildir. Buraya geldiğinde gizlenir, kıyafetini değiştirir. Çünkü cinayeti işleyeceği yer burasıdır. Katliamı yapacağı yer burasıdır. Sömürgeye yer burasıdır. Hırsız, hırsızlığını yapacağı yere girerken mutlaka yüzünü kapatacaktır. Başka bir yüz takacaktır. Ama buradan sonraya çıktık. Çok rahattır bu işler. Ha ne olur, çok özel bir isim vardır. Gülhaç Teşkilatı'nda çok fazla istihbarat dünyasından Gülhaç içerisinde çalışıp da çok önemli isimlerin suikastinde vazifeli yapanlar özel yetiştirilir. Ha bu adam orada da kendini saklayabilir. Ama Gülhaç Teşkilatı'nın Medya Enformasyon Başkanı'na Almanya'da görüşebilirsiniz.
0:32:54 - 0:33:00 Speaker A: Bir soru daha, Birleşik Arap Emirlikleri'nde de mi bu tapınakçılar, ben tapınakçıyım diye gezebiliyor?
0:33:01 - 0:35:22 Speaker B: Yani oralarda çok fazla işleri yok. Tapınakçıların ekseriyeti burada işi bitiyor. O tarafa doğru indiğiniz zaman CFR'ı görüyorsunuz. Daha etkili olan. Neden? Çünkü Kuveyt ve Suudi Arabistan'da Birleşik Arap Emirlikleri'nde çok fazla değil ama Kuveyt ve Suudi Arabistan'da CFR'ın Yoğun bir diplomasi biçimi var. Ne anlamda? Eğer buradan buraya bir para akışı varsa ki var. Neden? Hem Afganistan, Çin üzerinden gelen müthiş bir ticaret yolu var. Hem de bu bölgenin bir petrol sahanlığı var. Hem de tarih boyunca gelmiş olan bir ticaret akışı var. O zaman sizin burada mutlaka büyük ve kuvvetli olmanız lazım. Neden? Buradaki para sırf Türkiye'ye geliyor diye Buradaki sıcak unsurlar bu tarafa akıyor diye Siyafar'ın Türkiye şubesi Türkiye'de bulunan şubesi 5 sene boyunca 6 sene boyunca gece ve gündüz İstanbul borsasını patlatmaya uğraştı. Spekülatif hareketlerle. Çünkü bu para ya buradan Malta İtalya üzerinden Avrupa Amerika'ya akacaktır. Ya da gelip Türkiye'ye akacaktır. Çünkü bu adamın burada yapacağı bir şey yok. Burası çöl. Bu adam yatırım yapacak. Ya bu yatırımı kendisine hami gördüğü bir yerde yapacak. Ya da gidecek Doğu Batı'da yapacak yani bir Birleşik Arap Emirlikleri'ndeki büyük fonlar ya Amerika'dadır ya İngiltere'dedir. İlk defa Türkiye'ye dönüyor. Ama CFR bunu çok önceden alıyor önlemini. Ne yapıyor? Size burada sürekli dezonformasyon veriyor. Yani Suudi Arabistan'da yaşayan insanlar Oranın halkı, yönetim ayrı bir konu. Yönetimden ayrıca konuşmak gerekir. Halktan bahsediyorum, iş adamından bahsediyorum. Son 30 yılına kadar Türkleri emperyal bir devlet olarak öğrendiler. Çünkü Siyafar burada gece gündüz Osmanlı sizi sömürdü dedi. 100 yıl boyunca. Ve bu sömürü anlayışı oturunca, sen seni sömürene niye para veresin dedi. Gel batıya ben sana ne istiyorsan geri vereceğim dedi. Dolayısıyla Siafar'ın buralarda çalışması gayet normal ama Türkiye ayağına gelirseniz... Burada da bu yatırım buraya gelmemesi... Onlar için önemli, atraktif unsurlardan bir tanesi. Biz tabii özetle anlatıyoruz. Hepsi uzun mesele.
0:35:22 - 0:35:24 Speaker A: Peki masonlar hocam?
0:35:24 - 0:36:32 Speaker B: Şimdi Masonlar, bir, mutlak surete İtalya'da olmak zorundalar. O zaten kadim bir gelenektir. Lübnan'da olmak zorundalar. Çünkü Orta Doğu coğrafyasının diğer kısmında, Masonların yapacakları eğitim faaliyetinin temellerini oluşturabilecekleri bir saha yok. Neden? Diktatöryel bölge. Şimdi, Mason Teşkilatı Orta Doğu coğrafyasında iki yerde rahat hareket edebilir. Bir, Türkiye coğrafyasında sonradan aldıkları izinle başladıkları süreç. İki, Lübnan. Lübnan neden önemli? Lübnan, dünyada en fazla insan devşirmek için kolay bir saha. Nasıl? Amerika'dan bir adam getiriyorsunuz. Bu Amerika'dan getirdiğiniz adam tipolojisini Lübnan'da Arapça ile şunla bununla zenginleştirebiliyorsunuz. Türkiye'ye getirdiğiniz zaman Arap iş adamı yapabiliyorsunuz. Veya bir Türkiye alıp Lübnan'a indiriyorsunuz. Onu orada eğitip geri gönderiyorsunuz. Ve bu işler sadece ezotorik manada değil. Aynı zamanda bürokrasinin içerisinde yer edinebilmek için.
0:36:32 - 0:36:34 Speaker A: Oraya kadar gidiyor olay yani.
0:36:35 - 0:37:33 Speaker B: Ve geriye kalıyor, bugünlerde en çok gündemde olan Soros, Mutlak Söğüt'e Libya'da olmak zorunda zaten Arap Bağrı'nın en önemli unsuru Soros'u. Hiç kimsenin girmediği bir pazardı bu, tabi rica ediyorum, tırnak içinde. Yani pazarı oluşturan ve açan biz olduk. Ne ile? Osmanlı Devleti'nin dağılması sürecinin sonrası. Libya'ya Soros indiği zaman diğer örgütler Libya ile hiç uğraşmıyordu. Libya ile devletler uğraşıyordu petrol var diye. İtalya uğraşıyordu. Sömürgecilik olduğu için. Cezayir bambaşka bir noktada. Ama Libya'da bir Arap Bağrı başlıyor ve Arap Bağrı ile ilgili görselimizde de bakarız şimdi. Mutlak surete Mısır'a gittiler, Suudi Arabistan'a gittiler ve İran'a gittiler. Neden? İran'ı bölmek, Suudi Arabistan'ı bölmek ve ondan sonra bu aynı zamanda Arap Bağrı haritasının bir benzeridir. Görürsek eğer diğerini verebilirsek arkadaşlar.
0:37:34 - 0:37:36 Speaker A: Diğer bölümümüzü alalım arkadaşlar.
0:37:36 - 0:40:11 Speaker B: Bir Barack Obama'nın fotoğrafını koymuştum. Özellikle İngiliz panektonundu. Netanyahu'nun da aynı dönemde başkan olduğu dönem. Şimdi 2011 yılında Libya'da bir süreç başladı. Hatırladığınız üzere Arap Baharı'nda ve bu neydi? Barack Obama ile beraber intizar etmiş olan Büyük Orta Doğu projesiydi. Ve bu Büyük Orta Doğu projesi, bütün Orta Doğu'da konuşlandırılmış, biraz diktatöryel mantığı yıkıyoruz diye gelindi. Çünkü Soros farklı bir şey yaptı. Diğer örgütlerden farklı. Diğer bütün örgütlerde yaşlanmak önemliydi. Soros dedi ki hayır. Masonlar yaşlandı. İstediğimiz şeyi hemen yapamıyorlar. Tapınakçılar çok fazla ezotorik çalışmaya başladılar. Gül ve haç başka bir etkinliğin altına girebilir. Ben sırf gençlerle iş yapacağım. daha dinamik bir yapı kuracağım. Bu dinamik yapıda da CFR'ın dinamik ekonomisini kullandı ve CFR'la bir ortaklaşı iş yaptılar. Bu ortaklaşı işte yalnız tek kalmadılar. Amerika Birleşik Devletleri'nin başkanı Obama'da Büyük Ortadoğu projesinde 2000'li yılları milenyum başlangıcına Artık daha büyük bir hareketle, evangeliklerin mesih geliyor iddiasında, destekler nitelikte. Artık ne varsa topluyorsunuz. Hani şeye benzer bu. Buradan kurtulacağız. Bak işte görüyor musun? Güneş gözünü kırptı, bulutlar geçti. Artık neyle ikna edebiliyorsunuz? Ama buralarda ciddi bir insan soykırımı oldu. Oradan Cezayir'e atladı ama çok etkilenmedi. Gittik Mısır biliyorsunuz. Ardından geldi Suudi Arabistan ve asıl hedef... Çemberi tamamlayıp tekrar Türkiye'ye geldi. Peki bu çember ilk defa mı kullanıldı? Hayır. Sömürgeleştirme tarihinde, sömürgeleşme sürecinde de aynı çember işledi. Önce Osmanlı'nın etrafını kapattılar. Geri geldiler. Yukarıdan da Çin bölgesi kapanmış zaten İngiltere ile Hindistan kumpanyası. Batıda Balkanları karıştırıyorsunuz. Çemberin ortasında Türkiye'yi bırakmanız kafiydi. Osmanlı dönemi ne yaptılar? Kimle yaptılar? Majesteleri yaptı o zaman İngiltere. Şimdi kim yaptı? Amerika Birleşik Devletleri... Aynı dönemde Netanyahu var. Süreç 2011'de başladı. 2013'te Suriye, Irak bölgesindeki problemler... Ve 2016'ya geldiğimizde Türkiye'de... Gezi eylemleri ile beraber süreç başlıyor.
0:40:11 - 0:40:45 Speaker A: Peki hocam, şimdi... Arap Baharı'nı neydi? Onu bilmeyen izleyicilerimiz için birazcık açalım. Ondan sonra Türkiye'de Gezi eylemleri ve 15 Temmuz darbe girişimi sonrasında... Nasıl, nereye, nasıl değişti Arap Baharı diye soracağız. Yeni Orta Doğu Projesi'ni konuşacağız. Arap Baharı, Tunus'ta 10 yıl önce başlayan bir hareketti aslında. Ekmek, onur ve özgürlük sloganlarıyla birlikte bu rüzgar büyüdü. Orta Doğu ve Kuzey Afrika ülkelerini de çembere aldı. Biraz açalım hocam. Siz de destekleyin.
0:40:45 - 0:41:29 Speaker B: Açılış şu. Büyük Orta Doğu Projesi, Orta Doğu'nun yeniden dizayn edilmesi üzerineydi. Ve bu düzende İngiltere, Vatikan ve Amerika Birleşik Devletleri konu hakkında zaten uzun yıllardan beri çalışıyorlardı ve hatta asıl proje 2000'de milenyum denildiği anda da sistematiği kurgulamış olmaktı. O yüzden Bill Clinton'dan büyük bir beklentileri vardı herkesin. Ama Clinton yönetimi bu süreci tamamlayamadı. Yani herkesin zannettiği gibi bu örgütler bu akşam masada oturup, yarın şu ülkeyi parçalıyoruz dediklerinde sabaha parçalayabilecek nitelikleri yok. Önceden ciddi bir temelli hazırlığınız gerekiyor.
0:41:29 - 0:41:31 Speaker A: Önce bir tohum atıyorlar toprağa.
0:41:31 - 0:41:32 Speaker B: Bekleyeceksiniz.
0:41:32 - 0:41:34 Speaker A: Siyonizm.
0:41:34 - 0:43:58 Speaker B: Kavga edecek adamları belirleyeceksiniz. Onlar ne zaman kavga edecekler? Onlar kavga edecekler, siz nasıl saklanacaksınız? Bütün projeksiyonlar çizildi. Ve Türkiye'de Allah'a şükürler olsun şu son 10 yıldır, 20 yıldır biz projeksiyonları yazabilir olduk. Bizim düşünce kuruluşlarımız, başka düşünce kuruluşlarımız bir araya gelerek... Şimdi söylediğimiz zaman, hadi canım diyorlar ama artık Türkiye'nin de önünde 50 yıllık, 100 yıllık planları var ve üzerinde çalışılıyor. Zaten olması gereken de buydu. Tarihimiz de böyle gelmişti. Bu projeksiyonların her devletin içinde düşünce kuruluşları yaptığı bir nitelikti. Tabii o düşünceyle inancın birleştiği yerden de daha büyük ağaçlar çıkar, çınarlar çıkar. Aynı mesele. Hakikat geldiler. Bir Clinton'la 2000 milenyumda havai fişekler patlarken aslında Orta Doğu'yu zaten... Komple bitirmiş... Büyük İsrail'de kurmuş... Ve Türkiye'yi de dahil omuzda herkesin biat ettiği bir ortamı sağlamak istiyorlardı. Ama olmadı. Olmayınca ötelendi, ötelendi, ötelendi... Tam da... İtalya'nın özellikle Vatika'nın Dinler Arası Diyalog Projesi'nin de içinde olduğu bir süreçte Başarı bu sefer böyle gelinir derken ortaya şöyle fikir atıldı Beyler Bu kadar derinden alıyoruz ama Her derinden aldığımız şeyin karşısında Bu İslam dünyasından bir başka şeyde başka bir şey filiz veriyor olmuyor Askeri çözümden başka bir çözüm bu iş çözemez Soros dedi ki kardeşim ben bu işi gençlerle yaparım Çünkü artık elimde gençlere aynı anda hareketi geçirebilecek bir sosyal mecran var. Yani eskiden ben köy köy, kasaba kasaba ajanlarımı gönderip... Milleti ikna etmek zorundaydım. Köy muhtarını 3-5 kuş cebine sıkıştırıp... Köy kahvesini de tabiri caizse... İnsanların kafasını yıkamam gerekiyordu. Şimdi elimde bir sosyal mecra var. Peki ne yapacağız dediler? Ya dedi internet hızını arttırmamız lazım ki herkese ulaşalım. Ha bir bakıyorsunuz 2G, 3G hop o tarihlerde bir fırlatılıyor. İletişimi hızlandırma. Yeni platformlar... Hızlı platformlar, o platformların arkasındaki Yahudi, Siyonist teşkilatlar... Siz, video çektikçe size para akıtan yapılar...
0:43:58 - 0:43:58 Speaker A: Hop!
0:43:59 - 0:44:46 Speaker B: Millet oluştu, güzel. E şimdi ne yapabiliriz? Artık başlarında da bizim İngilizler tarafından... Tarihte 100 yıl önce konuşlandırdığımız diktatöryel mantık olarak da... Lance edebileceğimiz fotoğrafta adamlar var. Tamam. O zaman artık Kaddafi'yi kötü adama ilan etmek için bu medyatik güç bana yeter. Yani ne yaptı Siyonist? Aslında yerinden çok kıpırdamadı. Elindeki medyanın literatürünü artık kullandı. Yani bugün bir bakıyorsunuz, TikTok olmasa Amerika Siyonizmin ne yaptığından yine habersizdi. TikTok kalktı, Çin Amerika ile menfaatleri çatıştı. Bu da işte bu coğrafyaya yaratıcının bir ikramıdır, Allah'ın bir ikramıdır tabiri caizse.
0:44:46 - 0:44:50 Speaker A: ABD ile Çin geriliminde Orta Doğu için bir ikramdır diyorsun.
0:44:51 - 0:45:30 Speaker B: Bir ikram oldu bak ne güzel TikTok ortada tartışma konusu olarak bir anda bir açtı bir kaldırdı filtreleri. Ben çünkü Amerika'daki araştırma merkezinden biliyorum. İlk 35 gün Instagram'da bir tane gaz zeli çocuğu kimse göremedi. Ondan sonra TikTok bir verdi filtreleri bir kaldırdı her şey serbest dedi. Ardından Twitter'da bunu biraz esnetti. Hala Facebook ve Instagram'da bir esneme söz konusu değil. Ve bir baktınız, Amerika'da bugün gençlik harekete başladı. Yani tersi oluyor muymuş? Evet, olabiliyormuş. Geldik bu Arap Bağrı sürecinde.
0:45:30 - 0:45:33 Speaker A: Yani ABD TikTok'la neden ters düştü?
0:45:34 - 0:45:35 Speaker B: Tek mesele bu. Başka hiçbir şey yok.
0:45:35 - 0:45:43 Speaker A: O yüzden bu yayın çok önemli. O yüzden açılışta kullandığım cümleler çok önemli. Uyanık ve farkında olmamız gerekir. Teşekkür ederim. Devam edelim.
0:45:43 - 0:46:03 Speaker B: Eyvallah. Bütün bu süreçlerde ne dedi ki Soros? Hayır kardeşim, bu iş böyle oturup masalarda yaşlı amcalar, mason teşkilatları, İstanbul Mason Teşkilatı'nın ne hale geldiğini bilen biliyor. Artık yaşlı amcaların cuma eğlencesine dönüştü. O olmuyor, genci harekete geçiremiyorsunuz. Ben yaparım bu işi.
0:46:03 - 0:46:03 Speaker A: Soros bunu dedi.
0:46:03 - 0:47:13 Speaker B: Bana bir kelime lazım dedi, iki kelime. Özgürlük ve özgünlük. Hepiniz özelsiniz diyeceğiz. Hepiniz özgürlüğü hak ediyorsunuz diyeceğiz. Peki başladık oradan, geliyoruz. Ta nereye geldik? Gezeyeylemlerine. Ve hakikat... Nereden tutarlar, nereden bakarlar bilmiyorum. Eğer... Gezeyeylemlerinde Türkiye Cumhuriyeti Devleti... Bir santim esneseydi... Biz ondan sonra yoktuk. Çok rahat bir şekilde ikiye bölünmüş, paramparça olmuş, bugün iç savaşı kardeş kardeşe yaşayan, ne yazık ki bir topluluk haline dönüşecektik. Çünkü her şey, zemin, sistem, mantık hazırdı. Bu çökünce, Türkiye Cumhuriyeti Devleti dedi ki, bu Orta Doğu projelisyonların da madem ki iş buraya geldi, o zaman bu saatten sonra bizim başka bir plan yapmamız lazım. Siz büyük Orta Doğu diyorsanız, biz yeni Orta Doğu diyoruz. Biz bunu bu akşam aşağı yukarı biraz açacağız.
0:47:13 - 0:48:18 Speaker A: Reklamdan sonra o kısma gireceğiz. Büyük Orta Doğu, Yeni Orta Doğu, İsrail'in Mesih Projesi. Hemen konularımı da şöyle hızlı hızlı sizlerle paylaşayım. Hocam da şöyle çayından bir yudum almış olsun. Türkiye-Mısır ilişkilerinde biliyorsunuz çok gergin bir dönemi geride bıraktık. Yumuşama gerçekleşti. Tapınakçılar ve Rus istihbaratının buradaki rolü neydi? Neden engellemeye çalıştılar yıllarca Türkiye-Mısır ilişkilerini? Onu konuşacağız. Orta Doğu projesinin, Yeni Orta Doğu projesinin gelişim süreci nasıl olabilir? Türkiye'nin ileri çatışma alanları kurgusu ne anlama geliyor? Bunları da soracağım. Yeni Orta Doğu politikalarında terör örgütlerinin çatışma ihtimali var. Bunu da değerlendireceğiz. Mason Teşkilatı'nın yine girişimlerini, diğer örgütlerin girişimlerini de konuşacağız. Kalkınma Yolu Projesi'ne de değinleyeceğiz reklamlardan sonra. Ama devam edelim şimdi. Geze eylemlerinde başarıya ulaşamadı bu örgüt dedi. Daha sonrasında 15 Temmuz darbe girişimi sonrasında biz bunları yine gördük mü?
0:48:18 - 0:50:17 Speaker B: 15 Temmuz darbe girişimine gelirken Türkiye'nin Arap Baharı'nın sürecinin durmayacağını Net bir şekilde çözümlemiş olması sonrasında Başlattığı Bir birlik projesi var Bu aslında yeni bir Orta Doğu projesi Bu yeni Orta Doğu projesinin temel paradigmasını reklamlardan sonra konuşuruz dedik ya İş 15 Temmuz'a giderken şuraya geldi Yeniden Büyük Orta Doğu projesine dönüyor musunuz dönmüyor musunuz? Hayır dönmüyoruz O söylendi Türkiye'nin o dönemde Hem Amerika Birleşik Devletleri'nin Ankara Büyükelçiliği Hem diğer İtalya'dan gelen davetler Bu davetlerde yapılan görüşmelerin her birisinde Siz kendinizi doğuya mı yaslayacaksınız? Batıdan vaz mı geçiyorsunuz? Diyalog zemininden mi çıkıyorsunuz? Diye yoklamalar başladı Ve her yoklamada dirayetli bir hayır cevabı geldi Ha bu kadar hayır mı geldi? O zaman ortaya tek bir şey geriye kalıyor. Zaten o güne kadar bak bu örgütlerin bir başka tarafı. Hiçbir zaman tek senaryoyla çalışmıyor olmaları. Yani... Bizim şöyle bir farkımız var Dilara Hanım... Biz bir şey yapmak istediğimiz zaman... Şunu almak istiyoruz diye mi? Onu oradan alacağım, şöyle alacağım deriz ve almaya gideriz. Alırız ya da alamayız. Bu son yüzyılda bizim eğitim sistemimizin bize öğrettiği şey bu. Bu örgütse diyor ki, bir... Onu oradan alamadığın anda... Onu kullanacak adamın da onu kullanmasını nasıl engelleyebilirsen onu yap. Alamadın mı? Bari kır bırak. Sen alamadın mı? O Dilara Hanım oradan ayrıldıktan sonra... O karanlık olduğunda reklam arasında onu çalacak adamı bul. Öyle almayı tercih et. Hiçbiri olmadı mı?
0:50:17 - 0:50:18 Speaker A: Her yolu mübah.
0:50:18 - 0:51:15 Speaker B: Tamam. Masayı yık. Masayı yıkmanın adı da 15 Temmuz. Ama... Yine bu örgütlerin en büyük özelliği... 150 yıldan beri bu topraklarda tek tek santim santim Evliya, Çelebi'yi, Sopakak Sokak'a not almış olmaları... Genç kardeşlerim... Lawrence'ı... Gertrude Heidegger'i... Tekrar bu Avrasya'yı, bütün bu Anadolu coğrafyasını dolaşıp da... Mektuplaştırmış onlarca isim var. 20 sene adam bu coğrafyayı gezmiş. Yazıyor. Mahalleli bunu yer, bunu içer, bunu sever, bundan nefret eder. Yani sizi, inancınızı sizden iyi öğrendikten sonra şunu fark ediyorum. Bu adamları dıştan yıkamayız. Peki ne yapacağız? İç çatışma. Orta Doğu'nun en büyük derdi. Eğer Habil'i öldürecekseniz size Kabil lazım. Daha büyük düşman gerekmez. Orta Doğu'nun kendi illeti bu.
0:51:16 - 0:52:30 Speaker A: Evet efendim, şimdi reklama gideceğiz. Reklamların ardından buradayız yine. Evet efendim sıradışı gündeme kaldığımız yerden devam ediyoruz. Bizim aralarımız çok minik oluyor hocam. Böyle minnacık bir aranın ardından yine kaldığımız yerdeyiz. Hatırlatmalarımı yapayım. Sıradışı gündeme etiketiyle soru ve görüşlerinizi bizlerle lütfen paylaşın. Söylemeyi hep unutuyorum. Söylemesem de siz gönderin sorularınızı hocama soruyor olacağım. Şimdi... Yeni Orta Doğu projesini, Yeni Orta Doğu'yu konuşuyorduk. Araya gitmeden hemen öncesinde Arap Baharı'nı konuştuk. Değişime uğradım uğramadım bunlara değindik. Şimdi şeyi soracağım hocam ben. Tek dünya hedefi var bunların. Başkentinde Kudüs'ü ilan edecekleri. Burada bugünün küreselcileri dediğimiz o küresel çeteyi bu motivasyon mu oluşturdu? Sonrasında devam edeceğiz de.
0:52:31 - 0:54:55 Speaker B: Bu motivasyonlardan bir tanesi olabilir. Ama bu örgütlerin temel bir özelliği var. Tek motivasyonla çalışamazsınız. Bunlar şey gibidir. Alkolik gibidir. Birinci duble alıştı, afedersiniz 2-3 arttırmak zorunda dolayısıyla. Şimdi bu insanların ilk dünya, tek dünya devletine gelmeden önceki ilk fikirlerine gidelim mi? Yani Milattan sonra, hadi oraya da ineceğim, İstanbul'un fethinden sonra bu örgütler Malta Adası'nda toplandıklarında fikirlerini biliyor musunuz? Anadolu coğrafyasında, Malazgirt'te girdikleri yeri geri alırsak Mesih gelecek. Yani şunu kaçırıyoruz. Bu insanlar yakın tarihe kadar, Osmanlı yıkılana kadar Müslümanların aldıkları topraklar karşısında motivasyonları hep o toprağı geri almaktır. Bütün Aşsız Seferlerine bakalım. Bu Aşsız Seferlerinde Tapınakçılar var mı? Var. Son kısmında Gülhaç var mı? Var. Masonlar yine son bölümlerde geliyorlar mı? Destek olarak var. Vatikan var. Peki tek motivasyon bu. Motivasyonları her seferinde bir ileri adım değil kaybettiğini geri almak ama ne zaman ki siz Kaybeden taraf alıyorsunuz ve bunlar kazanan taraf alıyor bu sefer Kazanana daha büyük bir kazançla gelmeniz lazım. Dolayısıyla bugün de reklam dünyasında ya da bir kumarhaneye gittiğiniz zaman size öncelikle bir kuruşluk bir kazanç verip sizi motive etmesi lazım. İkiyi kazanabilirsin, iki. Dördü kazanabilirsin, dört. Maksat ne? Büyük kayıp. Aslında bunların derdi tek dünya devletinde bir Kudüs başkenti değil. Adamlar tek dünya devleti olsun ya da olmasın. dünyanın her tarafında kendilerini mutlu bir hazırlık olarak yaşayıp diğerlerinin ona hizmet edeceği siyonistik yapıyı kurmak. Eğer buna engel oluyorsanız ki buna teknik olarak engel olabilecek tek inanç kaldı İslam. Bundan hariç Hindu'yu sömürmüşsün. Hristiyan canının istediğini yapıyor. Örneğin Papa bundan 3-4 hafta önce Netanyahu'ya karşı bir cümle daha kurmak istedi. Papaya, Opus Dei tarikatı üzerinden tehdit gitti. Ya ölürsün, ya da kardinallerin elinde şu, şu, şu, şunlar var. Bu cezayı ödersin." dedi.
0:54:56 - 0:55:00 Speaker A: Opus Dei Tarikatı'nın burada... Opus Dei Tarikatı.
0:55:00 - 0:57:13 Speaker B: Da Mason Teşkilatı'nın bir başka kurumu gibi tabi ki kapatayla düşünebilirsiniz, çok detaylı da... Özet itibariyle Vatikan'da Hristiyan Papa'nın tasmasını en sonunda eline almayı başarmış bir örgüttür. Çok çatışmışlardır, bir ara aforoz edilmişlerdir, geri gelmişlerdir. Ama Opus Dei Tarikatı'nın kurucuları da yine Yahudilerdir. Şimdi hep sorular geliyor ya, neden Yahudiler lanetli topluluktur? Ya bu topluluğun girip de içini fitneyle doldurmadığı bir devlet kalmadı. hiçbir alanı yok. Dolayısıyla bu topluluk, Vatikan'ın içine de giriyor, oraya da giriyor, buraya da giriyor ve girdiği yerde herkese hükmedebiliyor. Teknik olarak hükmedemediği ama pratikte hükmedebildiği alanlara açtığı İslam dünyasında kendi içinde bir çatışma getiriyor. Bakın dikkat edin. Ortodokslar, Katolikleri kafir ilan ediyorlardı. Nereye kadar? Biliyorsunuz, papa'nın milenyumda bir İstanbul seyahati vardı. Burada Sayın Bartholomeos'la beraber masaya oturdular, bir anlaşma imzaladılar. Dinler arası diyalog bizimle başlasın dediler. Bundan sonra birbirimizi kafir ilan etmiyoruz dediler. Ondan sonra ne geldiğine bir bakar mısınız fotoğrafa? Bugünkü İslam dünyasında ise günya Müslüman bir topluluk karşımıza çıktı. adı Daesh oldu, Türkiye'de kendisini öyle böyle başka isimlerle koydu ve bir bakıyorsunuz size her Allah'ın günü birilerini kafir ilan etmekle meşgul. Ya garipliğe bak, Hristiyan dünyası birbirini kafir eden anlayıştan kurtulmaya çalışıyor, sen dönüp bu fitneyi buralara daha da derinlere zerk etmeye çalışıyorsun. Ve Türkiye'nin burada aldığı ilk hamlelerden biri de Bu teşkilatlara karşılık yeniden bir birlik oluşturma çabasıydı ki Orada gideceği ilk noktalardan biri hiç şüphesiz Suriye'de yaşanan iç krizi çözümlemek üzerineydi Ama Suriye'ye indiğiniz zaman bir baktınız ki Tarihsel süreç içerisinde sizi öyle bir koparmışlar ki O kopuklukları yeniden bağlamak istediğinizde de araya 15 Temmuz'un kalıntıları girdi.
0:57:14 - 0:57:20 Speaker A: Yani aslında Yinong Projesi, mezhep ve şehirlere bölme projesi. Türkiye'yi, Suriye'yi, Isra'yı, Irak'ı...
0:57:20 - 0:59:48 Speaker B: Dolayısıyla dünyada tek bir devlet kurmanıza gerek kalmıyor ki. Yani bütün sınırları kaldıralım. Ya zaten Avrupa'da sınır kalmadı ki. Zaten dünyada böyle bir dert yok. Mesele şu, tek tip adam biçimi değil. Zaten aynı inanç kafasına sahipseniz, O zaman tek dünya devletini senin kafanda varsa, iş çözülmüş demektir. Adamlar şimdi bize ne diyorlar? Kutuplaştırmayın. Türkiye'deki bir söylem. Beyefendi bana dünyada bir tane atom, bir tane molekül veya dünyanın kendisini söyle, kutup olmasın. Kutup yoksa, iki ayrı kutup yoksa, manyetizma yok, madde olmuyor. Yani yeryüzünde tarih boyunca karanlık ve aydınlık olacak. İnananlar ve inanmayanlar olacak. Sevenler sevmeyenler olacak, dost ve düşman olacak. Biz kutuplaşmayalım derken aslında küreselciliğin bu coğrafyada yiyecek kelimesini kullanıyorlar. Ve siz de buna inanıyorsanız Aynı dünya vatandaşıyız diyorsanız O zaman sorunun sorusu olmalı Madem ki aynı dünyanın insanıyız O zaman bu dünyanın bebekleri var Hayatları boyunca daha henüz hiçbir şey yapmadılar. Bu bebeklerden, bu çocuklardan, bu kadınlardan ve hatta öldürdüklerinizin organlarından ne istiyorsunuz? Çünkü siz bu tarihsel süreç içerisinde bu söylemle belki büyük bir korku imparatorluğu oluşturuyor olabilirsiniz. Ama bildiğimiz bir gerçek var. Dünyada tek devleti, bütüncül bir tek devleti kurmanız yeryüzünde bir Müslüman kalana kadar mümkün değil. Bu söylediklerimi din mantığıyla söylemiyorum. Bütün kitapları yan yana koyduğumda İncil'i tefsir etmişiz, Zebur'u tefsir etmişiz, Kur'ân-ı Kerim'in tefsirini de vazife alıyoruz ve bütün bunları yan yana koyuyorsunuz. Siyaseti, ekonomiyi de koyuyorsunuz. Başka hiçbir din bu adamları afişe etmiyor ki. Başka hiçbir din kendinizi Yahudilerden nasıl koruyacağınızı size anlatmıyor ki. Başka hiçbir din bunların şeytandan da beter olduğunu size anlatmıyor. O zaman bu anlatının içinde varlığın devam ettiği müddetçe ne yazık ki bunu yapmanız mümkün değil. Ama buna inandırırsan sistem öyle gider.
0:59:48 - 1:00:37 Speaker A: Pekala, şimdi hocam Tanrı'nın işi demek bu, Opus Dei. Biraz burada kalalım istiyorum. Bunların, bu tarikatın bir yazar avı var. Biraz bu başlığı açalım. Opus Dei tarikatının yazar avı. Bunu açacağız. Şimdi ben dün sosyal medyadan bir soru kutucu açmıştım. Sıklıkla yapıyorum. Bu tarikata dair ne biliyorsunuz diye. Birkaç yorum var, onları paylaşalım. Elvan Bey demiş ki, 1928'de Madrid'de kurulan katolik bir örgüttür, demiş. Bir başka izleyicimiz, laik iş insanları ve eğitimli insanların bir araya gelerek Vatikan'a destek verdiği bir tarikattır, demiş. O posteyi için. Soracağım, öyle midir gerçekten diye.
1:00:37 - 1:00:39 Speaker B: Laik olduklarına katılabilirim.
1:00:40 - 1:00:53 Speaker A: Bir başka izleyicimiz öyle de mi tarikat var demiş. Evet böyle de tarikat var daha bilmediğimiz neler var. Onur Bey İtalya'da Hazreti İsa'nın çektiği çileleri anmak için vücutlarına zarar veren bir tarikattır demiş.
1:00:54 - 1:00:59 Speaker B: Ya o işte ezoterik kısmına geldiğimiz zaman kendilerine ait olan ritüelleri var.
1:01:00 - 1:01:00 Speaker A: Evet.
1:01:00 - 1:01:17 Speaker B: Çok ritüeller var. İşte Epstein'in adasına gidersin ondan sonra yani. Çocuk katliamı da var. Kendi vücudundaki zarar vermenin yanında. Bu da var. Epstein davasıyla da... Tabi tabi oraya bağlarsınız bunu. Tarihte hiç değişmedi ki. Papalık makamında da aynı şeyi bulacaksınız yani.
1:01:17 - 1:01:27 Speaker A: Evet. Garip bir fanatik radikalizm içeren, haç önünde günah çıkarıp kendini kırbaçlayan örgüt demiş. Berlusconi diyen var.
1:01:27 - 1:01:30 Speaker B: Yok Berlusconi sadece o ağa düştü.
1:01:31 - 1:01:32 Speaker A: Nasıl hocam?
1:01:32 - 1:02:49 Speaker B: Nasıl düştü? Ağa şöyle düştü, Opus değil tarikatının. Tarikat demek istemiyorum aslında burada. Tarikat biraz daha İslami bir jargonda oluyor. Bu örgütün en temel özelliği, bugün bizim coğrafyamızda da gördüğümüz bu Harun Yahya vakkasının çok daha gelişmiş bir halidir. Hem sapkındır, sapkın Hıristiyan. Hıristiyanlık zaten muhareftir. İçinde sapkın bir kul. Ama Opus Dei'nin kuruluş mekanizması şöyle çalışıyor. Daha evveli var. 1928 bunun kurumsallaşma süreci olarak beyan etmiş olabilir. Belki sevgili izleyicimiz ama eskisi şu. Şimdi Vatikan'ın içerisinde aslında bir meclis var. Mecliste de hakikaten Güya dindar olan bu duruş Kendi içerisinde bir parlamenter rejim kurmuş Yani kardinallerin seçimiyle papa seçiliyor Ve bu seçim öncesinde mutlak surette de Kendi aralarında politik ilişkiler söz konusu Ve politikanın içerisinde Amerika'da var, İtalya'da var, Fransa'da var, İngiltere'de var Dünyanın her tarafında ama Şöyle bir sıkıntı var Zaman zaman gelen papalar Tarihsel süreç içerisinde ben dünyaya Hristiyanlığı anlatmaya geldim diyorlar. Adam da bu konuda haklıdır. Bir papalık makamının asil vazifesi bu.
1:02:49 - 1:02:50 Speaker A: Görevi zaten.
1:02:50 - 1:03:07 Speaker B: Görevi zaten mi? Ötekisi diyor ki hayır. Senin sadece tek işin sömürgecilik döneminde yaptığın gibi misyonerlik değildir. Ya nedir? İki diyor sen Müslüman coğrafyanın içerisinde Yahudi sevgisini arttıracak ilişkiler kuracaksın.
1:03:07 - 1:03:09 Speaker A: Opus Dei bunu söylüyor papaya.
1:03:09 - 1:04:47 Speaker B: Bunu söylüyor. İki, Müslümanlarla o kadar bir araya geleceksin ki, Müslümanlar kendi dinleriyle, biz Hristiyanlık arasında neredeyse fark yokmuş gibi görecekler. Daha böyle böyle birkaç tane daha maddeyi yan yana... Papalık makamında buna itiraz edenler oluyor. Çünkü bu başka bir din, biz başka bir diniz. Eğer biz buraya gidersek böyle... Opus Dei de aslında şunu demeye getiriyor. Paganizme yapmıştık bunu daha önce. Haç bize aitti ki, paganizme ait bir şey. Biz haçı niye kabul ettik? Çünkü paganizmler bizi başka türlü yaşatmayacaktı. O zaman gelin Roma Devleti'nin kadim düşüncesindeki var olan her coğrafyaya uyarım anlayışını Vatikan'a da kopyalı yapıştırı yapalım. Ya gel, her anlayışa uy. Biz Yahudilerle oturacağız, İsrail'le konuşacağız, döneceğiz. Malta Adası'nda bunların zaten toplantısı Gayrı resmi değil. Her sene Malta Adası'nda bu toplantı yapılıyor. Buradan çıkan sonuçlardan... Sen de payını, düşünü yapacaksın. Engel teşkil eden ortamları ortadan kaldıracaksın. Yok mu diyorsun? E kardeşim yaptığım bütün haltın anahtarı bende. Kaseti bende. Yok mu diyorsun? Gazetecilerin yazar tayfası bende. Ne anlamda bende? Şunu söyleyeyim. Şimdi... Zannedildiği gibi Yahudileri üstün kılan, Siyonistleri üstün kılan şey sadece yazar tarifesinden bir takım isimlere para verip yazı yazdırmak değildir. Adama öyle bir tarih kitabı uzatır verirsin ki, öyle bir inandırırsın ki adam tarihi Hz. Musa'dan öncesi yok zannedebilir.
1:04:48 - 1:04:49 Speaker A: Tabii.
1:04:50 - 1:05:00 Speaker B: Şimdi siz hatırlar mısınız ilkokulda benim biraz yaşım el veriyor o konuda. Tahtada şöyle bir tablo asılıydı. Bütün sınıflarda, tarihte çağlar.
1:05:02 - 1:05:02 Speaker A: Evet.
1:05:03 - 1:06:21 Speaker B: Yeni çağ, yakın çağ, orta çağ, ilk çağ. Hatırlıyor musunuz? M.Ö. 5000'in öncesi karanlık çağ. Bu neydi biliyor musun? M.Ö. 5000. Mısır'dan çıkış. Yani Yahudiler diyordu ki, aslında kafama benim şunu kazıyor, daha çocukluktan. M.Ö. 5000'de ben Mısır'dan çıktım, tarih o zaman başlar. Benden önce her şey karanlıktı. E göbekli tepeyi nereye koyayım şimdi? Şimdi birileri diyor ki, efendim diyor, göbekli tepe bulundu. Ey Müslümanlar buna cevabınız ne? Yahu arkadaş biz zaten insanlık tarihinin Nuh Nebi'den başladığını, Bu tarihin çok eski olduğunu zaten biz söylüyorduk. M.Ö. 5000'e itiraz eden zaten bizim âlimlerimiz. Ama bu Opus Dei teşkilatının, Siyonistlerle beraber sana öyle bir matematik yazıyor ki tahtaya, sen diyorsun ki ben M.Ö. 5000'den önce... E bu bilginin bana ne zararı var? Bak şu zararı var, sen Göbekli Tepe gibi bir yeri aramaya niyet etmezsin. Buldun mu? İnsanlığın geçmiş tarihlerde de ahmak ve akılsız değil, tarihin her çağında kendi gereklerini yerine getirebilecek kabiliyeti olduğunu görürsün. Bir başka şey, tarihin her çağında bu coğrafyada inananların olduğunu görürsün.
1:06:22 - 1:06:26 Speaker A: Her şeye rağmen bu konudaki azmimiz takdire şayan. Türkiye olarak.
1:06:27 - 1:07:27 Speaker B: Hiç kaçınılmayacak bir şey. Bu takdire şayan unsuru ise... Bugün en çok karşımızda... Bizim yerli, milli olarak düşündüğümüz... Ya da bu ülkenin... Kimliğini taşımaktan onur duyuyoruz. O da o kimliği taşıdığı için evet diyoruz. Bu yanlış bir şey söylüyor olmamalı. Ve o zatı da sorsanız... Ya sen bu cümleyi niye kurdun diye sorsam, birisinden para almış diye de iftira edemem. Almamıştır da. Ama okuduğu tarih bu. Şimdi sen ekonomiyi, parayı Lidyalılar buldu diye okursan, sen İsrail'in parayla ilişkisini asla göremezsin. Parayı nerede Lidyalılar bulmuş ya? Lidya'nın evvelinde, Lidya'nın evvelinde Kudüs'te banknot kayıtları bulundu. Ya arkadaş parayı banknot olarak kullanıp tarihte ilk faizi keşfeden Yahudiler olduğu için faiz haram.
1:07:27 - 1:07:31 Speaker A: Yani biz arama motoruna parayı kim buldu? Parayı Lidyalılar buldu.
1:07:31 - 1:08:06 Speaker B: Ya zaten arama motoruna dünyanın en zengin Yahudileri yaz. Sana Yahudi göstermiyor ki. Sen dünyanın Yahudilerle ilgili bir şey aradığında senin bulma imkanın yok. Çünkü alfabette yok böyle bir içeriği vermiyor oraya. Dolayısıyla sen para, pul, ekonomi, eğitim bunların hepsine bakıyorsunuz. Siz burada oradaki siyonistik anlayışı bulamazsınız. Ha o zaman diyoruz ki sevgili gençler, tarih bizim yazacağımız bir tarih olmalıdır. Bu örgüt tarih kitabını yazdığı anda vazifesi bitiyor.
1:08:08 - 1:08:36 Speaker A: Peki hocam şimdi bir iki daha arkadaşımızdan gelen cevabı okuyayım ardından devam edeceğiz. Melik Bey katolik bir tarikattır. 80 bin üyesi var. Finans, siyaset gibi alanlarda etkin gizli faaliyetleri var. Nuri Bey Okumayalım biraz, evet okuyabileceğim minvalde bir cevap değil. Alperen Bey şöyle yazmış, FETÖ'ye ilham kaynağı olan İspanya merkezi katolik bir karikat diyebiliriz.
1:08:36 - 1:10:04 Speaker B: İlham değil de, o yönetimin içerisinde bizzat yer alan. Yani buradaki Altunzade'de toplantılara gelirlerdi. Ama şunu anlatmaya çalışıyorum, bu söylendiği zaman da ne var canım dünyanın her yerinden herkes gelebilir. İyi ama anlayış ve felsefe. Bakış açısı, o çocuklara öğretilen temel değerler ve nitelikler neler? Yani sual şu, benim dedemin, dedelerimizin, hepimizin, bu izleyenlerimizin, bütün coğrafyamızdaki dedelerimizin, bu topraklar için canından vazgeçme sebebi nedir? Bir, bu toprakların doğa sahibi olmaları. İki, kendilerinden sonraki nesillerin bu topraklarda inancını ve namusunu hâlâ yaşayabilir olmaları için verilmiş bir mücadeledir. Ama öbür taraf size şunu söyledi. Ya arkadaşlar, bizim bu coğrafyadaki savaşmamızın en büyük sebeplerinden bir tanesi inancımızdır dediler. Ve enteresan taraf şu, onlar bu cümleyi kurmadan 20 sene evvel, mason teşkilatlarında zaten bu cümle söyleniyordu. Bizi inancımız mahvetmiştir, biz de her dinden ne olursanız olun fark etmez, hepsine göksel tanrı diyelim konu kapansın. Peki bugün geldiğimiz yer neresi oldu? Bunu gören zihniyetin deist, ateist ve agnostik 10 milyon gencimize vesile oldu.
1:10:04 - 1:10:05 Speaker A: Evet.
1:10:05 - 1:10:51 Speaker B: Şimdi sual şu, bir deist, ateist, agnostik arkadaşım, dostum, genç geldiği zaman bir bakıyorsun, dünyanın neresinde olursa olsun her yer bizimdir abi diyor. E tek dünya devleti ne sormuştunuz? Al sana tek dünya devleti. Yani dünyanın bir ucuna giden kimi vatandaşlarımız yazın buraya geldiğinde bayrağı gördüğünde ağlıyor, Öbür çocuk diyor ki yani bayrak dediğin işte inanmışız ya, var işte orada öyle bir şey. Gideriz doyduğum yer. Doğduğum yer değil, doyduğum yer. O zaman söyleyin bana, şimdi bu çocuğu gecenin küreselciler mi sıkıştırdı? Hayır. Küreselcilerin yazdığı literatür. Önünüze düşen sinema filmi.
1:10:52 - 1:10:54 Speaker A: İzlediğimiz her şey, okuduğumuz her şey.
1:10:54 - 1:11:00 Speaker B: Fikriyat. Düşünmemek. Sevgili gençler, strateji değil. Düşüncü öğret.
1:11:01 - 1:11:10 Speaker A: Sen bayrağı görüp gurur duymayacaksan, o bayrağa sahip çıkmayacaksan... Örgüt başarılı olmuştur. Mahkumsundur da.
1:11:10 - 1:11:12 Speaker B: Ama bu başarıları daim olmayacağını bilerek söylüyorum.
1:11:12 - 1:11:17 Speaker A: O örgütün içinde ya da o tasarladıkları zihinde de bir yer edinemeyecektir.
1:11:17 - 1:11:17 Speaker B: Hayır.
1:11:18 - 1:11:18 Speaker A: Bu kişiler.
1:11:18 - 1:14:08 Speaker B: Mümkün değil. Bunlara mücadelesini verirken karşı tarafı tanıyabilmeniz için de... Kendi inancınızı ve onların inancını iyi biliyor olmanız lazım. Yani o zaman O videoları seyredelim mi? Şimdi diyorlar ya Çocuklarımızın elinden bu sosyal mecahi alalım. Evet sosyal mecah bağımlılığı Hepimizin ana gündem maddesidir doğru ama Çocuğun aynı zamanda nitelikli ve nicelikli seçim yapabilecek adam olmasını da sağlamam gerekiyor. Çünkü ben gece gündüz elimden bilgisayarı alamam ki, bilgisayar bu çağın bir ihtiyacıdır. Ve o ekranın önünde bir mouse hareketiyle ben sırtımı döndüğümde yeniden onu yapabilir. Mesele onun içindeki düşünceyi teyakkuza geçirip, ya tamam bana bu kadar Twitter, bu kadar Instagram yeter. Zaten bundan sonrasında aa siyonist yapmış, aa Yahudi söylemi bu deyip kapatmasını istiyorum. Veya hayır ben bir düşünce öğreteceğim ve bunu çökerteceğim deyip, üzüntüm şudur beyler TikTok'u biz kurmalıydık. TikTok gibi kötü olmasaydı ama... Onun yerini alacak anlayışı biz kurmalıydık. İşte burada devreye ne giriyor? Bu örgütler bize... Son 50 yıldır üniversitelerimize strateji dersi verdiriyorlar. Strateji neydi biliyor musunuz Dilara Hanım? Masayı kuran oyun kurucunun... Size kurduğu oyundaki hareketleri ezberleme sürecine strateji denir. Oysa ki bu topraklar düşünce adamının yetiştiği topraklar. Yani düşünce adamı sıfırı bulur. Düşünce adamı optiği bulur. Düşünce adamı ayın yörüngesini daha henüz teleskop keşfedilmeden önce yazar. Mardin'de, Zinciriye medresesinde, orada burada hocalar vs. E oradan çıktık şimdi strateji yapacakmışız. Ne stratejisi ya? senin masanda oturacağım, senin seçtiğin sandalyede oturacağım, satranç koyacaksın veya tavla, zarı da vereceksin elime 6-6-12 tane sayıda, dönüp duracağım öyle mi? Bundan da strateji ne? Ben niye strateji kuracakmışım arkadaş? Ben ya oyun kuracağım ya yok olacağım. İşte Türkiye'nin de buradaki oyun kuruculuğu Yeni bir Orta Doğu projeksiyonuyla karşı geldik ki Onlar da buna tepki olarak sürekli sürekli sürekli Farklı vesileyle bu söylemi geliştiriyorlar ki Bu programdan bir kısa süre önce Sayın Cumhurbaşkanımızın meclis konuşmasında söylediği Artık bizim savaşımızın başladığı yer Filistin, Gazze toprakları da demesi, bu projenin artık konuşulması gerekliliğinin de bir işaret şeyidir.
1:14:08 - 1:14:22 Speaker A: Hocam şimdi Türkiye-Suriye ilişkileri var. Yeni Orta Doğu projesi kapsamında İsrail bunu neden reddetti diye soracağım. İsrail bu kapsamda hangi örgütlerle anlaştı ya da anlaşamadı?
1:14:23 - 1:18:37 Speaker B: Zaten problem burada başladı. Yani İsrail eğer biz 15 Temmuz sürecinden sonra Suriye'yle hala görüşmeyi reddeden, Mısır'la görüşmeyeceğini kesinleştirmiş olan O anlayış çerçevesinde Orta Doğu'dan varız geçip Avrupa müktesebatına uymak için Her fasılın içerisinde kokoreç yiyecek miyiz yemeyecek miyiz kavgasına Düşersek İsrail Gazze ile uğraşmayacaktı. Zaten projeyi devam ettirecekti. Soykırımı bir başka veşiyle... Harekâtı geçirecekti. Ama Türkiye dedi ki ha... Siz beni kavga ettirmek... Orta Doğu'dan tamamen koparıyor olmak ki Orta Doğu söylemi bile onlara ait. Doğu desek yeridir, İslam toprakları desek yeridir. Bu topraklardan kopartıp... Batı'ya entegre olmamı mı istiyorsunuz? Tamam. Döndüler. Dediler ki Avrupa Birliği alıyor musun? Böyle almıyorum. Nasıl alırsın? Ya bildiğimiz bir gerçek var devlet olarak. Eğer ben senin istediğin bütün fasılları yerine getirsem de sen beni Avrupa Birliği'ne almayacaksın. Nereye kadar? Ben Hristiyan olmayı kabul etsem gene almayacaksın. Karşılığı Endülüs'te var çünkü. O zaman Türkiye dedi ki, ben dönüyorum arkadaş. Dış işlerinde de, iç işlerinde de, her noktada yeniden birliğe gidiyorum. Yani gideceğim ben Mısır'la bir daha konuşacağım. Efendim burada Mursi meselesi var. Evet var. Burada bir zulüm var. Evet var. Ama burada bir başka şey de var. Sisi'yi devreye götürüp oraya getirenlere... Tamam Sisi geldi diyerek kavgayı devam ettirme süreci en çok... Tapınakçılara yarıyor. Çünkü Tapınakçılar... Hâli hazırda Mısır'da... Öyle kadim bir yapıya ulaşmışlar ki... O pusteyi içeri sokabiliyoruz. Soros'u sokabiliyor. Neyi ele geçirebiliyor biliyor musunuz? İslam dünyasının en önemli üniversitelerinden El Esheri. Peki El Eser'in başındaki isimler, Türkiye'nin sevdalısı olduğunu niye bu millete anlatmazsınız? Anlattırıldığında da niye duyuramazsınız? Araya bu sefer başka literatürler. Ha öyle mi? Tamam, Mısır'la görüşmeye başlıyoruz. Kıta sağlığını harekete geçiriyoruz Döndüler Kıbrıs'ta hükümeti değiştirmeye kalktılar aynı dönemler Yine işin içinde İsrail vardı Mesele petrol filan değil Kıbrıs adası üzerinden gerçekleşecek başka bir gerilimde Türkiye-Mısır ilişkilerini Oluşumunu engellemek Türkiye-İran çatışmasını başlatmak Bütün bu sürece aynı dönemde çok ilginç Gittiler Yine Opus Dei Teşkilatı Suudi Arabistan'da bir çalışma yaptı Bizim hacca göndereceğimiz insan sayısını düşürttüler Orayla da kavga etsin dikkat edin o döneme Son işte bu başlangıçtan 5 yıl öncesine kadar Suudi Arabistan, İran, Irak, Suudi Arabistan hepsiyle kavgalı Peki bu dönemde bir bakıyorsunuz Muhalefet en çok hangi cümleyi kurdu? Herkeste kavga ettiğimiz bir Türkiye oldu. Biz komşularımıza dost olmalıydık. Peki döndük başa şimdi dostluk boğazenesinden ilerliyoruz. Şimdi ne diyorlar? Eee niye Mısır'la görüşüyorsunuz? Hani sizi kötü adamdı? Ha o zaman... Politika dediğimiz alandan sıyrılın gençler... İşin siyasetin bir bilim olduğunu unutmayın. Siyaset bir bilimdir. Politika bir dedikodudur. İkisi birbirinden çok ayrı konu. Ha şuraya geldik. Bu yeni Orta Doğu projesinde Türkiye kalktı gitti. Ha öyle mi dedi? Önce aslında adımların en büyüğü... Azerbaycan kardeş devletimizle beraber... Yaptığı Ermenistan'a karşı atak. Burada başlıyorsunuz. İki dönüyorsunuz. Mısır ilişkilerini 3 Cezayir'de Türkiye Cumhuriyeti'nin yaptığı vazifeyi tarih bir gün yazar. Bugün söyleyince insanlar güler. Ama unuttuğunuz bir şey var. Türkiye'nin içindeki hain sayısı, metrekareye düşen hain sayısı pek çok ülkeye nasip olmamıştır.
1:18:38 - 1:18:41 Speaker A: Nasip demeyelim hocam, nasip diye nitelendirmek başa olur mu?
1:18:42 - 1:18:56 Speaker B: Tabiri caizse ama şöyle de düşünüyorum ben, eğer bu kadar büyük bir motivasyon kaynağı görmeselerdi, eğer de bu kadar da hain göndermezlerdi. Demek ki o öyle potansiyel görüyorlar ki, bu kadar haini içimize koyabiliyorlar yani.
1:18:56 - 1:19:02 Speaker A: Ya da 3-5 hainle beceremedikleri işi, sayıyı çoğaltarak belki beceremeye çalışıyorlar.
1:19:03 - 1:21:19 Speaker B: Şimdi bütün bu hallerle bakıyorsunuz, bir, Bugün Türkiye'nin yakın zamanda yapmış olduğu bu taa Irak üzerinden gelecek olan ticaret yoluna geçen süreçle beraber İngiltere'nin bir yol ayrımında bir kıvrımı var. İngiltere, Türkiye ile beraber Orta Doğu'da çatışma zeminiyle varlığın sürdürülemeyeceğini en iyi bilen ülke. Ve İngiltere, İsrail'e şunu söyledi. Gel Türkiye'nin bu birlik projeksiyonunu onay ver. Biz zaten sonradan yeniden bu tam birlik olsunlar, bütünleşsinler. Biz o zaman topyekun çökertiriz. İsrail dedi ki hayır. Çünkü İsrail şımarık bir çocuktur. Hatta öyle ki İngiltere'ye karşı Trump'la görüşüp Kudüs'te Büyükelçilik faciasını yaptırdılar. O aslında İngiltere'ye bir resteşmeydi. Bu restleşmeye karşılık Türkiye ise Daha gazze operasyonu başlamadan önce İsrail ile Pek çok olayda Gerek istihbari gerek Akdeniz havzasında Çoğu yerde resti çekti Ve İsrail bu saatten sonra Mademki böyle bir süreç yaşanacak o zaman ben şimdiden Bu topraklardaki kuvvetimle Kendi yerleşkemi güvenliğimi elde edeyim dedi. Ve Sayın Cumhurbaşkanı'nın son yaptığı açıklamayla Gelinen süreç ki bu açıklama aslında sonuçtur başlangıç değil. Türkiye'nin bu bölgede yürütülen Kuva-i Minya hareketinin bir ucu olan İzzettin El Kassam Tugayları'na 7 Ekim'den evvel verdiği desteği dünya biliyor. Ama bizde hep şöyle acınası bir durum vardır. Ailenin çocuğu güzel bir şey yapar. Ya bizim çocuktan adam olmaz denir. Komşunun çocuğu basit bir şey yapınca gördün mü denir. Dolayısıyla bizde ne yazık ki o bir ailevi figürdeki bir kırılım. Çocuklarımızdan, bizim milletimizden böyle bir şey beklenmediği düşüncesini doğurmuştur. Ama sahada olan bizler, bunun şahitleriyiz. Anlatabildiklerimiz bu kadardır efendim. Gördüklerimiz elbette çok daha fazladır.
1:21:19 - 1:22:14 Speaker A: Pekala. Dini, siyasi, tarihi bağlamda, bağlam olarak kökleri çok tabi eskiye dayanıyor bu İsrail Filistin sorununun. Biz 7 Ekim'de Hamas'ın Aksa Tufanı operasyonuyla birlikte dünya gündemini aldık ve hala da sıcak yerini koruyor. Neyle? Acıyla, katliamla, ölümlerle, yıkımla, trajediyle aslında koruyor. Kan hiçbir gün Söylemek istiyoruz artık ana haberlerde, haberlerde. Evet, bugün de normalleşme gördük. İsrail'den herhangi bir saldırı olmadı Filistin üzerine. Böyle bir şey yok, kan dinmiyor. Bu soykırımın, etnik temizliğin argümanı da net. Biraz önce de söylediğimiz gibi seçilmişlik mottosu. Ve tabii onlar için vadedilmiş topraklar mottosu. Şimdi hocam, Akdeniz dediniz. Akdeniz'de aranan sadece gaz mı?
1:22:14 - 1:22:14 Speaker B: Hayır.
1:22:15 - 1:22:15 Speaker A: Yoksa?
1:22:17 - 1:22:50 Speaker B: Hayır, Netanyahu enteresan bir tipolojidir. Ne arıyor Akdeniz'de? İlk defa anlatayım. Enteresan takıntıları olan bir adamdır. Eski bir Siyonların eski bir tarikat mensubudur. Rus'tur dedeleri, Rusya'dan getirmişti. Hatta kovulmuştu Rusya'dan yani. Bu adamların, bunlarla beraber var olan yapının Akdeniz'de Benim bu anlatacağım çok komik gelir, ben de duyduğumda çok komik gelmişti ama hakikat... Akdeniz'de sadece gaz değil, Karun'un hazineleri olduğunu düşünüyorlar.
1:22:50 - 1:22:55 Speaker A: Netanyahu Akdeniz'de gaz için arama yapmıyor, Karun hazineleri için arama yapıyor.
1:22:55 - 1:23:13 Speaker B: Evet, gülmeyin çünkü bu iki tane kızıl devenin önünde fotoğraf vermiş bir başkan. Biliyorsunuz iki kızıl deveyi bulduk. Kızıl develeri keseceğiz. Mesih birazdan geliyor, ha gayret dayanın diyen bir adam. Yani bu söylediğim eğer uçuk geliyorsa lütfen Kızıl İner davasına bir bakınız derim.
1:23:13 - 1:23:22 Speaker A: Geçmiş bölümlerde konuşmuştuk. Sevgili Mete Yarar'la yaptığımız bir bölüm vardı. Kızıl Düve olayını. O bölümü izleyebilir merak eden izleyicilerimiz.
1:23:22 - 1:24:21 Speaker B: Dolayısıyla hakikat, buralarda hakikaten Karun'un hazineleri olduğu inancı var. Çünkü Karun'un hazineleri sadece bizim tarihimizde yok. Yahudi tarihinde de geçer, Keldanlilerde de geçer. Çünkü o peygamberlik döneminde yaşamış bir kıssadır. Ve bu kıssadan hasıla şöyle bir kafa yapısı var Dilara'nın. Niye Karun'un hazineleri? Sen bu kadar zenginsin, Akdeniz'in dibindeki Karun'un hazineleriyle ne işin var diyorsunuz diye bir soru geliyorsa aklınıza, ben size şu cevap vereyim. Bir Yahudinin temel içindeki var olan isyankar duygusu şudur. Tanrı neyi emrettiyse ben onu da istediğim şekilde getirebilecek kadar kuvvetli ve kudretliyim. Şimdi yaratıcı Allah'u Zülcelal ne dedi? Karun'un hazineleri batırıldı gitti güzel. Nasıl bir batırılma? Kolay kolay çıkarılmayacak. Çıkarsa başa bela olacak. O da diyor ki ben çıkaracağım başıma bela olmayacak göreceksiniz.
1:24:22 - 1:24:23 Speaker A: Çünkü ben seçilmişim.
1:24:23 - 1:24:31 Speaker B: Ben seçilmişim. Ya bu öyle bir seçilmiş ki izleyicimiz şunu öğrenmesi lazım. Ben insanım gerisi insan değil.
1:24:31 - 1:24:32 Speaker A: E bulamamış mı yıllardır?
1:24:33 - 1:24:53 Speaker B: Hayır şimdi şöyle bir durum var. Hakikaten şaka maka Netanyahu bu konuda İsrail halkının... Bugüne kadar 1.2 milyar dolar parasını harcadı. Yani o halk sokaklarda Netanyahu'ya sadece... Gazze'den duyduğu... Sıkıntıyı dile getirmiyor.
1:24:53 - 1:24:58 Speaker A: Yahudi halkı bugün... Gazze olaylarından önce de vardı o protestolar.
1:24:58 - 1:25:12 Speaker B: Gördünüz o tarafta... Obama ile beraber bir araya geldi, Arap Bağrı çıktı. Şimdi bu çıktı. Bakın esas tehlike şu... Şu anda dünyada bütün Yahudiler artık açık hedef oldu.
1:25:13 - 1:25:16 Speaker A: Sen bizim paramızı alıyorsun. Bu maceraların için.
1:25:16 - 1:28:04 Speaker B: İnanılmaz maceralar, akıl almaz maceralar. Yani şöyle soruyorum ben ya. Bugün Netanyahu istese de, istedikleri de ne olmuş da gazeten alamamış? Bir şey söylesin ya, Gazze dediğiniz şeridin metrekaresi belli, içinde olan insan sayısı belli. Ne istemişsiniz de alamamışsınız. Bebekleri öldürüyor olmanız, onların her birinin bir tohum ve her bir tohumdan bir çınar ağacı daha çıkar mı korkusudur? Bu adamlar, bu gelecekten kaygılılar. Çünkü bütün siyonistik tarikatların öngörülerine göre Hz. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm, yeryüzünün tabiri caizse onlar için söylüyorum, Deccali hükmündedir. Tarihleri karıştırıyor olsalar da, peygamber olarak kabul etmeseler de, hakikat bu öğreti tarih boyunca onları bitirdi. Bitirdiği için bugün ondan geriye kim varsa oradan kaldırman lazım. Ortadan kaldırman içinde Gazze'yi almak bir avantaj sağlamayacak ki Netanyahu'ya. Ama... Dünyada, Batı dünyasına böyle bir tepki gelebileceğini Netanyahu ve İsrail hiç düşünmedi. Ama bugün bir bakarsanız... Amerika'da, hadi bu örgütler çok kuvvetliyse, başa döndüm şimdi dedim ya... Sevgili gençler, bu örgütler... Çok iyi çalışıyorlar, çok çalışıyorlar, çok düşünüyorlar. Korkmayın, yılmayın, durmayın. Düşünün, uğraşın ve yapabileceğiz. Bunlar çok kuvvetli değil. Madem ki kuvvetlilerdi, Amerika'nın göbeğindeki üniversitelerde yaşanan bu propagandaları, bu öğrenci hareketlerini niye durduramadınız? Çünkü hani eskilerin tabiriyle keser döner, sap döner, bir gün gelir hesap döner meselesi var. Batı dünyası bir vicdan arıyor. inancının muharefliği, ona içeriden bir vicdan arattırıyor. Buradaki insanlardaysa şöyle bir rahatlık var. Zaten kaybettik. Veya zaten olduk. Sevgili dostlar, ne zaten kaybettik ne de olabildik. Tam ortadayız. Ve o yüzden sıkıntıdayız. Ya kazanalım şunu adam gibi, ya da kaybedeceğimizi düşünüyorsa, çekilelim kazanacaklar gelsin. Onlara o mecrayı açın. Peki o mecrayı açabilmesi ne lazım size? Aranızda fitne tohumu eken herkesten kurtulmanız lazım. Her mecrada kurtulmanız lazım.
1:28:05 - 1:28:07 Speaker A: Bunun için de pür dikkat, dinliyor olmak lazım.
1:28:07 - 1:28:14 Speaker B: Hem dinliyor olmak, hem yaşıyor olmak hem de... Bir başkası dememek, o da bizim demek lazım.
1:28:15 - 1:28:23 Speaker A: Peki. Şimdi evet, Akdeniz'de aranan sadece... Gaz değilmiş efendim, Netanyahu orada... Komiktir, ilginçtir.
1:28:24 - 1:29:24 Speaker B: Karun hazinelerini aramaya devam etmektedir ve... Mesela bu Fırat-Nil'den Fırat meselesi var ya... Buradaki temel mesele bile, niye Büyük İsrail haritası var? Bu iş şunun için, adam kendisine vaat edilmiş toprağın peşinde falan değil. Bu iki nehir... İslam terminolojisine göre... Cennetten iki nehirdir. Peygamber Efendimiz'in hadisinin de geçtiği üzere. Diyor ki, o Muhammed aleyhissalâtu vesselâm'ın söylediği iki tane cennet nehri var ya, onu da elime alacağım. Sizin cennetiniz ancak ben olabilirim. Yani Müslüman gençinin şunu öğrenmesi lazım. Sen Yahudinin, istersen evinde otur, istersen ne yazık ki 12 saat sosyal meclada uğraş. Sen doğal hedefisin. Kimliğin bu düşmanlığa kâfi ve yeterli. Başka hiçbir şey yapmana gerek yok.
1:29:25 - 1:29:27 Speaker A: Doğal düşmanlık diye bir terim kullanmıştınız.
1:29:28 - 1:29:48 Speaker B: Bu doğal düşmanlık çerçevesinde fark etmezsen... Sen de doğal yollarla, doğal haline dönemeyeceğin için... Sürekli üzüntü çekiyor olacağız. Ve döneceğiz... Bu örgütlerden bahsederken, kimi zaman da... Ha öyle mi, onunla mı dış bir ihraklar yapmıştı diye... Dalga geçirebileceğiz.
1:29:49 - 1:29:51 Speaker A: Evet, bu dalga konusu oldu gerçekten.
1:29:52 - 1:29:55 Speaker B: Peki, kim dalga konusu haline getirdi?
1:29:56 - 1:29:57 Speaker A: Yine algı.
1:29:58 - 1:31:19 Speaker B: Veya Opus Dei'nin sağlam yazarları söyledi. Ben ilk defa dış minnaklar kelimesini kim yazdığını iyi biliyorum bu ülkede. Dış minnaklar esprisini ilk kim yaptı onu da biliyorum tabiri caizse. Onu gırgıra çevirebilmek için. Çünkü... İşte her şeyi İlluminati mi yaptı? Her şey o üçgenin içinde mi? Tabirlerinin yanında... Efendim bu kadar gırgıra alınacak mesele değil. Ama bu kadar tepeye konulacak mesele değil. Ama benim bunları düzeltmek için reel olarak konuya yaklaşmam. Bu realistik anlayış içerisinde Orta Doğu'daki bu yeni projeksiyondan haberdar olmam ve projeksiyona karşı ne yapacağımı bilmem lazım. Yapılacak şeyler sıralamasına geldiğim zamansa dönüp mason teşkilatlarının dibine kadar bilmem gerekmiyor. Ama şunu bilmem gerekiyor. Eğer birisi benim yanıma geldiyse Ve ya siz neden sadece İslam'dan bahsediyorsunuz ki her şeye inanabilirsiniz, bir de karma felsefeden düşünsene diyene bir dakika diyebilmem lazım. Çünkü karma felsefe her şey olabilir, o da olabilir, bu da olabilir diyorsanız bu kadar olasılıklar içinde dünya diye bir şey olmazdı. Böyle bir olasılık matematiği yok.
1:31:19 - 1:31:56 Speaker A: Hocam şimdi bunları konuşuyoruz sıra dışı gündemde. Sizle de başladık. Saat 12'yi gösterdiğinden itibaren konuşuyoruz. Konuşmaya devam edeceğiz. Birçok şey konuştuk, birçok şey anlattınız. Ben de bu yayına hazırlanırken birçok farklı kaynaktan farklı farklı şeyler okudum. gün sonunda hep sıradışı gündem izleyicileri de bilir. yahu dertleri ne? diye sorasım geliyor bazen. dertleri ne? yani ölümlü dünyadayız. hepimiz belli bir vakti, saati doldurduktan sonra bu dünyadan göçeceğiz. neden bu uğraş? hani ortada çünkü vatan yok, millet yok, bu örgütlerin. din yok.
1:31:56 - 1:31:56 Speaker B: Yok.
1:31:57 - 1:32:00 Speaker A: Hiçbir şey yok. kapitalizm uğruna mı sadece?
1:32:00 - 1:32:44 Speaker B: Sadece kapital mantıkta değil. dünyadan sonraki hayatın Varlığına inanan örgütler bu arada. Bir ateist. Bu saydığım örgütlerden hiçbirinde kendine yer bulamaz. İçeride kendi ateisttir, dalga geçiyordur. Bu gözler onu da gördü. Dünyadaki... Önemli bir patriğin ateist olduğuna da denk geldim ben. Bunlar mümkün. Buradaki temel mesele şu. Kendilerini... Dünyada ve dünyadan sonraki hayatta ikisinde de bir numara istiyorlar. Ve bu bir numaranın altına yazdıkları her şey, tamamen kendi benlikleri üzerine.
1:32:45 - 1:32:55 Speaker A: Ama öbür dünyada, ahirette bir numara olabilmen için, ki bunu hesaplamak kimsenin haddini değil de, seni bu ülkede zulmetmemen lazım.
1:32:55 - 1:33:19 Speaker B: Tamam, kendi benliğinden felaket etmen lazım. Ama İslam dünyası hariç diğer bütün dünyalar size rekabet koşulunu sunuyor. Alabilirsin diyor ya, eğer kanuna uygunsa sen fiyatı dibine vurup karşı şirketi batırabilirsin diyor. İslam bu ekonomi mavullerine izin vermiyor.
1:33:19 - 1:33:30 Speaker A: Tevrat'ta, tabi günümüz Tevrat'ında yalan söylemekle ilgili çok önemli bir detay vardı. İşte yalan aslında söyleyebilirsin gibi böyle bir ibaret.
1:33:30 - 1:36:57 Speaker B: Her şeyi yapabilirsiniz. Ne uğrunda? İki tarafta da dünyevi mutluluk, ahiret mutluluğunu kendin yazıyorsun ve öyle istiyorsun. Şuna benziyor. Bir öğrenci okula niye gider? Devlet getirin çocuğunuzu diyor. Kimisi severek, kimisi sevmeden gidiyorum. Çocuğun o ders saatinde orada bulunması gerekiyor. Çocuklardan bir kısmı var ki... O dersin sıkıcılığına rağmen, sevsen de sevmesen de öğrenmeye... ve öğrenmenin telaşını ve çilesini çekmeye eyvallah diyor. Ötekisi diyor ki ben derse geleceğim, gırgır yapacağım, oyun oynayacağım, telefona bakacağım ama öğretmenim sen de bana sözünden yüz vereceksin ve ben sınıfı geçeceğim. Çok basit bir mesele. Şimdi bu meselede de diyor ki ben telefonuma bakarken rahatsız oluyorsan sıranı değiştir. Yandaki öğrenci. O da diyor ki, niye sıramı değiştireceğim? Ya öğretmen beni buraya tuttu. Telefonunu kapat. Kurallar bunu gerektiriyor. Hayır diyor. Ben böyle istiyorum. Eğer o esnada sınıftaki öğretmene de öğrencilerden bir kısmı saygı göstermiyorsa ve her öğrenci kendi öğrendiğiyle kendisini başarabileceğine inanıyorsa işte orası çatladığımız yer. Yani bu ülkedeki insanlığın... Kendisine... Bir şey öğretecek insana artık ihtiyacım yok dediği yerde bu noktaya geldik. Nasıl olsa kitap var. Öğrenebilirim. Kimseye ihtiyacım yok artık diyerek ne hale geldik? Hiçbir büyüğün... Hiçbir mürebbinin... Hiçbir öğretmen ve öğreticinin... Bir şey öğretebilecek ve tecrübenize aktarabilecek zemin kalmamıştır. O zemin kalmayınca ne oldu? Çocuk diyor ki, ben her şeye oradan bakıp öğrenebilirim. Peki söyler misin bana... Oraya bakıp, Google'a bakıp vefayı öğrenebilir misin? Google'a bakıp sabretmeyi, şükretmeyi, sevmeyi, aşık olmayı öğrenemezsin. Belki... Bir hanımefendiyle bir gün geçirmenin... Kriklerini öğretebilir sana. Ama günü kurtarır. Bir hanımefendiyle hayat geçirmenin ne demek olduğunu öğrenemezsin. Bir çocuğun sende oluşturacağı duygunun ne olduğunu öğrenemezsin. Bütün duyguları öğrenebileceğin, tecrübe edebileceğin... Hatalarının, köşelerinin kesilerek... Senin de bir düşünce adamı olarak sahaya inebileceğin yer... Ancak bir öğreticinin makamıdır. Onu da bu örgütler istemiyor. Ve sonra ne yaptılar? Öğretmen, öğretici, baş, mimandar, kanaatönder ne diyorsanız. Hepsini tukaka ettiler. Ben size soruyorum. Dünyada garip bir şeydir bu. Benimkisi bir soru. Katoliklerin baş mimandarı var tabii ki. Protestanım var, ortodoksum var, siyonistim var. Bütün bu gördüğünüz örgütlerin var. Dünya devletleri bir araya geliyor, onların bir birleşmiş milletleri var. Ya soruyorum, peki bu İslam dünyasının başında durun burada şunu yanlış yapıyoruz, durun burada doğru yapıyoruz diyen anlayış var mı? Yok. O zaman ne oluyor? Mekân fitnebazlara kalıyor.
1:36:58 - 1:37:15 Speaker A: O fitnebazlarda işte söylediğimiz gibi geleneklerinizi alın, göreneklerinizi alın, değerlerinizi alın, biraz önce saydığımız değerleri ve çağa ayak uydurun. Değil de bizi o çağa, kendi kurdukları o çağa hapsetme niyetindeler.
1:37:15 - 1:37:16 Speaker B: Tam bir vahşete.
1:37:16 - 1:37:46 Speaker A: Algılarla da, operasyonlarla da kısmen başarıyorlar. Ne yazık ki diyebiliriz. Şimdi Ne dedik? Tohum toprağa kavuşur ve hikaye aslında öyle başlar. Tıpkı geleceğin projeleri gibi aslında emin ve kararlı adımlar sayesinde geleceğin projeleri de günümüzü şekillendirebilir. Buradan neye bağlayacağım? Kalkınma yolu projesini hocam. Bu proje Orta Doğu'nun kaderini bir nevi değiştirecek bir hamle diyebiliriz.
1:37:48 - 1:38:20 Speaker B: İnşallah öyle olur. Elbette bu kaderin değişim sürecinin talebini arzu eden inanç, vicdan, duygu bu işin de temelini oluşturacak. Çünkü Türkiye bu yolu oluşturmak için biliyorsunuz Abdülhamit Han zamanında buna benzer bir yolculuğa çıkmıştı. O günde o tren rayları üzerinde Lawrence vardı. O zaman sevgili dostlar, bundan sonra artık iki ayda bir mi? Üç ayda bir mi şu darbe söylemleriyle karşılaşırız bilemeyiz. Bir kere buna bir hazırlıklı olmak lazım.
1:38:21 - 1:38:24 Speaker A: Artık birkaç ayda bir...
1:38:24 - 1:39:16 Speaker B: Dur şu kim ne yaptı, dur bu ne yaptı, bununla bir uğraşacağız. Sebep? Birleştirmeye niyet ettiler. Birleşmeye niyet ettiler. Sınırlar kalksın kalkmasın, öyle olsun böyle olsun. Birleşmeye niyet ettiler. O zaman Bu kalkınma yolu projesinin tek çıktısı Ticari olmayacak. O zaman Ben bu yolun üzerinde kesinlikle tapınakçıların Çalışacağını göreceğim. Mutlak Kaçış yok. Tapınakçı avı Devletler eliyle yapılmaya mecbur. Ben bu yolda Teknik eleman olarak çalışacak masonlar göreceğim. Ve o masonlar yeri gelecek, bu rayların döşenemeyeceği yeri döşenir diye söyleyecek. For example Karadeniz petrolleri.
1:39:16 - 1:39:19 Speaker A: Örneğin Karadeniz petrolleri.
1:39:19 - 1:40:06 Speaker B: Hatırlarsanız ilk gittiler ne oldu? Efendim söylediğiniz gibi burada gaz, petrol hiçbir şey yok ya. Ben hatırlıyorum, aylarca nice jeolog, nice bilim adamı, nice üniversite hocası, kariyerlerinin üzerine çizilircesine, Karadeniz'de petrol var diyenin aklına şaşarım dediler. Biz de o zaman diyorduk ki, yok diyenin aklına şaşarız. Mücadele mücadele mi? Demek ki masonlar nerede olacakmış? Literatür kısmında. Bürokrasinin buna dikkat etmesi gelecek. O pusteye bu işin yazar kadrosunu oluşturacak. Yani başlayacağız. Eee bu trenlerle Arapları mı taşıyacaksınız şimdi? Eee bu trenlerle Kürtler mi gelecek şimdi?
1:40:07 - 1:40:11 Speaker A: Şimdi bunlar başlayacak. O kadar yabancı gelmiyor ki.
1:40:11 - 1:40:24 Speaker B: Tamam. Ben de soruyorum. 100 yıldan beri bana yabancı gelmeyen bir şeyi hala yiyor olmaktan bıkmadık mı? Ya bıkmadık ya hoşumuza gidiyor ya da farkında değiliz. Üçü de ayrı problem.
1:40:25 - 1:40:27 Speaker A: Bence farkında değiliz bazen hocam.
1:40:28 - 1:40:32 Speaker B: Peki o zaman bu farkındalık oluşturan programların sayısı artmalı.
1:40:32 - 1:40:32 Speaker A: Kesinlikle.
1:40:32 - 1:42:09 Speaker B: Etkili hale gelmeli. Kitabı yazılmalı. Sanata ulaşılmalı. Müziği yapılmalı. Şiirle buluşmalı, resimle buluşmalı. Her dalıyla bu iş, hakikatiyle buluşmalı. Bir başka taraf gelecek o zaman benim karşıma. Mutlak surette Soros'cular gelecekler Ve diyecekler ki ya efendim Böyle bir harekat Farklı demokrasik yapıların olduğu bir yerde Yani ciddi anlamda sıkıntılar doğacaktır Diyecekler O zaman CFR'cılar gelecek Ya böyle bir para akışı sıcak para Türkiye'yi perişan eder Yarınlar da bu sıcak paranın bizden hesabını sorarlar diyecek O zaman bu işin bir de ekonomisi tarafı var Peki buna karşılık gencin yapacağı şey ne? Farkında ol, haberdar ol, işin içinde ol. İşin takipçisi ol. Ve işin nerede tıkanıyorsa orada o fitneyi ortadan kaldıranı ol. Çünkü biz birkaç tane söylemle Osmanlı bu topraklardan koparıldı. Bu topraklardan tekrar koparılması için tekrar başlıyorlar. O zaman sağında solunda kavga çıktığını dindirmek bile bu işin çok önemli parçasıdır. Bunu yazanları protesto etmek, boykot etmek çok önemli bir parçasıdır. Ama efendim o bizim cenahın önemli bir abisidir. Abiniz yanlış yapabilir. Ya uyarınız ya da bırakınız.
1:42:11 - 1:42:32 Speaker A: Sizin güzel bir sözünüz var. Hocamın YouTube kanalı var bu arada. Sıklıkla izlerim kendisini. Kitapta yazmaz, değil mi hocam? Şimdi der ki, lütfen düzeltin. Bir şeyi gören değil, bir şeyi değiştirmek isteyen ortadan kaldırılır. Yani bir şeyi gördüyseniz onun bir fiyatı vardır.
1:42:33 - 1:42:34 Speaker B: Alabilirsiniz zorlamasını.
1:42:34 - 1:42:35 Speaker A: Sonra durursunuz onların yanında.
1:42:35 - 1:42:36 Speaker B: Şantaj yaparsınız.
1:42:36 - 1:42:39 Speaker A: Bir şeyi değiştirmek istiyorsanız ortadan kaldırılırsınız.
1:42:39 - 1:42:42 Speaker B: Evet ve bu topraklar böyle adam yetiştirmekte de mahirdir.
1:42:42 - 1:43:02 Speaker A: Biraz önce öğrenci örneği verdiniz. O telefonla oynayan öğrenciye diğer çalışkan ve dersinde olan öğrenci müdahale etmek istedi. Hayır kardeşim burada kurallar var, kaideler var. O telefonu kaldıracaksın ben de dersimi dinleyeceğim. Çünkü bu işin hakkı budur ve ben bunu hakkıyla yapmak istiyorum dedi. Ortadan mı kaldırılır yani?
1:43:02 - 1:43:47 Speaker B: Evet, her sınıf öyle kendini feda edecek bir talebeye muhtaçtır. Önce bir kavga çıkar, şöyle bir sersemlik yaşar. Sonra ona yardımcı olmak, ikincisi cesaret bulur. Üçüncüsü yanına gelir, artık onlar bir gruptur. Ve o telefonları ortadan kaldırmazsanız problem büyür. Yani sevgili gençler, şöyle bir hakkınız yok. Ben uyardım, çekiliyorum. Ben söylemekten bıktım demeye hakkınız yok sevgili büyüklerimiz. Bir defa değil binlerce defa söylemeye ve onu engellemek için elinizden gelen her şeyi canınız pahasına yapınız. Çünkü bir kişi kendini feda etmeyince bu topraklarda kimse feda olmuyor efendim.
1:43:48 - 1:43:48 Speaker A: Evet.
1:43:49 - 1:44:22 Speaker B: Her toprağın, her coğrafyanın kendine ait bir adabı, edebi, muaşereti var. Bu toprakta da böyle bir özellik var. O feda edeni gördü mü? Arkasından milyonlar geldiğine en yakın gençlerimizin şahit olduğu 15 Temmuz'dur. Sokaktan baktığı insanlar Bir çıkıyor iki çıkıyor tamam Sayın Cumhurbaşkanı da bir şey söylüyor devam Anladı ki o gece Ama ben sevgili gençlerimize şunu söylüyorum Sevgili gençler o gece son Değildi inşallah son olsun O.
1:44:22 - 1:44:26 Speaker A: Beğenmediğimiz eleştirdiğimiz Z kuşağı O gün ne.
1:44:26 - 1:45:02 Speaker B: Hünerler sergiledi Çünkü O duygunun Mayası bu gençlikte var Ve bu örgütlerin bir tane derdi var. Maya 7. kuşakta tutmaz. 7'ye kadar tutarın ama. yani bizim dedelerimizden, yedinci kuşaktan ne geldiyse sonucu biziz. biz ne yapıyorsak bizden sonraki yedi kuşağa etkiliyiz. çünkü genetik bilimsel olarak statik değildir, dinamiktir. genetik komple değişir. o bile bir yalandır yani.
1:45:02 - 1:45:03 Speaker A: Evet.
1:45:03 - 1:47:25 Speaker B: Ha şimdi geldik şuraya. o zaman değiştiren adam olmak için feda olmanız lazım. ''Nasıl feda olunur?'' sorusunun cevabı Google'da yok. O zaman size feda olmayı öğretecek insanlarla beraber olmanız, öğrenmeniz, tecrübe etmeniz, bu illaki canınızı vermek değil, yanınızdakinin sahip olduğu fitneyi söndürmek bile bu işin büyük bir adımıdır. Dikkat ederseniz toplumumuzda en çok geçenlerde yaşadığım bir olayı bir anekdota ifade edeyim. Amerika'dan bir dostumuz geldi, araştırma merkezinden. Onun annesi de Amerika'da. Demiş ki, ya buralarda kadın toplulukları yok mu? Gitsem biraz, görüşsem etsem, sıkıldım yani. Sonra kadıncağız birinci topluluğaydı. İşte orada farklı farklı işte spor kulübü o, şu, bu falan. Kadınlar toplanıyorlar, kendi aralarında sohbet ediyorlar. Bir, iki, üç... Güzel bir anekdot diyor ki, 15 yere gittim. Ya diyorlar, niye 15 yer? Ya birincisine gittim, baktım bir tane dedikodu yapılmadı. Yani o araba almış, o saçını boyatmış, o yeni bir şey... İşte bilmem kim, bilmem kim... Yok. Ya merak ettim, acaba bunlar mı böyle? Başka birine gittim, başka bir gruba gittim, daha düşük, daha yüksek... Ya dedikodu yok. Peki, dedikodu dediğimiz şey, hangi inançta haram? Bende mi? Hristiyanlıkta mı? Bende haram. Hristiyanlıkta böyle bir fıkıh yok. Sevgili dostlar, din bilmenin önemi şuradan çıkıyor. Dünyada fıkıhı olan iki din kaldı. Biri İslam, diğeri Muharref Yahudilik. Onların da bir fıkıhı var. Öyle böyle değil. O zaman iki hukuk kapışacak. Ya bugün, ya yarın. Ha bugün zaten başladı. Ama buna kapışma denmez, buna soykırım denir. Madem ki kapışacağız, bu örgütler o kapışma söylemiyle beraber kırmızı alarma geçtiler. Siz evinizde kırmızı alarma geçtiniz mi? Savaş zaten başladı.
1:47:25 - 1:47:31 Speaker A: Evet, şimdi son dakikalarımızdayız. Birçok kaynak var elbet ama... Kendimi tavsiye edeceğim.
1:47:31 - 1:47:32 Speaker B: Eyvallah.
1:47:33 - 1:48:44 Speaker A: Doğulaştırılan Doğu diye bir yazı yazdım Haber Global'in web sitesinde. Okumanızı tavsiye ederim. Ötekileştirme, batı, doğu, doğu neresi, batı neresi, kim bize ne yutturmaya çalışıyor böyle ele almaya çalıştım naçizane. Onu okursanız mutlu olurum. Şimdi efendim, Türkiye hemen her camiada hocam 7 düvele karşı haklı bir duruş sergiliyor ve hakkından taviz vermiyor. Artık böyle bir politikamız var. Büyük bir sorumluluk bu. Bu iradeyi gösterebilmek her şeye rağmen bir özgüven görüyoruz. Haklı olan özgüvene şahit oluyoruz. Dış politikadaki temaslarımız normalleşiyor. Birçok ülkeyle barış masalarına oturduk. Türkiye-Mısır ilişkileri zira bunun örneğidir. Neden önemli efendim? Türkiye-Mısır'ı niye konuşuyoruz bu kadar diyenlere de buradan güzel bir cevap vermiş olalım. Çünkü 2013'den bu yana yapılan, engellenen bir ilişki var ve biz 2022'de Kasım ayı itibariyle normalleşmeyi gördük ve 2024'ün 2. ayında da iki devlet lideri bir araya geldi. Bunlar pozitif şeyler. Ancak eleştiriler de oluyor dediğiniz gibi bunlara karşı uyanık olmak mecburiyetindeyiz. Son dakikalara girdik. Özellikle bu alanla ilgili son birkaç cümlelerinizi alayım.
1:48:44 - 1:50:42 Speaker B: Efendim, mesele fitneyi söndürmek için verilebilecek mücadele ise? Mesele Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin yeni Orta Doğu projesini ilk defa düşünüp yazarak Son 200 yılın senen camını üzerinden atma çabasını veriyorsa Bu uğurda feda edilecek şey Her türlü yaftalama ise onu öncelikle biz kabul etmeliyiz Kabul Biz kötü olalım Yeter ki bizden sonrakiler iyi olsun O yüzden burada Kıymetli gençlerimizin farkında olması gereken bir şey var. Bu coğrafyanın doğal sonucunda yaşadığımız bu doğal düşmanlıkları aşmanın en doğal yöntemi doğal kardeşliğimizi yaşamaktır. Dünyanın hiçbir yerinde hiçbir Yahudi birbiri hakkında konuşup birbirinin arkasından kuyusunu kazmaz. Dünyada hiçbir Yahudi bir başka Yahudi'ye fıkhına uymadığı için kafir ilan etmez. Dünyada hiçbir Yahudi, hiçbir başka Yahudi'yi yolda bırakmaz. Bunların bütün özellikleri bizdendir. Formülü alanlar bunu çeşitlendirmiştir. Bizde olanı başkası kullanınca, inanmasa da kullanınca nasıl işe yaradığı ortada. Biz hem inanıp, hem kullanmayınca bu hüznü yaşıyoruz. İnşallah hazanın sonu gelmiş olsun. İnşallah bu 200 yıllık çilenin sonu gelmiş olsun ve bilinsin ki Bu görev Türkiye Cumhuriyeti devletinindir ama Bizde devlet demek insan demektir, insan demek devlet demektir. Biz bir batı devleti değiliz. Bir şeyi devletten bekleyen değil. Devlet olup Devlet gibi yerinde vazifesini yapan adam olmak bu işin merkezidir. Bunun için mücadele etmekten gayrısı da Ancak bu bahsettiğimiz örgütlere Bilmeden istemeden Destek olmak anlamına gelir.
1:50:42 - 1:51:00 Speaker A: Tabii bu güzellikler, bu yumuşamalar, bu normalleşmeler elbette birilerini kaşıyacaktır. Bu ve benzeri örgütlerin, dış mihraklar diye tabir edilen kişilerin belki de günümüz dünyasında biz bugünlerde göreceğiz. Sabotajlar artacak, siber saldırılar artacak.
1:51:00 - 1:51:31 Speaker B: Ekonomide çalkançlar olacak, suikastler olacak. Efendim bunların hepsi olurken Biz ateşi dindiren tarafta mıyız? Yoksa ateşe körükle gidenlerden miyiz? Yahut ateşe bakanlardan mıyız? Bana ne dersen kaybedersin. körükle gidersen kaybedersin ateşin üstüne atlarsın feda olursun ama o söndürenlerle beraber olanlardan anılmak bizim için kafidir bakınız Slovak başbakanı bu.
1:51:31 - 1:52:25 Speaker A: Kadar yani gerçekten hani geçmişteki söylemlerini birazcık inceledim adamcağızın Adamcağız diyesim geldi. Hocam Putin'in kullanışlı aptalı diye ifade etmiş Batı hep bu Slovak başbakanı ve işte bazı yolsuzluklar karşısında iddialı cümleler kurmuş. Avrupa Birliği Ukrayna'ya asker göndermek istiyor. Bu 3. Dünya Savaşı'nın başlamasına yol açar. Aman olmasın demiş. Yine DSÖ'nün küresel pandemi anlaşmasıyla ilgili bir açıklama yapmış. Biz özgürlüğümüzü kaybetmek istemiyoruz. Bunun karşısındayız diye bir açıklaması olmuş. İstanbul'da yine ikinci kez Barış'ın eşiğine geldiğini de açıklamıştı diğer devletle ve savaş değil Barış'ı istiyoruz söylemleri olmuştu. Batı'ya ters düşen ufak ufak açıklamaları vardı. Bu saldırıyı bunlarla bağlar mıyız? Son bir dakikamız var gerçekten.
1:52:25 - 1:52:51 Speaker B: Yani hakikat biraz daha kişisel bir şeyler de vardır içeride diye düşünüyorum. Başka bir şekilde olabilir bu ama hakikat Bugün meseleyi biraz daha Putin alanında ele almak daha mantıklı gelirse Putin'i niye diktatöre ilan ettiler? Bir bakın devletine sahip çıktığı için, LGBTİ'ye hayır dediği için, inancına sahip çıktığı için... Bu yüzden diktatör ilan edildi.
1:52:51 - 1:52:55 Speaker A: Zaten sevilmeyenler batıda hep diktatör ilan ediliyor.
1:52:55 - 1:53:12 Speaker B: Tabii tabii, diktatör üreten herkes sonra beğenmediklerine diktatör deyiverdi. Hakikat üçüncü dünya savaşı çıkacak mı? Sorusuna tabiren bir cevaz. Hakikat çıkmamasını tercih ederiz. çıkacaksa hazır olma gereğindeyiz.
1:53:12 - 1:53:23 Speaker A: Pekala. Efendim hızlıca buna da değinmek istedim çünkü akışımız da vardı hem de önemli olabileceğini düşündüm. Batı ve Doğu demişken işte işine yaramayanlar...
1:53:23 - 1:53:27 Speaker B: Biz Batı'yı da Doğu'yu da dengeye getirecek mizanın ortasındayız.
1:53:27 - 1:53:41 Speaker A: Hem vicdanen hem inançtan. Bunlarla mücadele edebilecek akıl ve fikir var. En önemlisi gönül var diyelim. Teşekkür ediyorum Cüneyt Hocam katkılarınız için. Sıra dışı gündemi bu haftalık noktalıyoruz. Yarın ana haberde görüşünceye dek şimdilik hoşçakalın, iyi geceler.
