0:00:00 - 0:06:42 Speaker A: Buyurun. Önceki tekrardan hoş geldiniz size ve hekimimize. Çok teşekkür ederiz. Az önce bir millete hani hizmet etme niyetiyle yola çıkılması gerektiğinden bahsettiniz. Bir gencin bu hevesle yola çıkması sadece salt, hevesat, nefsaniye arzusuyla mıdır? Yoksa buna niyet etmek de bir hani gayret olarak anlaşılabilir bir şey midir? Bir genç buna nasıl ulaşabilir abi bunu sormak istiyorum. Teşekkür ederim. Çok güzel bir soru. Niyet gayretin esasıdır. Yola çıktığınız andan itibaren mutlak surette önce yüzleşmeniz gereken şey, kendi içinizdeki kötü duygulardır. O yüzden o kötü duyguları düzeltecek olan bir mürebbiye, insanoğlunun muhtaç olduğunu baştan söylemek gerekir. Yani Osmanlı Devleti hiçbir şehzadesini başında bir mürebbisi olmadan bir toprak parçasına adım attırmamıştır. Padişahken dahi buna imkan vermemiştir. Ne zamanki onlardan kopulmuştur, ondan sonra insanoğlunun kendi içindeki zulümat hasıl olmuştur. Çünkü insan iki taşı yerinden kaldırıp bir yerde üst üste koyduğu andan itibaren bunu ben yaptım der. İki taşı üst üste koyup bunu ben yaptım diyene o taş ya kafasını yarar ya da ömrü billah o taşla gelir, o taşla gider. Dolayısıyla burada ikinci önemli kısım tam da sizin söylediğiniz şeydir. Niyet ve gayret esas ama harekete geçmeden evvel bir mürebbi hasıl olmazsa, bu saatten sonrası kibir hasıl olur, kıskançlık hasıl olur. En acısı da bunu ben yaptım demeye başlarsın. O da hizmetkar olmaktan seni çıkartıp yönetici halini getirir. ve o yönetici hale gelince de zalimlik hasta olur. Bu yüzden hep söylediğim, farklı minvallerde, farklı şekillerde söylediğim üzere, kulak çeken adama ihtiyaç vardır. Yaşınız kaç olursunuz? Hangi mevkiye gelmiş olalım? Mutlak surette bizi tekrardan rayımızdan çıkma ihtimaline karşı uyaracak olan, düzeltecek olan, dünyanın dört bir tarafında var olan, o asliyete haiz mürebbilere muhtaçız. O mürebbil kavramını ne yazık ki ülkemizde ve birçok coğrafyada iptal etmeleri ya da hakir görmeleri ya da farklı şekillerde ele almaları bizi bu noktaya getirmiştir. Ama belki bunun bir başka veçili, bir başka şekilde bunu eğitim sistemine gark etmek gerekiyor. Yani o tarafı enjekte etmek gerekiyor. Tabii bu çok uzun ve derinlikli bir mesele olmakla beraber... o gençlerin hareketine bu topraklar muhtaç. Ama o gençler de neye muhtaç olduğunu bilirlerse... bu ihtiyaç karşılanabilir. Bu noktada ihtiyacı olunan o yol gösterici, o kulak çekici, o düzeltici, adam ihtiyacı. O olursa, o öbür dediğin nefsani problem aşılabilir. Aksi durumda da mümkün değil ne yazık ki. Sual. Buyurun. Zamanınızı en verimli şekilde nasıl kullanıyorsunuz? Puralın şekilde mi yoksa boş zamanınız kalmayacak şekilde mi? Son kısmını anlayamadım. zamanınızı en verimli şekilde nasıl kullanıyorsunuz? Programlı şekilde mi yoksa boş zamanınız kalmayacak şekilde mi? Malum bizim kültürümüzde misafirlik var. Bazen haberli, bazen habersiz gelen misafirler oluyor. Misafir gelince de yapacağımız işler her neyse yarım kalıyor. Çözümünüz, öneriniz ne olur bu durumda? Eyvallah. Boş zaman kelimesini kabul etmediğim için boş zamanım olmuyor. Çünkü... akan bir şey, ben nasıl boş diyeyim? Yani... o derenin kenarında oturdum. Boşa su akmıyor yani, o su başka bir yerde işe yarıyor. İkincisi, programlama konusunda her hafta Cuma günü önümüzdeki haftanın programını yapıyorum. Programın birinci şartlamesi, kendi özel... ihtiyaçlarım ya da... yakınımdaki insanların ihtiyaçları üçüncü önceliğe sahip. Birinci öncelik önce yapmış olduğum, içinde yetişmiş olduğum sistemin kendisi. İkinci öncelik o sistemi için gerekler. Üçüncü öncelik ise biz, etrafımızdaki, yakınımızdaki ailemiz. Ardındansa ekstra çıkanlar hiç kaçınılmaz. O durumla da uymuyorsunuz. Konu böylelikle çözülmüş oluyor. Çünkü hayatım boyunca bana öğretilen bir şey var. Kendi işini bir numaraya yaparsan, kendi işin bitmez. Ama birinci sıraya başkasının işini koyarsan, kendi işin sen yapmadan da bitebiliyor. Bir bakıyorsun, oraya sıra gelene kadar o iş bir başkası eliyle çözülmüş oluyor. Ben bunu çoğu zaman genç kardeşlerimize de tavsiye ediyorum. Çözemediğiniz, içinden çıkamadığınız bir sorun, bir problem... Elbette hayat... ...böyle bir şey. olduğunda gidin başka bir arkadaşınızın problemini çözün. Geri geldiğinizde kendi probleminizin... çok daha çabuk, çok daha kolay, belki de çözülmüş haliyle bulacaksınız. Böyle programlamaya gayret ediyorum ama hayat tam da bizim programladığımız gibi gitmiyor. Her seferinde yeni bir şey çıkıyor karşımıza. O durumda da işte o 24 saatin içinde dinlenme vaktinizden alıyorsunuz. Çünkü dünyada bir adamın dinlenmesini mantıklı bulmuyorum. Dinlenmek üzerine geldiğim bir mecra değil. Vazifeyi ifade etmeye gelmişiz. Hepimizin ayrı ayrı vazifeleri var. Yani mezarda emeklilik lafı var ya, bayılıyorum o lafa. Keşke gerçek olsa. Keşke emeklilik topyekûn iptal edilse. Bu lafı söyleyince çok kızacaklar bana, biliyorum. Sevgili büyüklerinden de özür diliyorum ama... şurası da bir gerçek. Eğer emeklilik iptal olsaydı, o zaman... çevrenizdeki bütün çocuklarınız da size yaşlanınca bakmak zorunda oldukları bilinciyle... hareket ediyor olacaklardı. Babam nasıl olsa emeklidir... deyip es geçemeyeceklerdi. Dolayısıyla keşke emeklilik bu topraklarda topyekûn iptal ediliyor olsa. Tabii her şeyiyle, tek başına o değil yani. O meclasıyla beraber... ifade edebilirim. Buyurun. Ağzınıza sağlık.
0:06:42 - 0:06:43 Speaker B: Çok teşekkürler.
0:06:43 - 0:06:44 Speaker A: Eyvallah. Sağ olun.
0:06:44 - 0:06:47 Speaker B: Ayçin Kantoğlu isimli bir çevirmen hanımefendi var.
0:06:47 - 0:06:47 Speaker A: Evet.
0:06:47 - 0:07:59 Speaker B: Son dönemde Bekir Develi'yle işte o tip popüler insanlarla ııı söyleşiler yapan bir hanımefendi. Özellikle de bu hepimize işte bu gazete direnişinin ııı gerçi çok farklı misali var ama ııı şehidimiz evladımız Rimin ııı ve şehitler günü ile başında bildiğim kadarıyla. Bu hanımefendi şöyle bir şey söyledi. Son dönemde tüylerimi eee diken diken yapan sözlerden biriydi açıkçası. Tabii biraz eee toplumsal bir ifadeyle söylemeye çalıştı ama eee İslam kendisine yeni bir Müslüman devşiriyor dedi. Dünya globalleşiyor, İslam globalleşiyor, Kürt ifadeyle geri döndü kendisine. O da hakikaten ürperdiğini gördüm gözümle ve dedi ki yani şunu mu söylüyorsun? Allah bizleri reddediyor, yeniden Müslümanları mı devşiriyor, yeni bir Müslüman tanımı mı yapıyor gibi. Ne dersiniz bu konuda?
0:08:01 - 0:21:26 Speaker A: Şunu söylemekte fayda var. Kur'an-ı Kerim'de var olan bir ayetin esası sadece bugün için geçerli değil, sizden daha hayırlılarının sizinle yer değiştirmesi Allah'ın kudret elinde olan bir gerçek. Bu ilk defa olacak diye bir şey değil. Bugün de bu oluyor diye değil ama tespit bu biçimde ifade edilmiş olsa da hakkı çiğnenmeyecek bir tespittir. Çünkü insanoğlu yaşadığı topraklardaki o adalet duygusunu kaybettiği zaman bir başka grupla mutlak surette kıyamete kadar bir gerçeğimiz var bizim. O da şu, kıyamete kadar dünyanın her yerinde Müslümanlar, kafirler ve münafıklar olacak. Bunu hiç kimse tamamen iptal edemeyecek. Tamamen iptaline geldiğimiz anları da kıyamet olarak adlandırılıyor. Dolayısıyla o güne kadarki süreçte asıl olan zaten bu. Önce Müslümanlaştırmaktan önce Müslüman kalabilmek. Müslüman kalabilmenin esası ise o gerçek adaleti yaşayabilmek. O gerçek adaleti yaşayabilmenin bir payesi, bir parçasını anlatmaya gayret ettim aslında. Söylenilmiş olan söz, isim hafızam çok zayıf olduğu için ancak görünce daha net hatırlayabilirim. Söylenmiş olan tespit, yanlış bir tespit denilemez. Ama şunu da arasına bir virgül olarak koymak lazım. Allah bizi istemiyor, sözü çok kabul edilmesi bir söz değil. Şu anlamda değil. Cenab-ı Hakk'ın merhameti konusundaki sınırlar, biz insanoğlunu anlayabileceği sınırlar değil. Çok daha üstün. Yani burada birkaç açısına, birkaç bakış açısına sahip olmak mümkündür. Düşünün, öyle bir merhamet ki Yahudilere binlerce peygamber gönderilmiş. Yani bir defa değil, bir Hazreti Musa değil. Hazreti İsa da onların içinden, Hazreti Davut da onların içinden, Hazreti Süleyman da onların içinden. Bu da bizim... Kur'ân-ı Kerim'de adı geçenler. Geçmeyenleri de koysak çoğu beni İsrail'e adam etmek üzerine. Dolayısıyla ben burada bu topraklarda yaşayan insanların... şu anda... tabirca ise kısmî bir sarhoşluk içinde olduklarını düşünüyorum. Sarhoş, biliyorsunuz... haşa söz meclisten dışarı... meyhaneden çıktığı zaman evine gitmesi gerektiğini bilir. Ama evinin yolunu bulamaz. Yani tutup da şu meyhaneden çıktım, çok yoruldum, şurada uzanayım demez. Evime bir ulaşayım der ama evinin yolunu bulmakta zorlanabilir. Bizim toprağın insanı da şu anda tabiri caizse yanlış bir... mecraya girdi, olması gerektiği yeri biliyor, Bir şekilde yeniden kendimize gelip olmamız gereken mecraya geri dönmek zorundayız. O mecraya geri dönerken de önümüzdeki en büyük iki engel var. Engellerden birisi en çok anlatılan ve benim en nefret ettiğim alan dış mihraklar. Ki dış mihrakları anlatanlardan elli katını da anlatsam mümkündür. Ama nefret ediyorum. Çünkü ben iç mihrakların daha tehlikeli olduğunu biliyorum ki... iç mihraksa benim içimde var olan... bana göre Rothschild ailesinin hepsinden daha tehlikeli. Hepsinden daha büyük bir bela. Dolayısıyla ben o belayla kendi adıma, kendim de uğraşırken... genç kardeşlerimizle beraber o beladan kurtulursak... dış mihraklarının bir hikaye olduğunu anlatmaya çalışıyorum. Dolayısıyla bugün de... söylenilen bu söz... hatıra sayılır, kayıt altına alınması gereken bir balyoz hükmünde, kafaya vurulması gereken bir çekiç, bir çivi... farklı şekillerde söyleniyor. Bir tek... belki o kısmı... gönlümüz anlıyor diyelim, böyle olmamayı arzu ediyoruz. Ama bugün benim ülkemde de Filistin'de ve Gazze'de verilen mücadele karşısında ne işimiz var orada? Arap, bunlar zaten bizi satmışlar diyenlerin de hepsinin satılık olduğunu biliyorum. Yani... Hatta artık satılık değil, kiralık demek de daha doğru olabilir bu ifade. Çünkü her önüne geleni kullanabildiğin insan tipi. Bu ülke ne zaman şu hale geldi ki mültecilere... ...mülteci diyebiliyor? Nasıl bu hale geldi ki buraya gelen insanlara geri gidin diyebiliyor? Yani... bunu söylettirmelerinden daha büyük bir acı olamaz. Bu millet bunu söyleyecek bir millet değil. Ama bu millet bunu söylettirmemesi gereken bir millet aslında. Yani bir yandan söylememek ama bir yandan da söylettirmemek. Yani bugüne kadar... önüme çıkan profesöründen esnafına kadar hiç kimse bana... Suriyelilerin niye bu ülkeden gitmesi gerektiğine dair karşımda net bir şeyde oturamadı. Gerçekten de oturamazsınız. Çünkü tarih şahittir ki... insanlara tarih boyunca... savaştan kaçtılar. Geldikleri yerde kabul edilmezlerse, onu kabul etmeyenler de savaşta burun buruna kaldılar. Tarih bilmeyenler için popülizm çok zevkli bir şey. Böyle olur mu demek çok tatlı bir şey. Allah düşürmesin demek lazım. Buyurun efendim. Ben bu şehzade gibi yaşamak... Bunun bir müfettahatı var mıydı Osmanlı'da? Manisa bunu seçildi. Ve bunun müfettahatını biz nasıl öğrenebiliriz? Biz de şehzade gibi yaşayabilir miyiz? Evet efendim, o konuda düşünce teorisine giriş zaten bunun tabiri caizse daha da üstüydü. Ona eklenebilecek olan neler var? İslami ilimler var elbette. Ama düşünce biçimi diyorsanız ondan daha da üstün bir eğitimi zaten ortaya koymaya çalıştık. Manisa'nın seçilme sebeplerinden bir tanesi, Saruhanoğlu Beyliği'ne duyulan güven ve itimat. İkincisi, buranın İstanbul'a ne çok uzak ne çok yakın olmaması. Üçüncüsü, burada yaşanan sürecin Batı'ya en yakın... ve Batı'yı iyi tanıyabileceğiniz yerlerden biri olması. Batı'ya giden ticaret yollarının önemli bir merkezi olması. Çünkü burada Fatih Sultan Mehmet Oltuhan ve diğer şehzadeler geldiklerinde... bu topraklarda belki o dönemde 20'ye yakın... ülkeye, işte bugünkü tabirle işte İspanya, İtalya vesaire... giden gelen tacirler, ilim adamları... bilim adamlarıyla oturabilme imkanınız var. Yani bir yol üstündeyiz. Ve o yüzden seçilmiştir. Trabzon'da hakeza böyledir, deniz akışı çok fazladır, orada ticari. Konya'da böyle bir yerdir. Manisa hem İstanbul'a yakın hem... ...kontrol edilebilir. Hem de gelen insanın... halkın içinde yetişebildiği bir yerdir, bir mevzidir. O yüzden seçilmiş olduğu biliniyor. İnşallah şehzadeler yetiştiririz. Yetiştirmiş olan bir toprak kendisi öyle yaşayabilir. Ama o da biraz önce bahsettiğim en azından bunları uygulayarak başlayabilmek mümkün. Yani üzülerek söylemek gerekirse her şehirde ilk kontrol ettiğim şey... Türkiye mesela son beş yılda kaybettiği bir şeydir işte. Bizim Bursa'da da öyle, İstanbul'da o halde, birçok yerde öyle yayalara yol vermeyen şoförler. Bu çok önemli bir şeydir. Bakıyorsunuz günden güne bitiyor Türkiye'nin her tarafında. Anlıyorsunuz ki insanlarda sinir birikmiş, stres birikmiş. Zaten yol benim, ben gideceğim... tavrı oluşmuş. Dolayısıyla o tavırı anlıyorsunuz ki ülkenin dört bir tarafında... sıkıntı ve problem artıyor yani. Aslında mesele bu inceliklerden yol alıyor. Veya bir pazara girerseniz, pazarda mesela en çok bağıran esnaftan asla alışveriş yapmam. Hayatım boyunca yapmadım. Yani çünkü... dünyanın en iyi portakalı bende diye bağıran bir adam yalancıdır. Yani... çünkü bunu söyleyebilmen için pazardaki bütün portakalları yemiş olman gerekiyor. Zaten pazardaki bütün portakalları sen yiyebiliyorsan, pazarcı olma, sen başka bir şey olmuşsun. Bir yandan da bana alacak portakal kalmamış olur. Ama pazara girişte birisi, en iyisi bu diyorsa yalancıdır o adam. Yalancı bir adamdan da alışveriş yapıp ona para kazandırmak istemem. Bu da bir örnek mesela. Böyle böyle üst üste koyduğumuzda kaybettiğimiz şeyler... gariptir yani. Şunu anlıyorsunuz, pazarcı telaşta. Neyin telaşı bu? Ve öyle bir ayıptı ki bu. Osmanlı döneminde bir adam çıkacak da pazarda bağıracak, çok ayıp bir şey. Bir başka ayıbı hatırlayalım mı? Meyvanın üstünü örtmemek ayıptı. Bütün tezgahların üzerinde bir örtü vardı. Siz tezgaha giderdiniz. Portakal sattığını anlıyorsunuz, üç aşağı beş yukarı. O da hafifçe örtüyü kaldırır, seçer seçer size verirdi veya siz seçerdiniz. Sebep? Portakal alamayacak bir adamı niye portakalı görsün ki? Bizde vitrin kültürü yoktu. Yani giderdiniz, gömlek mi alacaksınız? Tabii diktirmek var o zaman, mintan vesaire. Terzi'yi biliyorsun yani vitrine ne gerek var? Vitrin batının kapital çığlığının bir göstergesidir. Ama aklı başında adam çığlık atmaz. Sokakta bağıran adama sen akılsız diyorsun yani, niye çığlık atıyorsun ki? Derdini bağırarak anlatan adam belki bir yerde sıkıştı, bağırdı, ona bir şey diyemem de... sürekli bağıran bir politikacı, sürekli bağıran bir öğretmen... Anlıyorsun, başka bir şeyi bastırmaya çalışıyor yani. Dolayısıyla bunlar çok ince gibi gelir gençlerimize ama çok çok çok bizi... perişan eden... kültürel, inanç olarak kırılım noktalarımızdır bu. Mesela evine gelen talebeye arkadaşın kaç aldı demek... onu bir kapitalizme hazırlamak demektir. Beni hiç ilgilendirmiyor. Yüz alman da beni ilgilendirmiyor, sıfır alman da ilgilendirmiyor. Beni ilgilendiren neyi öğrenemedin de yapamadın... veya çalışmadın... Neyi çalışman gerekiyor? Neyi öğrendin ve şimdi ne yapacaksın? Bunu bitirmen beni ilgilendirmiyor. Bunu zaten milyonlarca çocuk bitirebiliyor. Dolayısıyla ben hayatımda yaşadığım şoklardan biriydi, daha ufakken. İşte okulda ilk defa bir takdirname alıp koşa koşa dedemin önüne geldiğimde... ...ve ona verdiğimde o takdir belgesi karşılığında bir şey bekledim. O da takdir belgesini tekrardan yüzüme fırlattı. ''Bana ne?'' dedi. Dedim ki ''Ya takdir aldık arkadaş, bunun bir karşılığı yok mu?'' ''Onlardan almış olduğun takdir bizi ilgilendirmiyor. Bizim takdirimizi alacağın güne kadar bunların bir emniyeti yok.'' demişti yani. O gün anladım ki... beş almışsın, yüz almışsın değil. Yani... mahallenin esnafı, komşun, arkadaşın, dostların... eğer sana yüz veriyorlarsa, insanlar senin için... emniyetli adamdır diyebiliyorlarsa, o zaman... bu oluyor. Öteki türlüsü zaten milyonlarca adam yapabiliyor. Ama biz bugün çocuklarımıza... kaç aldın? Yetmiş. Sıra arkadaşın kaç aldı? O zaman çocuk diyor ki, ha bir rekabet lazımmış. Halbuki isteyen ekonomist buyursun gelsin. Ekonomide rekabet yoktur. Bu ekonomistlerin en büyük yalanıdır. İktisatçıların büyük yalanı, rekabet. Siz ya işinizi iyi yaparsınız ya da kötü yaparsınız. Ya tam yaparsınız ya eksik yaparsınız. Hepsinin de dünyada bir karşılığı vardır. Dünyada gençler, hanımefendiler, beyefendiler... Rekabet yoktur. Unutun bunu. Rakip analizi en büyük yalandır reklamcılara para vermeniz içindir. Reklam yapmanız gerekecektir. Günümüz şartlarında bu bir şart. Ama rekabet duygusuyla yaparsanız, sadece paranızı kaptırırsınız. Ahmet abiler, radyoda reklama çıkmış. Biz çıkmayacağız mı dersin, patlarsın. Belki de senin radyo reklamına ihtiyacın yoktur. Gazete reklamına ihtiyacın vardır, eski tabirle başka bir şeye ihtiyacın vardır. Bilmem anlatabildim mi? Buyurun.
0:21:28 - 0:21:57 Speaker B: Ses. Manisa ile alakalı bir sorum olacak yine benim. Spilla ile alakalı Haydar Aksakal'ın bir kitabı var. Buna bir tarihsel doku veya fantastik anlamda anlamlar, manalar katılan bir kitap. Bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Birincisi bu, içerisinde geçmişte var olan Atlantis şehrinin var olduğu söyleniyor ve birçok metafizik olayının veyahut fizik olayının zuhur ettiği anlatılıyor.
0:21:58 - 0:27:52 Speaker A: Efendim, sondan başlayayım özür dileyerek, metafizik... Cinciler kendine metafizikçi demeye başladı. Metafizik, doğaüstü olay demek değildir. Bunu uydurdular. Metafizikçiyim diyor adam, daha Aristo'yu okumamış, metafizikçiyim diyor falan. İbn-i Arabî'den bahsedip metafizik diyor, bir başka komedi. Metafizik bir... ...bilim konusu, cinlerle alakası yok. Cinciyim demekten utanınca metafizik diyor. İkinci kısım, Sipil Dağı'nın öhemliyeti. Hiç şüphesiz bir manyetik alanı var, bu bilimsel. Ama bu manyetik alandan daha önemli olan tarihi yollarda her zaman... büyük dağların... iki tane önemli özelliği vardır. Birinci özellik, ticaretin aktığı bölgede... ticaretten kalan paranın saklanması ve onun idare edilmesi. Yani baskınlara kapalı, ovadan ayrı bir yerde bunun yapılması. Bu da en çok definecilerin dikkatini çekmiştir. İkinci önemli taraf, Bursa'daki Uludağ, Manisa'daki Sipil Dağı, bunlar tarihte Yunan felsefesi içerisinde de geçen önemli keşiş merkezlerindendir. Enerjinin yüksek olduğu, manyetik alanın içindeki madene bağlı olarak, hani bir MR cihazına giriyorsunuz ya, bu aslında manyetik bir alan. Doğada da bunun karşılığı var. Böyle alanlara gittiğinde insanların daha dingin sonuçlar elde edebilecekleri bilinir. Hatta bu yüzden de Spilldown'da şu anda yoga merasimleri yapılıyor. Yoga bir dindir. bir temizlenme ve arınma aracı falan değildir. Pisişek değildir, zeka ve beyin kapasitesiyle alakalıdır. Ruhsal hiçbir tarafı yoktur. Onlar da kendilerini dünyaya böyle pazarlıyorlar. Yani yoga dinini Amerika'da satabilmek için buna bu kelimeler eklendi. Sipil Dağı, yüksek maden özelliği, bakır madeninin yüksek elementer, manyetik özelliğine sahip olduğu için... Keşişlerin uzun süre kalamayacağı, kısa süreli kullanılabileceği alanların olduğu yerdir. Sipil Dağı'nda uzun süre vakit geçirmek bu manada çok iyi olmaz. Bursa Uludağ bunun aksidir. Oradaki madenler farklıdır. O yüzden orada biraz daha uzun vakit geçirilebilir. Sipil Dağı'nda uzun vakit geçirilemediği için, geri gelenler çabuk döndüğü için de efsane sayısı artmıştır. Yani madem bu kadar durmuyor, kim bilir yukarıda neler oluyor diye. Mutlak surette tarih kanıntılar çok fazla çünkü ticaret yolları var ve insanlar her zaman bu tarz yerlerde paralarını saklamışlar, yönetmişler. Bir de Batı dünyasına aşılan bir kapı, kale kapısı. Bir de şehzadeler yetiştirilmedi sadece burada. Roma'nın önemli askeri bilimleri de burada yetiştirildi, bu dağda yetiştirildi. hem mental olarak hem böyle bir zor coğrafi koşulda adam yetiştirme gereği olarak. İnşallah definecilerin elinden ve metafizik cincilerin elinden çıkar da hakikaten arkeoloji ve tarih ve kültür bilimiyle uğraşanlar biraz daha çaba sayfederlerse, Uludağ'da en az 40 tane keşfedilmiş, bilinen kilise var. Burada en az onun kadar olduğu aşikar. Bunlar yürüyüş yollarıyla açılırsa, dünya tarihinde insanların birçok şeyi daha önceden becerebildikleri görülebilecektir. Atlantis burası olma imkanı yok. Atlantis'le ilgili hatta nasip olursa bir şey çekilmişti, orada bana bir alan ayırmışlardı, anlattım. Atlantis burasıyla alakalı bir mevzu değil. Ama diyorum ya, hani şu kapının içiyle ilgilenen iki dakika sonra dışarı çıksa ve bu sayı gittikçe arsa, o içeride bir şeyler mi oluyor lafı? Hızlıca yayılır. Dolayısıyla burada şöyle bir sıkıntı da var. Aynı şeyi ben Nuh Aleyhisselam'la alakalı tufan meselesi için Cudi Dağı'nda çalışmaya gittiğimizde de yaşadık bunu. Şimdi Cudi Dağı'nda insanlar terör yüzünden çalışamadılar yıllarca. Çalışamadıkları için aşağıda kalan insanların söylemleri gittikçe büyümeye başlıyor. Halbuki dışarıdan, yukarıdan daha fazla çalışma imkanı olsa... tarihsel süreç daha rahat ortaya çıkarılacak. Belki birçok madene ulaşmak da mümkün olacak. Cüddi Dağı da petrol anlamında önemli bir merkez. Burası da belki de o madencilik alanında bir kez daha ele alınmalı. Çünkü manyetik alanın yüksek olması... buradaki maden formasyonunun çok üstün nitelikli olduğunu gösteriyor. Bu konuda araştırmaların arttırılması lazım ve mutlak surette... kesinlikle yer altına ait... bulgular, kesin bulacaklar. Ama o bulgular... hangi noktada olduğunu efsaneleştirmekten çok... bugün bir arkeolojik yapı kurulmalı. Ha şimdi burada da gençlere bak, bir vazife düşebilir. Üniversitede tutar... Sipil Dağı Araştırmaları Kulübü diye bir şey kurup... Şöyle bilimin dogmatizmasından sıyrılın. Sipil Dağı'nı bilen hocalarınızla beraber orada yürüyüşlere çıkın. Araştırmalar yapın, fotoğraflayın, makaleleştirin. Ve sonra burada tarihçileri buraya gelmesine vesile olur bu durum. Ardından da bu sefer sizi takip etmek zorunda kalan Kültür Bakanlığı bir şeyler yapmaya mecbur kalır. Dolayısıyla bunu efsanelerden çıkarmak burada okuyan öğrencilerimizin... başlatabileceği bir hareketle değişebilir. Ben mesela Uludağ'da çok çalışmak istedim, pek vakit nasip olmadı. Olsa orada da enteresanlıklar var. Ama hep keşfedildikçe daha rahat konuşabileceğimiz şeyler. Buyurun efendim.
0:27:52 - 0:27:59 Speaker C: Ağabey öncelikle selamünaleyküm, hayırlı akşamlar. İzmir'e de bekleriz inşallah gelirseniz iştirak etmeye çalışırız.
0:27:59 - 0:28:00 Speaker A: İnşallah. İzmir'e geldik bir daha geliriz.
0:28:00 - 0:28:49 Speaker C: İnşallah ağabey. Ağabey benim iki tane sorum olacaktı. Birincisi şöyle bir soru sormak istiyorum. Çevremizdeki insanlara veyahut da farklı kişilere belirli bir hakikat üzerine veyahut da dini bir mesele, tarihi bir mesele, sosyolojik bir mesele üzerine konuşmalar yapıyoruz. Tabii burada benim de ilmim çok yeterli olduğunu söylemiyorum ama en azından hakikati savunduğumu söyleyebilirim. Bir şeyleri değiştirdiğimi düşünüyorum bazen. İşte kitaplar okutuyorum. bir takım gelişmeler kat ettiğimi düşünüyorum. Ama daha sonra bir paylaşım yapıyor sosyal medyada veyahut da bir kelime söylüyor. Sanki tekrardan sıfırdan başlıyormuş gibi hissettiriyor bana. Hani bu durumda ne yapmalıyım? Müdellel yani delilli bir hayat yaşayıp artık da hep geri planda mı durmalıyım? Yoksa tekrardan sıfırdan aynı heyecanla aynı şeyleri tekrar mı anlatmalıyım?
0:28:49 - 0:31:08 Speaker A: Harika. Bu sorunun cevabı şu. Hayatını değiştirdiğin hiç kimse Senin için bir artı değil. O yüzden kaybettiğin hiç kimse de senin için bir eksiği değil. Sen bütün bunları kendine adam etmek için yapıyorsun. Yani konuşmacıya bana öğretilen ilk konulardan biri şuydu. Konuşurken asla oradaki insanlara konuşma, kendine konuş. Çünkü benim öğrenmem gereken şeyler var, sizin değil. Ben kendime bir şey öğretirken sadece sesli konuşuyorum. Bu bizim kadim bilimimiz. Kadim bilgi bu. Öbürüsü batı. Batı bilgisinde konuşmacı bilgili bir adamdır ve bilgisini satmaya gelmiştir. Bu da bize şu duyguya götürüyor, bunu ben kazandım, bunu ben değiştirdim, bak bu yoldan çıkmıştı, ben düzelttim. Biz değiliz bu. Böyle olmadığımızı bilirsek, kaybolduğunda da niye kayboldu demeyiz. Yani hiç unutmam, Midyat'ı tekrar hayırla yad edip bir selam etmek vaktidir. Konferans kalabalıktı. Ben, Berat, Emre, Fatih... Ha, Semih'imiz vardı. Beş. Beş kişi. Kendi aramızda konuştuk ama aynı ciddiyette yaptık işimizi, çıktık geri geldik. İnanın bana hiç mutsuz olmadım. Yani salon fullendiğinde mutlu değilim. Yani mutsuz, mutluluğum artmıyor. Hiç kimse olmadığında da mutsuz olmuyorum. Çünkü... ...sahnede konuştuğum siz değilsiniz, kendimim. Yani ben kendimi adam etmek zorundayım. Bu Midyat'ta boş bir salonda hasıl olacaksa eyvallah. Full, on bin kişi varsa, on bin kişiyse o zaman... ...kazanç ya da kayıp benim halime yazılmadığı için... O yüzden bir dert oluşturmuyor. Sen kendini adam etme yolunda ilerliyorsun. Aslında düzelmeyen her adam senin düzeltmen gereken bir şeyi sana hatırlatır. Düzelen her insan da senin üzerinden biraz daha arttırman gereken alanı gösterir. O yüzden kafandan kazandığın adamları da unut. O zaman kaybettiğin insanlar seni üzmez.
0:31:14 - 0:31:26 Speaker C: Tabii bu soruya sevdiğim bir arkadaşımın sevdiği bir sözü var. Onunla başlamak istiyorum. Belki o da birinden duymuştur. Kendisi şey diyor, bilim zamanında dogmalara karşı çıkmak için kullanılıyordu ama şu an bilimin kendisi bir dogma oldu diyordu.
0:31:26 - 0:31:27 Speaker A: Hatta din oldu yani.
0:31:28 - 0:31:50 Speaker C: Yani evet. Çünkü artık daha birileriyle tartışırken bilimsel değilse inanmıyorum diyor. Ama şunu kaçırıyor. Çünkü bilim sürekli değişiyor, gelişiyor. Yani bu tarz durumda ne yapmaz? Çünkü bilim o an için onu söylüyor. Ama biliyorum ki eğer benim dinimle çelişiyorsa o yalandır ve o da değişecek. Ama yani bunu nasıl anlatacağız karşıya? Çünkü adam bilimsel değilse direkt reddediyor.
0:31:50 - 0:41:30 Speaker A: Şimdi bunu şöyle anlatmakta fayda var. Bilimin geliştiği inancına sahip olan bir adamın her şeyi bilimle çözebileceğine olan iddiası sadece bir iddiadır. Çünkü bilimin 10 sene önce söyledikleri 10 tane şeyin 9 tanesinin doğru olmadığı ortaya çıktı. Bu da bilimin hatası değil. Zaten adı üzerinde bilmeye devam ederken bilmediklerinden vazgeçebilme yeteneğine bilim deniyor. İlim dediğimiz şey, bilmi içinde bir parça olarak kullanıyor. Aslında ilim bir araba. Bilim bir motor. Tek başına motor kucağında tutup Bursa'dan, işte Manisa'dan Bursa'ya gidemem. Dünyanın en güçlü motoru var elimde, ee hadi gideyim. Ama arabayı götüren ne? Hakikaten motor. Ama tek başına değil. Benim oturduğum koltuktan tuttuğum direksiyona, işte vitesinden bilmem nesine, şanzımanına kadar topyekün bir şey. Neden sadece motora kaldılar? Onu şöyle izah etmek lazım. Koltuklarında papalar oturdu, adamın oturacağı yer kalmadı. Direksiyona abidik gubidik kapitalistler geçti, direksiyonu elinden aldılar. Vitesi başkası tuttu filan filan derken adam dedi ki, bari motoru kurtarayım. O motor da sürekli geliştirilmesi gereken bir şey. Dün elle çevirerek başladığımızda bugün acayip teknolojilerle, hatta bugün bambaşka yerlere elektrikli motorlara geldik. Kim bilir nerelere gidiyoruz. Dolayısıyla bildiklerimiz de var. Hakikat şuraya geliyoruz, insanlara bilim konusundaki bu saplantılı düşünceler olduğu zaman ben şöyle diyorum. Evet, ben seni görene kadar kendime biraz dindar olduğumu düşünüyordum. Kendimden daha dindarını gördüm. Teşekkür ediyorum diyorum yani. Keşke en az senin kadar dinime bağlı olabilseydim. Ama gerçekten sen başarmışsın yani. Ve insanlarla şunu yapın. Hiçbir zaman insanlarla aranızda bağ koparacak biçimde konuşmamak gerekiyor. Çünkü bugün bir adam bu salonu gelebilir, benden nefret edebilir, benim ondan nefret etmem için bir gereklilik de olmaz bu. Tanımadığı için olabilir. Benim olaylara bakış açımdan dolayı benden nefret etmiş olabilir. Ben ondan nefret edemem. Çünkü iki konferans, üç konferans sonra günün birinde baş başa başka bir yerde kaldığımızda başka bir şey doğabilir. O yüzden insanlarla tabii ki belli kıstaslar var. Yani sizin canınıza, sizin vatanınıza, sizin bayrağınıza hakaret etmedikçe Bağları koparmadan hayata devam etmek gerekiyor. Bu toprakların en önemli özelliğidir. Hala konuşabilir olmak, hala aktarabilir olmak. Çünkü benim inancım Ebu Cehil gibi bir adamın kapısına yetmiş kez gitmiş, bir başka rivayette elliden fazla gitmiş bir peygamberin yolundan gitmekse eğer, o zaman o Ebu Cehil ile hala kontakta kalmayı gerektirir. Merhabalar. Dünya tarihine baktığımız zaman yaşanılan veya yaşatılan olayların temelinde neden olarak, din olarak gösteriliyor. Siz de bu konuşmanızda anlattığınıza göre bu hayat bize birileri dikte ediyor. Cahilsiniz diyerek cahil olduğumuzu düşündürüyorlar. Yapamazsınız diyerek yaptırtmıyorlar diye bir dikte yapılan bir hayat var. Bu kurguyu belirli bir kesim mi yapıyor? Yani dindarlar mı? Yoksa dini alet eden kapitalistler mi? Veya makyvelist düşünen ateistler mi? Veya spontane gelişen bir hayat mı? Belirli bir kesim var mı? Kesinlikle belirli bir kesim var ama o kesimden önce ben kendime biraz daha her zaman bakmayı tercih ediyorum. O da şöyle yani... Din anlatılısı bir şey değil. Yaşanılan bir şey. Şimdi... karşınızdaki adama dinin bütünleştirici özelliğini anlatırken o salondan çıkıp köşeyi döndüğünüzde birisi hakkında dedikodu yapmaya başlıyorsanız inandırıcılığınız ortadan kalkar. Bir başkasını kıskandığınız söz konusuysa o zaman sen yaşamadığın bir şeyi anlatıyorsun demektir. Ama o yaşadığı şeyi anlatıyor, dikkat. Düşünün yani din düşmanı olan bir adam aslında yaşadığı şeyi anlatıyor. Zaten adam normalde de, inancı yoksa bir adamın, yaratıcıyı inkar ediyorsa zaten ona göre yaşıyor. Kural tanımıyor, kendince kendi kurallarımı, kendim belirlerimi diyor ve öyle yapıyor. Öbür tarafta dindar olduğunu söyleyen ve bu tarz olaylar karşısında dinin bütünleştirici özelliğiyle cevap vermeye çalışan adam en başta o dini yaşamıyorsa o zaman karşı taraf diyor ki arkadaş sadece sen anlatıyorsun ama işin özünde oyun oynuyorsun diyor ve durum bundan ibaret. Yani örnek veriyorum, zamanın birinde Sultanahmet Camisi'ndeyiz, yatsı namazı bitmiş. Çıkmadan önce yanımdaki çocuklarla beraberiz. Orada meşhur hat sanatçılığı, üstadların arkasında hatlar var. O hatların başına geçtik, ufak ufak anlatıyoruz. Konuşuyoruz yani, muhabbet öyle hasıl oldu. Şurasını böyle yazmış, burasını cülustan yazmış. Gidiyoruz öyle tatlı tatlı. Bir adamcağız seslendi, ''Evet'' dedi, kapatıyoruz. Ulan sinema salonuna mı geldin? Cami da burası, Sultanahmet Camisi. Kapatıyoruz da ya. Sustum ben önce, biraz daha devam ettim tekrar. Kapatıyoruz abiler, hadi çıkalım dedi. Dedim gazino mu işletiyorsun yavrum sen ya? Ne biçim konuşuyorsun? Ben Sultanahmet Camisi'nin imamıyım dedi. Bana ne dedim ya. İmamlık bir meslek değil ki. Zaten 5 vakit namaz kılıyorsun arkadaş. Bunun havası mı olur? Tartışma çıktı meselede. Dedim ki bak, sen anladım ki sen devlet memurusun. Çünkü devlet memuru kapatıyoruz diye bağırır yani. Hani o belediyede de saat 12'de bağıran adam vardır ya, öğlen tatiline giriyoruz, buyurun saat 1'de gelirsiniz diyen adamsın. E sen buraya, yarın da hutbeye çıkacaksın, camiler sizin evinizdir, Camiler şöyledir, camiler böyledir diyeceksin. Ya elbette sabaha kadar biz de oturmayacağız da. Usul ve kelimedir esas olan. Ve sen Sultanahmet'tesin. Yani dünyaya açılan camilerden birisi burası, turistlerin gelip gittiği. Böyle olunca ne oluyor? İşte bu imam efendiden sen dinlenersen böyle bir şey olur. Dolayısıyla anlatıcı değildir esas olan, yaşayan adamdır. O yüzden ben, bunu evet bir kitle yapıyor, bu kitle hiç şaşmaz. Ama o şaşmayan kitlenin karşısına çıktığımız zaman ya da muhabbet hasılı olduğu zaman, siz onu yaşıyorsanız ve o özgüvenle yaşamaya gayret ediyorsanız, bir yandan da oldum bittim değil, yani ben de olmaya çalışıyorum canım dediğiniz zaman, adam bana hatamı söylese ne olur ki? Ben zaten baştan söylüyorum, bende hata olmazsa hata var diye. O zaman iş daha kolaylaşıyor. Bir diğer taraftan bizim genç kardeşlerimizin şu rahatlığı olması lazım. Bilim, dinde biraz önce anlattığım gibi bu aracın bir parçasıdır. Aracın bütünü din. Ve dünyada dinsiz hiçbir insan yok. Ateist de dindardır. Hristiyan da dindardır. Deist de dindardır. Agnostikler de dindardır. İnsan inandığı şeyi nasıl yaşıyorsa ona dinlenir. Yasis, sizin yaratıcı olarak kabul ettiğiniz Allah-u Zülcelal ve benim peygamber olarak kabul ettiğim Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam'ın söylemiyle yaşamayı kabul edersiniz ya da kendiniz yazar, kendiniz oynar, kendiniz ona inanırsınız. Fark etmiyor, bu da bir din. Hangisi hak din olduğu elimdeki çok anlatılası, çok delille ortada ama nihayetinde gidince de daha da netleşecek yani fotoğraf. O güne kadar bizim derdimiz dini anlatmak değil, önce yaşayabilir olmak. Yaşarken yaşadığı kadarını aktarıyor olmak ve dindar olmayan insanın dahi insan olarak kabul eden bir dinin müntesibi olduğunu bilerek hareket etmek. Çünkü dünyada İslam dışında hiçbir din başka bir dine yaşam hakkı tanımıyor. Başka bir dine yaşam hakkı tanıyan tek din İslam. Ve bu Hz. Adem'den beri böyle. O zaman bu mantıkla baktığımızda belki olayları kesinlikle aşmak mümkün olmayacak ama bize pencere aralayacak diye düşünüyorum. Sual. Ağabey selamünaleyküm, iyi akşamlar.
0:41:32 - 0:41:38 Speaker B: Öncelikle bir sorum olacaktı, bir de bir ricam. Hizmetkar olmak isteyen gençler evlenebilir mi bu şartlar altında?
0:41:39 - 0:41:45 Speaker A: Evlenmeyen adam hizmet edemez canım. Eşini idare edemeyen. Günümüz şartları altında.
0:41:45 - 0:41:51 Speaker B: Şimdi şöyle ki, 40 sene önceki evlilik de şu dönemdeki evlilik bir değil ki.
0:41:51 - 0:42:04 Speaker A: 40 sene önceki daha mı kolay diyorsun? Evet. Ne açıdan? Şu anki evlilikten gençlere ayak bağı oluyor. Şu anki evlilikten gençlere ayak bağı oluyor. Nasıl bir ayak bağı oluyor?
0:42:04 - 0:42:09 Speaker B: İdeali olan, hizmet etmeyi düşünen bir genç için tamamıyla ayak bağı bence.
0:42:10 - 0:42:20 Speaker A: Bir örneklendirirsen, yanlış bir yerden almayayım ben de. Şimdi şöyle ki, benim işte... Sen dekar mısın? Evet. Tamam, anladık orayı. Devam.
0:42:22 - 0:42:26 Speaker B: Şimdi şöyle ki, mesela ben devletime hizmet.
0:42:26 - 0:42:29 Speaker A: Etmek için çalışıyorum ama işten eve döndüğüm.
0:42:30 - 0:42:35 Speaker B: Zaman bakıyorum işte, Kadın işte koltuğun rengine kadar şey yapıyor.
0:42:36 - 0:42:43 Speaker A: Zamanımın büyük bir kısmını kadına ayırmak zorunda kalıyorum. Halbuki ayırmak istediğim şey hizmet etmek.
0:42:43 - 0:42:47 Speaker B: 40 sene öncesinde olmuş olsaydı mesela 40 sene önceki kadınlar...
0:42:49 - 0:49:08 Speaker A: Yavrum ne kadınlar ne erkekler Hazreti Adem'den beri değişmek. Her şey aynı. Değişen şöyle bir gerçek var sadece. Evleneceğiniz insanlara bir kere evlenmeden hizmet edemezsin. Sebep şudur, insan geriye geldiğinde kendisini her alanda, yani sadece yatak odası babında değil, her alanda bütünleşik olan bir karşı cinsle bir araya gelmediğinde kendini tamamlayamaz. Kendini tamamlayamayan bir adamsa, başkasının eksiğini hiç tamamlayamaz. Örnek, bekar adamdan, özür dileyerek söylüyorum, içinde bekar kıymetli isimler vardır ama, çok iyi devlet adamı çıkaramazsın. Çok nadir çıkarabilirsin. Milyarda bir, milyonda birdir. Sebeplerin çok uzun bir konferans konusu da olabilir bu arada ama, şöyle tabir edeyim. Senin genetiğin, X ve Y, değil mi? Eğer sen dünyaya tek başına hizmet edebilir bir canlı olsaydın, genetiğin sadece babanla olabilir olması lazım. Yani hermofrodit olsaydın bu iş mantıklıydı. Ama senin meydana gelebilmen için bir kadın ve erkeğe muhtaçsam, senden bir toplum hasıl olması için de senin bir kadına muhtaç olduğunu söylemem gerekiyor. Buradaki problem aslında bu değil. Buradaki problem, sizin evlenmeden önce hanımefendilerle masaya oturduğunuzda kendinizi ve davanızı değil, başka bir şeyi konuşuyor olmalısınız. Şimdi örnek veriyorum, işte evlenmek zamanı hasıl olduğunda, Bir hanımefendi karşınıza oturduğunda ve sizin bir derdiniz, bir davanız, bir mücadeleniz varsa, o da size önce mesleğinizi soruyorsa ben bu hanımefendiyle evlilik yürütemem. Ama kariyer planı olan, mesleki beklentileri olan bir beyefendiyle bu hanımefendi evlenebilir. Ama sizin bir dava derdiniz varsa, karşınızdaki hanımefendiyle evlilikten hariç o davanızı konuşabiliyorsanız o zaman o masadan kalktığınızda evlilik zaten çoktan çözümlenmiş bir şeydir. Burada bence şu daha doğru bir soru. Nasıl bir hanımefendiyle evlenmeliyim ben diye sormalısın özelde. Evlenmeden bu hayatı sürdürebilmek ve hizmetkar olabilmek imkansız. Belkisi bile yok bu işin. Milyonda bir olur, belki de onun çok özel şartları vardır. Tarihte de bunun birkaç örneğine rastlayabilirsiniz ama bunlar az bir şeydir. Çünkü beyler, bir çocuğun derdini çekmeyen, bir hanımefendiyle ortaklaşa bir dert çekmeyen bir beyefendi, sen bir kere sokaktaki hanımefendinin derdini anlayamazsın ki. Şimdi şuradan bir hanımefendi geldiğinde bana bir soru sorduğunda, ben evli olmasam ona cevap veremem ki yani. Bir kere onun derdini çözemem. Çünkü kadını tanımayacağım, kadının derdini çözeceğim. Kadını tanıyabileceğim tek mecra kendi eşim. Kendi eşimi tanımadan nasıl ona yardımcı olabileyim? İkinci mesele, kendi çocukların olmadan, o duyguyu yaşamadan, başka bir genci, kendi evladın gibi göremezsin ki. O duyguyu yaşamamışsın. Dolayısıyla güzel bir kayıttır. Yani bizim eski Selahattin camilerinde imam olabilmeniz için bir evli olmanız gerekiyordu. İki, eşinizin sizden razı olması gerekiyordu. Devlet-i Osmaniye Selahattin Camii'ne işte, Süleymaniye Camii'si işte buradaki Ulu Camii, Merkez Camii'ni, İmamını seçecekse iki hanımefendi gündüz vakti İmam Efendi camideyken, atanmadan önce hemen hanımefendiye giderlerdi. Eşinizin nasıl biridir? Çünkü sokakta böyle gülümsemek falan güzel, evdeki hali lazım bize. Ya işte biraz üstüne gitsem var ya cıngar çıkarır. Ha bu ağabeyden Selahattin Camisi imamı olmaz. Niye? Camiye her gün iyi adam gelmiyor. Bir gün de manyağın biri gelecek. O günde o özelliği patlayacak. E o günde Selahattin Camisi'nde bu dine bir laf gelecek, bir söz gelecek. Olmaz. Çünkü beyler ve hanımefendiler evdeki hal en orijinal hal. Adamı ondan soracaksın. O razı mı? Eşinin rızasını almamış bir hanımefendi ya da beyefendiden dava adamı, dava kadını olmaz. Çıkaramazsınız yani. Ben çok görmüşümdür öyle. Yani kelli felli filan filan filan. Ya şunun bir eşine sorsak mı acaba filan? He tamam olmazmış abiciğim. Çünkü bilmek yetmiyor. Bildiğinizin nasıl yaşadığınız çok önemli ve en rahat olduğunuz yer ev. Değil mi? Daha rahat hareket edebiliyorsunuz. Daha rahatken ne yaptığını bilmem lazım. En az stres ölçümünü yaptığım kadar rahat alanınızda nasıl davrandığınızı bilmek lazım. O yüzden lütfen bu fikirden vazgeçin. Varsa böyle bir fikriniz. Doğru insanı bulmak ayrı bir konu. İyi insanı değil, doğru insanı. Çünkü herkes iyi olabilir, kötüsü de vardır, iyisi de vardır. Ama doğru, senin için doğrusu kim? Ve hanımefendi için doğrusu ne? Onu bulduktan sonra o kesinlikle muhtaciyet. Yani onun aksi mümkün değil. Başaramazsınız birçok.
0:49:12 - 0:49:20 Speaker B: Şeyi. İzmir Buca'dan geliyorum ben. Uzun süredir Gazi Paşa'yı sormak istiyordum size ama bugün nasip oldu.
0:49:20 - 0:49:20 Speaker A: Kim efendim?
0:49:21 - 0:49:21 Speaker B: Gazi Paşa'yı.
0:49:22 - 0:49:22 Speaker A: Buyurun.
0:49:23 - 0:49:39 Speaker B: Şimdi son zamanlarda Cumhurbaşkanımız tarafından da bazı söylemlerinden kendisine atıfta bulunduğunu görüyoruz, izliyoruz. Gözlenmiyoruz. Hani bir devlet politikası mı değişti acaba hani Gazi Paşa'ya?
0:49:40 - 0:49:41 Speaker A: Ne anlamda?
0:49:42 - 0:50:00 Speaker B: Yani şu anlamda mesela yeteri kadar değer verilmedi mi bugüne kadar acaba da şimdi bu söylemler yapılıyor. Yani mesela kendisini ona yapılanlar bana da yapılıyor şu anda diye söylüyor. Birkaç yerde denk geldim ben cumhurbaşkanımız.
0:50:02 - 0:50:21 Speaker A: Yani bence yani Türkiye Cumhuriyeti devleti olarak kurucu isimlerin başında gelen Gazi Mustafa Kemal'e bugüne kadar bence baya bir ehemmiyet verildiğini düşünüyorum. Yani o ehemmiyetin verilmediği alanı ben pek denk gelmedim.
0:50:22 - 0:50:29 Speaker B: Birçok tarihçiden de duydum ben kendisine devleti devam ettirme görevi verildiği son padişahımız tarafından.
0:50:29 - 0:50:30 Speaker A: Kime?
0:50:30 - 0:50:36 Speaker B: Mustafa Kemal'e. Bu görev verildiğini duydum birçok tarihçiden.
0:50:36 - 0:50:37 Speaker A: Amenna böyle.
0:50:38 - 0:50:44 Speaker B: Devletimizi kurdu ama ondan sonrakiler mi acaba yanlışlık yaptı da Atatürk'ü Kemal ediliyor?
0:50:44 - 0:55:51 Speaker A: Yani ben orada iki ayrı dönemin olduğunu fark ediyorum ve bunu çok net görüyorum. Tarihi bilen adamlar da bu konuda tartışmalarının belki de en büyük sebeplerinden biri bu. Çünkü birinci mecliste, ikinci meclis arasındaki uçurum, uçurumla adlandırılamayacak bir şey. Ve bu böyle adlandırılamadığı için de bu kavganın kolay kolay biteceğini düşünmüyorum. Birinci mecliste insanların Selevat-ı Şerifelerle içeri girdiği, duvarında ayeti kerime asılı olan bir yerde Mustafa Kemal Atatürk'ün, o zaman Atatürk değil, Mustafa Kemal olarak yaptığı konuşmalarla sonraki meclisin karşılaştırdığınızda bu iki adam aynı mı acaba diye sual ediliyor. Yani nasıl şimdi yani filan diye. Daha benim elimde böyle herhalde 2000'e yakın veri var. 2000 tane veriyle Buradaki iki bin, buradaki iki bin. Hangi iki bin yani? diye insanın sorusu geliyor. Ve bugün yapılan pek çok kavganın da dibinde hep bu var. Yani bir tarafında Mustafa Kemal şeyhlerle beraber elini açmış dua ediyor ve ben onun bizzat yaverinden dinlediğim üzere bir adam var ki seccadesi ıslatmış namaz kılarken görülmüş. Böyle bir zat da var. Bir diğer taraftan geliyorsunuz, bambaşka bir şekilde sarık takanında, bilmem ne yapanında, bu ülke gökten indirildiği iddia edilen söylemlerle yönetilmeyecektir kadar keskin bir şeyi nutukta beyan ediyorsunuz. O zaman bu iki tane uç arasında bir değişim olabilir mi? Ne sebep olmuştur? Buraya giderler. Ama ben oturup da bu konuyla pek uğraşmayı sevmem. Sebep? Şununla uğraşırım yani hala layık mantıkla dünyaya bakan adamın dindarı aşağılama çabasıyla bir şeyler söylemeye çalışması karşısında dururum. Çünkü bu ülkenin kuruluşunda da benim dedelerim vardı. Bugün de varız, kıyamete kadar da Allah'ın izniyle olacağız. Ama şimdi bugün işte Kızıl Goncalar diye bir dizi filmi Fox TV'ye koyan adamla ben oturur çata çat konuşurum. Önce de senaryoyu konuşurum bu arada. Niye? Ya hakkınızı helal edin, dün Robert'ten çıkan, dün Robert cinsi okullardan çıkan adamlar bilgi sahibiydi. Bana oturduğumuz zaman bilgi konuşuyordu. Ama sen bugün bir sahne çekmişsin, çocuğa tokat atıyorsun, tamam orası da tamam, hadi seni öyle gördün. Yüz tane Amener Resulü okuyacaksın, abdestin kaçsa da devam edeceksin dersen, derim ki sana ya Cumhuriyetçi'yi anların da gerizekalı Cumhuriyetçi olunmaz. Bu gerizekalılık. Dolayısıyla oradaki zeka problemi beni daha çok sinirlendiriyor. Ben ateisti anlarım. Ama bir adam ateistken inşallah derse küfürünü basar. Yani şimdi ateistim dedin tamam güzel. Sana göre Allah yok. Oğlum bu inşallah nereden çıktı? Senin inşallah demeye hakkın yok. Sen inşallah diyorsan sen adam gibi ateist değilsin. Adam gibi ateist değilsen ben seninle nasıl muhatap olayım? Nasıl olayım ya? Ne olacaksan adam gibi ol. Ondan sonra yanlışını konuşalım. Sen daha ateist olan olmuşsun. adamın biri geldi bize öyle oturuyoruz falan genç dediler ki çok iyi ateist tamam çok iyi ateist iyi anlaşırız o zaman şimdi açtı bana ayetleri okuyor böyle diyor böyle vahim olur diyor yavrum dedim sana göre olmayan bir kitabın mücadelesine girme hakkın yok senle oturulup önce Allah var mı yok mu önce bunu mu konuşalım kitaba dur da sen reddettiğin bir şeyin kavgası mı olur Önce bir Allah var mı yok mu onu konuşalım. Sonra varsa şimdi gördüğün kitaplardan hangisi doğru o gün konuşalım. Ben senden neyi anlıyorum? Sen İslam düşmanısın, sen ateist değilsin. Bak bu ikisi ayrı şeyler. Ateizm başka bir şey, İslam düşmanlığı başka. Dolayısıyla Gazi Mustafa Kemal'i sevmek başka bir şey. Atatürkçülük başka bir şey. Layıkçılık başka bir şey. Bunların hepsi başka bir şey. Hepsini aynı çuvala koyuyorsun, önüme getiriyorsun. Sonra da diyorsunuz ki, efendim Gazi Mustafa Kemal hakkında ne düşünüyorsun? Senin duymak istediklerini ben sana söylemem. Size hiç söylemiyorum Ayşe. O tayfaya söylemem. Benden onu alamazsın. Çünkü sen aldın hepsini çuvala, getirdin koydun önüme. Bunların hiçbiri aynı konular değil. Konuları bir ayırmak lazım.
0:55:52 - 0:55:58 Speaker B: Sayın Cumhurbaşkanımız da bunu belirtti bir söyleminde. Atatürk'le Atatürkçülüğü ayırtmamız gerekiyor diye söyledi.
0:55:58 - 0:56:02 Speaker A: Artık ayırmamız lazım. Çünkü Atatürkçülerde bir zeka problemi var.
0:56:02 - 0:56:03 Speaker B: Aynen öyle.
0:56:03 - 1:02:00 Speaker A: Ama Atatürk'ü sevenlerle konuşabileceğim binlerce konu olabilir. Yani benim gözlerim hala Uğur Mumcu'yu arıyor. Neden mi? Atatürk'ü konuşuyordum, Atatürkçülüğün ne olduğunun fikriyatı vardı. Şimdi adam Atatürkçü benle Atatürk'ü konuşmuyor. Atatürkçü konu oturup diyor ki, siz sakallılar var ya, tamam abi gel kuaföre gidelim, kıl konuşacaksak gel tamam kıl konuşmaya gidelim. Yani Atatürk'ün konusu değil ki kıl yani. Ama Uğur Mumcu bu konulara gelecekse bile bir jargonu vardı, bir anlayışı vardı. Zaten iyi Atatürkçü olduğu için de öldürdüler. Yani bir şeyi iyi yapınca, genellikle... Ne yazık ki. Yok, değil hocam. Hocam, melamilik böyle bir şey değil. Aman ne olur şu İzmir'deki melamiliği bir toparlarsanız sevineceğiz. Yani burada kıymetli İzmir'den abilerim de var ama haddimi de aşmak istemem. Vallahi melamilik böyle bir şey değil. Vallahi değil yani. Yok değil, değil. Eyvallah. Seyyidliğini bile çıkarmaya kalkanlar oldu. Tuttu bir tanesi kutup yaptı, bir tanesi evliya yaptı. Bu artık haddini aşmak, bu çizgileri aşmak, bu din bilgisizlik. Bu artık parasıyla iş yapan adam tarzı yani. Başka bir şey diyemem yani. Buyurun efendim. Ben de hoş geldiniz demek istiyorum ilk önce. Konferansa katkı veren herkese çok teşekkür ediyorum. Benim sorum ilmi sahadan olacak. İslami bilimlere bu kuvvetinizi biraz biliyorum. Son dönemde karşıma çıkan bir konu var. Âdem aleyhisselam ilk insan değildi. Kur'an'da böyle bir ifade yok. Hatta Âdem'den önce yüz bin Âdem geldi, hadis-i şerif var diye. Hakikaten ben baktım yani gerçekten. Adem ile Adem arasında 70 bin Adem meselesi. Evet yani böyle bir hadis var. Dolayısıyla benden merak uyandırdı ama derinlemesine bir kaynak bulamadım. Sizin araştırmanızda karşısında çıkan bir husus varsa paylaşırsanız çok sevinirim. Efendim bazı hadisler kendi yaşandığı dönemin içerisinde bütünleyici olarak ele alınmadığı zaman konu biraz bektaşî fıkrasına dönüyor tabiri caizse. Namazdan uzak durunuz. Yani bir de içkili kısmı var ya. Şimdi hakikat şunu biliyoruz. İnsanoğlunun yeryüzüne indirilmeden önce yaratıldığını biliyoruz. Bir defa insanoğlunun yeryüzünde yaratılmış bir canlı türü değil. Hazreti Adem ile Havva Hanım'ız, Efendimiz Havva Hanım'ızla beraber de bir kalübela yaşandığı Kur'an-ı Kerim'de sabit. Ancak kalübelanın ne kadar süreli ve kaç defa tekrar edildiğini bilmiyoruz. Onu hadis açıyor. Yani orada şunu anlıyoruz. Çünkü Kur'an-ı Kerim'in şöyle bir tarzı vardır. Cenab-ı Hak nasıl ki bir kayıtta 124 bin, bir başka yerde 186 bin peygamber göndermiş mi? Evet. Ancak bunlardan 25 tanesi, bazen 27 deniyor. 25 diyelim, 27 diyelim. Az bir kısmı Kur'an-ı Kerim'de beyan ediliyor mu? Evet. Bu diğer peygamberlerin olmadığına delil midir? Hayır, çünkü Kur'an nüve-i Kur'aniye hükmündedir. Yani ümmül kitabın içinden hasıl olduysa o zaman anlıyoruz ki Cenab-ı Hakk'ın kalü belasını tamamlayan bir hadis-i şeriftir. Belki ve hakikat. Allah-u Zülcelal insanlara bir kez teklif etmemiş, belki yetmiş bin defa teklif etmiştir Kâle-i Belâ'da imana davetiye hususunda ve oradaki her bir Âdem'in Âdemliği beyan edilmiştir. O yüzden yeryüzünde yetmiş bin çeşit Âdem'in olması ilme aykırı olur. O yüzden onu onunla tamamladığımız zaman müfessirler böyle bakıldığında kadim bilgide bu nokta biraz daha açığa çıkıyor. Öteki türlüsü biraz evrimci bakış biçimine dönüşüyor. Kur'an-ı Kerim'den evrim çıkmaz, çıkartılamaz. Ha uğraşırsan bektaşi fıkrası gibi kırp bit çıkarırsın. Hazreti Adem oluşumu ile ilgili biz biyolojik olarak da araştırma merkezinde uzun uzadı diye çalışmalar da yaptık. Yani bir topraktan nasıl et olur? Allah isteyince hiçbir şeye mecbur olmadan olur. Ama bir de bunun bilmi vardır. Çünkü Allah yaptığı her şeyi müteşabihat esasıyla bir bilimsel ya da ilmi bir meseleyle bağlar ki zaman olur insan ehline o da açılsın belki görür belki görmez. Yani yıldızları gökte tutan nedir? Allah-u Zülcelal'dir. Akaid konusu. Ama O'nun nasıl tuttuğuna dair yaratmış olduğu başka bir şeyle muhtaciyet ilkesi yaratmıştır. Ben O'nu bulduğum zaman oradan bana bir imkan da olabilir. Dolayısıyla biz Hz. Adem'in yeryüzüne gelmeden evvel Kâlubele lafzında yaşananları belki 70 bin defa yaşanmış esasıyla ele alabiliriz. Ama 70.000 Adem yeryüzünde yaşadı demek doğru bir söz değil. O zaman bunlardan hangisinin oğlu Nuh'tu diye sorarlar adama dud gibi kalırlar. Hangisinin Nuh'tu şimdi bunun? Öyle Adem ile bitmiyor o 70.000 tanenin 70.000 tane sorusu çıkıyor o zaman. Bu ne? Habil ile Kabil hangisinin ki? Hangisi Arafat'taydı? Gideriz yani. Halbuki ayetlerle sabittir bir tanesi. Sadece bir. Buyurun.
1:02:02 - 1:02:32 Speaker C: Ağabey ben şimdi bu mesele üzerine açılınca aklıma şöyle bir soru geldi. Benim normalde Siveri takip ettiğim bir şahıs vardı. Ama kendisinin geçen gün arkadaşımla beraber, daha doğrusu biz kesit kısma denk geldik, daha sonra videonun devamını izlemedik ama şöyle bir şey duydum. Peygamber Efendimiz sallallahu aleyhi ve sellemin hadislerinde din ile ilgili olan kısımlara diyor ben tabi olurum ama tıbbi, tedavi, bilimsel olan kısımlarını tam geçerli olarak görmem gibisinden hani buna benzer bir kelime kullanmıştım, tam bire.
1:02:32 - 1:02:34 Speaker A: Bir şey yapmıyorum ama... Ahmaklık bedava.
1:02:35 - 1:02:37 Speaker C: Yani bana da öyle geldi biraz.
1:02:37 - 1:02:37 Speaker A: Ahmaklık bedava.
1:02:39 - 1:02:41 Speaker C: O konuşmasına kadar baya seviyordum.
1:02:41 - 1:03:01 Speaker A: Ahmaklık bedava işte. O zaman annenin yemeğini seviyorsun. O zaman işte iyi temizlik yapan bir anne daha bul. Ona git diyor mu adam? Yani babam iyi adamdır da harçlığı az veriyor. O yüzden üst komşuyu da ikinci baba olarak kendime kabul ettim diyor musun yani? Böyle bir ahmaklığın varsa tamam, sıkıntı yoktur.
1:03:03 - 1:03:03 Speaker D: İyi akşamlar.
1:03:03 - 1:03:04 Speaker A: İyi akşamlar.
1:03:04 - 1:03:09 Speaker D: Bu tarafa geldiğiniz için çok mutlu olduk. Biz Cunda Adası'ndan geliyoruz.
1:03:09 - 1:03:13 Speaker A: Cunda Adası'ndan? Evet. O ne güzel.
1:03:13 - 1:03:16 Speaker D: Cunda, böyle üç nüfuslu bir köyden geliyoruz.
1:03:16 - 1:03:18 Speaker A: Kaleyi geçtikten sonra mı o denizin ortasına?
1:03:18 - 1:03:20 Speaker D: Pateriça. Pateriça.
1:03:21 - 1:03:21 Speaker B: Biliyorum, evet.
1:03:22 - 1:03:23 Speaker D: Birinci köyden. Selamlar.
1:03:23 - 1:03:24 Speaker A: Aleyküm selam.
1:03:26 - 1:04:26 Speaker D: Yani Cunda Adası, şimdi siz Manisa'yı anlatırken ben de Cunda'yı düşündüm. Yani tarihiyle beraber şu anki bir türün oluşumu ile ilgili yani bir mübadeleden bahsediyoruz. Mübadeleyle beraber Girit ve Midilli'den gelen Müslüman Türk var. Hatta ırkına bakılmaksızın Müslüman olanların geldiği bir adam. şimdi modernleşme, Atatürkçülük, layıklıkla beraber aslında zeytincilik, balıkçılık, denizcilik yaparken ötelenmiş bir gençlik var orada. Kendisini uyuşturucu içerisinde buluyor. Yani bununla ilgili bunun şu dönemde çözümlenmesi şey söyler misiniz? Ya da mesela bir PD reis gibi yaşamak konferansını o tarafta yapmayı düşünür müsünüz diye sormak istiyorum.
1:04:26 - 1:04:34 Speaker A: Ben düşünmem. Sen söylediğin anda yapmaya vazifeliyim. Sen ayarlayacaksın, ben geleceğim. Eyvallah. Başlığı da sen attığına göre bize gelmek düştü.
1:04:35 - 1:04:47 Speaker D: Eyvallah. Ben bununla ilgili daha yani ııı talebim var aslında sizden. Çünkü ııı bir ııı doktora yapmaya çalışıyorum. İspanya'da.
1:04:47 - 1:04:51 Speaker A: Sömürge Ne misafirlik?
1:04:51 - 1:04:53 Speaker D: Sömürgesiz misafirlik.
1:04:53 - 1:04:54 Speaker A: Eyvallah.
1:04:54 - 1:04:55 Speaker D: Misafirperverliği sömürgesizleştirmek.
1:04:55 - 1:04:56 Speaker A: Güzel.
1:04:56 - 1:04:57 Speaker B: Iıı Boğaziçi'nde oluyorum.
1:04:57 - 1:05:34 Speaker D: Ancak ııı şu ana kadar yani kendi kültürümün ne kadar otelendiği ve baskılandığı ve ııı eğitim sürecinden geçtim. Ama mesela ııı bu Cunda'daki kültürde Kim derdi ki rakıbalık ayrılıkta İslam'a yönetileceğimiz bir ortamla ilgili projeler yapıyoruz. Ama talep edebileceğimiz, galiba müddeveslikten bahsettiniz, biraz geç geldi. Talep edebileceğimiz çok projeler yok.
1:05:37 - 1:09:27 Speaker A: Estağfurullah, anladığımız hakikat Salih kardeşimizlerde Mart ayında Cunda'dayız. Nasıl ayarlarsın orası senin vazifen, beni ilgilendirmez. O günde geldiğimizde mutlak erken geleceğiz. Hem doktor ötesini çalışacağız. Hem orada yapabileceklerimizi konuşacağız. Hem de bize ne vazife veriyorsan onu ifade edeceğiz. Allah razı olsun. Bak, Cunda'yı da çözdük. Yavaş yavaş gidiyoruz. Buyurun. Salih'le telefonlarınızı alıyorsunuz. İnşallah mart ayında Cunda'dayız. Bu iş yine İzmir'e yaradı. Buyurun. Evet, ben sizin bir yayınızı dinledim. Belki birkaç defa dinlemek zorunda kaldım. Çünkü çok güzel bir bilgiler veriyorsunuz. O da Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası üzerine. Evet. Ve bu konuyu daha önce araştırmıştım. Ve sizden çok değerli bir bilgi. Teşekkür ediyorum. Yalnız orada bir şey diyorsunuz. Türkiye Cumhuriyeti Merkez Bankası değil, Türkiye Cumhuriyeti Merkez Bankası. Eminim, onu orada anlatıyorsunuz. Ve bunu nasıl biz kendim, yani bu bankayı biz nasıl alabiliriz? Onu tam orada şey yapamadım, yani çözemedim. Onu orada tam çözmeyelim zaten. Yani onu tam çözebileceğimiz yer bizim çalıştığımız masalar. Yani orada halkın orada yapacağı bir şey... Benim şöyle bir tarzımız var. İnsanların ya da gençlerin bugün yapamayacağı bir şeyi onlara söylemek sadece onları üzer. Düşünsenize, diyelim ki Allah korusun evladınız hastalandı. Ben de doktorum, hastaneye geldik. Benim size en fazla söyleyeceğim nedir? Haşa işte atıyorum, çocuğunuzda midesinde problem var, ameliyat etmemiz lazım. Şimdi ben size otursam, midesinde yaşananları anlatsam, sizin üzüntünüzü katlamaktan başka ne işe yarar? Ameliyata siz giremeyeceksiniz. Gençlerin yapabileceği ve bazı yerleri gıdıklayabilecek. Bazı yerleri iğne batırmak üzerine. Orada siz önerdiniz. O çözümü daha bir detaylı... Çözüm dijital parayla başlamak. Dikkat ederseniz ben onu söyledikten sonra ülkemizde dijital parayla bizi ele geçirecek diye yüzlerce yayın yapıldı. Dijital parayı geçirmemiz en kolay yolu. Ben... Şunu öğrettiler bana, işte bu duvarı yıkman lazım. Elinde bir çekiç, bir çivi var. Ya şimdi bazen öyle bir şey oluyor ki onu onunla bitiremeyeceğini anlıyorsan, yandaki kapıya gitmenin yolunu bul, arkadan dön. Çünkü bu biraz uzun zaman alacak. Dolayısıyla bağımsız bir merkez bankasını kurgulamak, bu ülkenin büyük bedeller ödemesine vesile olabilir. O bedel yerine dijital parayla biz bu işi hızlı çözeriz. Ve inşallah onunla çalışıyor Merkez Bankası. Başka türlüsü mümkün olmayacak çünkü. Çok zor. Yani ciddi bir savaşmamız gerekiyor. Dünyanın neredeyse birçok ülkesi böyle. Sadece bize has bir durum değil bu. Sual. Bitti mi? Buyurun efendim. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Dünyanın gözü önünde bir soykırım yapılıyor.
1:09:28 - 1:09:35 Speaker B: Hem batıdan hem doğudan bu konunun durdurulması için büyük sesler çıkmaya başladı.
1:09:35 - 1:09:36 Speaker A: Millet çırpınıyor.
1:09:37 - 1:09:42 Speaker B: Ve fakat çıkıp da Güvenlik Konseyi'nde hayır oyu veren bir batı var.
1:09:43 - 1:19:47 Speaker A: Batı ileride bunun altından nasıl kalkacak? Asla kalkabileceğini söylemek ne mümkün? Kesinlikle altında kalacak. Bugün değil. Bu adamlar 200 yıldan beri dünyayı sömürüyorlar. Yani Hindistan'da, Afrika'da, Güney Amerika'da ve Kızılderililerin üzerinden yedikleri az bir şey midir? Bugün Gazze bunların sonuncusu. Bundan önce Bosna Ersek, Uygur Türkleri, bilmem ne bilmem ne bunların hepsini say. Hepsi insan, hepsi bir hayat ve hepsi alın teriyle kazanılmış olan gerçek hayat hikayeleri. Dolayısıyla Batı bunun altından kalkamayıp çökecek de, problem şu, dünya siyasetinde bir şeyin çökmesi için bir şeyin ayağa kalkması gerekir. Birleşik kaplar gibi çalışır dünya siyaseti. Yani Osmanlı çöküyorsa, oradan bir şey kalkabiliyorsa bu çökertilir. Sistem böyle işiyor, birisi yapmıyor. Yani burası çaldı, çırptı, batı dünyası İngiltere hırsızlıkla ayağa kalkmış bir millettir, devlettir. Eğer hırsızlık yapmasalar da ayağa kalkamazlardı. İngiltere, Fransa, Almanya, İspanya nüfusunun neredeyse tamamı hırsızdır. Neredeyse tamamı hırsızdır. yemeselerdi yapamazlardı. Onlar yükselirken burayı batırdılar. Şimdi benim batının batacağından hiç şüphem yok. Ama o batarken buradan bir şey çıkacak ya, o Çin olmasın diyorsak, o Japonya olmasın diyorsak, o Rusya olmasın diyorsak, çünkü onlar da bir adaletsizlik getirecekler, benim ayağa kalkmam lazım. Ve benim ayağa kalkışımın temel formülü para değil. insan, yeterince yetişmiş değil, yeterince biraz önce anlattığımız ve hep anlatmaya çalıştığımız, vicdanıyla, inancıyla, değerleriyle ayakta duran insan sayımız az. Ve burada gençlerden başka gidecek kapımızda yok. Yani sevgili gençler, dünya tarihinde Yaşı 30'u geçmiş hiçbir adam devrim yapmadı. Dünya tarihini her zaman 30 yaşın altı değiştirmiştir. Bu kuraldır. Çünkü 30'a kadar bir şeyi değiştirirsiniz, 40'a gelirken iş değişir, 40'tan sonra anlatan adam olursunuz. Şimdi Hz. Peygamber'e gelelim. 40 yaşına kadar zaten Mekke'yi altüst etmiş bir zat. Tamam mı? Yani onu bir başka yerde anlatmak nasip olsa anlatırız. Zaten 40'ına kadar öyle ticaretle uğraşan, evinde ekmeğine bakan bir zat değil, kusura bakmayın. 40'ına kadar zaten Mekkeliler şunu diyordu. Yahu siz düşünsenize, Kabe'yi yeniden inşa etmişsiniz, tamir ediyorsunuz. Hacr-ı Nesret'i yerine koyacaksınız. Kim koyar bunu yerine? Efendim diyorlar, aramızdaki en adil, en cesur, en nitelikli, en üstün vasıflı oğlanı, hepimizin kabul ettiği adam koyabilir. Kimdir o? Muhammed Ülemin. Yaş kaç? 24. 24 yaşında civarında koydu Hacı Cüllesnet'i yerine. Yani o yaşta zaten işi büyük bir kısmını yapmıştı. 40 yaşında Allah Azze ve Celle dedi ki artık ilan et, vahiy inzal oldu. 40'ına kadar peygamberliği yok demek onun başıboş bir insan olduğu anlamına gelmez. 40 yaşında bir aydınlanma yaşamadı yani. Haşa, doğuştan öyle geldi. Dolayısıyla sevgili gençler, gideceğimiz başka kapı yok. Çünkü siz değiştirebileceksiniz. Biz sadece siz gelişirken sizin budanmanıza yardımcı olabiliriz. Biz bu yaştan sonra yeniden çiçek açamayız. Biz sizin geliştiğiniz o fidan düzeninizde yanlış çıkan saplarınızı kesmekle vazifeliyiz. Biz budayacağız. Ama çiçek sizsiniz. Bunu kaçırınca herkes sizi küçük görmesinin sebebi sizin küçük gibi davranmanızdan kaynaklanıyor. Sizin hala 20 yaşına gelip de Ya daha 20 yaşındayım demeniz var ya, o yaşı büyük insanların size çocuk muamelesi yapmasını sağlıyor. Eğer siz 20 yaşında o dirayeti gösterseniz bizim burada işimiz yok. Aslında burada bir hata var. Benim şimdi kuliste olmam, senin burada konuşuyor olman, Sen kulise geldiğinde benim senin eksiklerini söylemen vaktidir. Benim burada olman bile senin hatan. Senin eksiğin. Ben bu yaştan sonra budamaya başladığım saate geçtim. Konuşma saatim bitmiş olmalıydı. Şimdi sıra sende olmalıydı. Bu sahnede 20 yaşında sen olmalıydın. Ama sen çocuk gibi davrandığın için bu haldeyiz. Bu sadece senin suçun değil. Ama bunu atlatmak için de ne olur? Bir süpermen bekleme artık yani. Biz de bir an önce sizi o çocukluktan çıkarmak için yapılması gereken her şeyi yapmak mecburiyetindeyiz. Biraz önce kıymetli genç bir kardeşim bana reçetesiyle geldi. Ve bana vazife verdi. Benden bir şey talep edemez o. O bana bir şey emreder. Ben de yapmaya mecburum. Ama anlatmaya çalıştığım şey şu. 10 konferanstan bir genç bana böyle çıkıyor. Eğer bir konferansta 10 tane böyle genç çıkarsa, konu kapanacak. Gerçekten kapanacak. Çünkü ben zaten onu aramaya geliyorum. Ona hizmet etmeye geliyorum. Dolayısıyla bugünkü Manisa Konferansı'nın benim için mutlu taraflarından birisi bu oluyor. Tamam, vazife çıktı. Ve o çıkardı, ben değil. Çünkü ben çıkarınca olmaz. Ben ne bilirim Cunda'yı? O bilir Cunda'yı. Ben ne bilirim Manisa'yı? Sen bilirsin Manisa'yı. Ben bu kapıdan çıkarken, Celal Bayar Üniversitesi'nde size şöyle bir vazife düşüyor denilmesini beklerim. Yoksa soru cevap. Yaparız Allah'ın izniyle. Dolayısıyla gençler, bizim vazife bu. Ama sizin vazifeniz artık dinlemek değil. Bizi kullanarak iş çıkarmak. Dinleme zamanı bitti ya. Yeter. 20'yi geçiyorsun. 15'e düşeceğim de 20 diyeyim hadi. Üniversite zaten bu işin en önemli tarafı. Ortalığı sallamanız lazım. Üniversiteden çıkayım da, bir çalışayım da, filan filan filan filan, bitti o iş. O gitti. Yirmisinde yapacaksın o işi. Kaybedilmiş bir zaman değildir ama bundan sonrakilerin ilham olması niyetiyle. Seçim geliyor mu? Son olarak iki soru sormak istiyorum. Bir mürebbi ihtiyacından bahsettiniz. Bu ihtiyaç için biz gençler ne yapabiliriz? Nasıl doğru bir mürebbiye veya mürşidi kamile ulaşabiliriz? Bir diğer sorum da... Aç olanı yemek çok. Tarife gerek yok. Buyurun. İnşallah doymak dileğiyle. Bir de diğer... Doyamazsın, yemeğe devam edebilirsin. Bu yolda doymak diye bir şey yok. Doğru. Bir de Diyarbakır'da açılan bir bul var. Açılışında Şeyh Said Hazretleri'nin ismi verildi. Ülkede bunun üzerinden... Tehlike ismini verenler iki rekatta namaz kılmayı biliyordu. Sizin bu konu hakkındaki fikrinizi sormak istiyorum. Çünkü iki uç var. Yani çok basit. Şeyh Said'e haindi değildi. Taraf o değil. Şeyh Said'i, laf eden adam Şeyh Said'i tanımıyor. Resmi tarihten konuşuyor. Şeyh Said'e adını o bulvara verenler de hayatlarında namaz kılmışlar mı? Yani bağıran neye bağırdığını bilmiyor, tutan neyi tuttuğunu bilmiyor. Yani Şeyh Said bulvara açılırken, adı böyle konulurken oralarda yapılması gerekenler mi yapılmış yoksa kurdele mi kesilmiş? Ben oraya bakarım. Yani Ama sen işte ne bileyim, cami açılışını şampanyayla yapmaya benzer bu. Sual?
1:19:51 - 1:20:37 Speaker B: Kudüs'le alakalı, şu anki mevcut Gazze'yle alakalı sorum olacak. Birçok kesim Türkiye'nin orada olmadığını söylüyor. Biz tabii ki o tarafından bakmıyoruz. Bir insan çıkmadığı yere geri gidemez, yeniden ulaşamaz. Asıl mevzu şu, Kıbrıs'ta Maraş'ın açılmasıyla tetiklenen bir olay olduğunu düşünüyorum. Dün itibariyle şehitlerimiz geliyor. Suriye'yi de Türkiye'nin mevcut cephelerine saldırı halinde fişeklediğini düşünüyorum İsrail yönetiminin. Bu savaş Gazze sınırlarından veya Filistin sınırlarından çıkartılıp Türklerin aklı veya Türk stratejisiyle veya farklı bir akılla Akdeniz'e Kıbrıs üzerinde taşınma ihtimali var mı?
1:20:38 - 1:22:25 Speaker A: Korkumuz yok, hazırız. Onlardan daha önce Kıbrıs'ta gerekli hazırlığı yaptık ve bitirdik. Tabii, yani biz Türkler ne zamandan beri savaştan korkmaya başladık, o da başka bir soru işaretidir. Biz dünya barışından taraf falan değiliz. Biz dünya adaletinden tarafız. Dünya barışı diye bir şey yutturdular bana, arama çizgiler çizdiler adına isimler koyup devletler kurdular barış içinde yaşayın ulan sınırı çizen ben değilim kanunu koyan ben değilim meclisin ikincisi benim değil birincisi benim ne garabet sonra da barış içinde yaşayın yani kurtla kuzuyu sokmuşsun bir yere birbirinizi yemeyin çocuklar Böyle iş olmaz. Bunun adı dünya barışıysa hayır. Biz dünya adaletinden tarafız. Madem ki adalet, adaletin tesisinde savaş bir ihtiyaçtır. Çünkü zalim sözde adam olaydı zaten adı zalim olmazdı. O yüzden sevgili gençler, savaş hayatın bir gerçeğidir. Barışarak Anlaşarak sözle hiçbir zalimi hizaya getirme şansımız yok. Tabii ki söyleriz. Tabii ki anlatırız. Ama bu sınırların bittiği ve ne yazık ki mutlu olduğum için değil silahların konuştuğu bir dönem mutlak surette yaşayacağız. O günde ay ben silah tutamam falan diyen tiplerimiz çok olursa işte ondan sonra ne yaparız ona bakmak lazım.
1:22:27 - 1:23:07 Speaker B: İkinci bir sorum var. Normal şartlarda, şu an toplumun en çoğunluğu, daha doğrusu en çok ağlayan kısmı, en çok kazanan kısmı olarak görüyoruz. En azından kendime göre görüyorum. Ekonomik dezenformasyondan daha fazla toplumsal ve kültürel dezenformasyon veya ahlaki dezenformasyon yok mu? Bu birincisi. İkincisi, ilk sorduğum soruyla alakalı yakın tarih, 3-5 yıl. Önümüzdeki tarihler üzerinde şu anki siyasi veya askeri mahiyette uluslararası haritalarda değişiklik olma ihtimali ne kadar?
1:23:07 - 1:25:50 Speaker A: Kesinlikle bu haritalar değişecek. Üç mü olur, beş mi olur, on mu olur bunu her gün belirliyor. Ama çok da uzak görülmüyor. Çünkü dedim ya kurtla kuzu daha fazla yan yana duramaz. Birinci soruya gelince Zenginlerin gelir adaletsizliğiyle %1'in, %99'un hakkını yemesi bu sistemin yıkılabilmesiyle alakalıdır. Bu sistemi yıkabilecek olan yine bu topraklardır. Bu toprakların da bu sistemi yıkabilmesi için sisteme karşı duran insan tipini yetiştirmeniz gerekir. Çünkü 28 Şubat sabahında Kürsüye çıkanlar bu iş bin yıl sürecek demişlerdi. Kendine feda edenler sayesinde bitti. Başka bir şey başladı. Yine bir başka şey oldu, 15 Temmuz geldi, kendine feda edenler oldu, başka bir şey başladı. Feda eden oldukça iş değişecek. Yani bir fedakarlara ihtiyacımız var. Bir müdafaa edenlere ihtiyacımız var, bir cefakellere ihtiyacımız var. Yani tam da size okulda öğretilenlerin tersi. Yani mücadele ederken mutlu olmayı öğrenemezsek, mutluluğu ararken her türlü zulmün altında ezilmeyi kabul edeceğiz. Çünkü mutluluk, iPhone 15 alabilir olmak değil. iPhone 15'i içindeki yazılımı yazabilir, hatta onu üretebilir olmak. Hatta biz telefonu bıraktık, başka bir şey bulduk, bundan daha ileri demektir. O yüzden bu ülkenin daha zenginleşmesi, satacağı malların ikame mallarıyla satması değil, hep yenisini ve daha iyisini teknolojisiyle üretmesiyle mümkündür. Bu imkanda artık vardır. Ve bu da gençlerin elindedir. Sual? Zannedersen bitti. Efendim, ha buyurun efendim. Hocam öncelikle selamlar. Aleyküm selam. Farklı dinlere inanıyor.
1:25:50 - 1:25:50 Speaker B: Evet.
1:25:52 - 1:27:48 Speaker A: Tamam. Peki. Şöyle bir soru soralım. Kaça gidiyorsun? Yedi. Sabahleyin derse gittin mesela. Öğretmen ödev vermiş sana. Ödevin hazır, çantanda duruyorsun. Ama dersi 10 dakika geç girmişsin. Öğretmenin sana ne diyor? Git diyor, idareden geç kağıdı al diyor, değil mi? Özür dilemen gerekiyor. Halbuki ödevini yapmışsın. Yani insani ödevlerimizi yapmış olmamız yanında onlardan evvel yapmamız gereken bir şey var. ana kurallar, sırasıyla. Önce saatinde sınıfta olmak zorundasın, değil mi? Sonra ödevine baktıklarında aferin diyecekler ama derse geç kalınca belki ödevine bile bakmıyorlar, derse almıyorlar veya geç yağda alı yarım gün yok sayıldın diyorlar. Dolayısıyla bir adamın ampulü bulması onun dünyasını kurtarabilir. Ama ahiret için ondan daha üstün bir şeyi önce yapması lazım. Hayatta yaptığımız iyiliklerin bir sırası var. Birincisini yapmayınca oyun gibi düşünelim. Birinci leveli atlamayınca ikincisini zaten oynayamıyorsun. Oynasan da oradan bir puan alamıyorsun. Oldu mu? Sürçülisan ettiysek affola. Ayağınıza sağlık, hoşgeldiniz, sefalar getirdiniz. İnşallah yakında Cunda'dayız. Arada diğerleri olsa haberleşiriz. Ayağınıza sağlık. Görüşmek üzere.
