0:00:07 - 0:50:12 Speaker A: Kitabın ortasından herkese iyi haftalar. Bu hafta da yine sizlerle beraber iki kitabı birden inceliyor olacağız. Bir tanesi Niccolò'nun Prens isimli eseri. Diğeri ise... John Baudrillard'ın... elimize ulaşan, can çekişen küresel güç isimli... eseri. Neden bu iki ismi aynı anda incelediğimizi şöyle ifade edeyim. Bunlar kitaplar arası... bir tarihsel süzgeç yöntemi diye tabir edebileceğimiz bir ifade. Yani... tarihin eski çağlarında, ortaçağ dönemlerine sonuna gelmek üzereyken Prens adlı kitapta... özellikle Machiavelli'nin ortaya koymuş olduğu 1500'lü yılların değerleri itibariyle... bu yeni çağ, özellikle İstanbul'un fethinin ardından, Avrupa'nın yaşadığı o... nümayişin ardından gerçekleşen süreçte... Avrupa'nın nasıl devletleşebileceğini ya da... bu yapıyı yeniden kurgulayabileceğini ele aldığı bir kitaptır aslında. ve ondan sonra bir bakalım hakikaten Avrupa bu... süreci geçirdikten sonra gerçekten arzu edildiği şeklinde, ifade edildiği şeklinde... mahkemenlerin beyan ettiği üzere... gerçekleşmiş mi, sonuçları ne olmuş? Bir tanesi bir öngörü olması gereken, beklenen... nasıl yaparız sorusuna aranan bir cevap. Diğeri ise olmuşların sonuçlarını değerlendiren bir kitap. Dolayısıyla her ikisi arasındaki... karşılıklı anlayış bizi neler oldu, nasıl oldu biraz bunları ele almamızı sağlayacak. Önce giriş kısmında makyeverlinin yaşamıyla alakalı birkaç şeyi hatırlatmakta fayda var. Birincisi siyaset kuramcısı, yazar ve devlet adamı olduğunu ifade etmek. Hukukçu bir adamın, babanın ve kültürlü bir annenin oğlu olay Floransa'da dünyaya geliyor. ve 1494'te Fransa Kralı VIII. Charles'ın İtalya'ya girmesinin ardından Mediciler, Florensa'dan uzaklaştırılmış Cumhuriyet Yönetimi'ne geçilmiş, Cumhuriyet'in yeni siyasal kuramları oluştuğu dönem. iç işlerini ve savaşta dahil olmak üzere güvenlik sorunlarını kapsayan bu görevin yanı sıra... onlar kurulunun sekreterliğini de üstlenmiş olan Mahkemelli. Dolayısıyla ele aldığı tespitleri de bizi bir devlet adamı olarak... yaşam boyunca... süregelen bu dere beyliklerden çıkarak... neyi nasıl değiştirebiliriz, onu anlamamızı sağlayacak. Machiavelli'nin yaşadığı dönemdeki İtalya'dan bahsediyor elbette kitap. Prens'in arka planını sanat, bilim ve edebiyatta yoğun bir yetkinlik dönemi olan İtalyan Rönesansı oluşturuyor. Bu manasıyla Avrupa'nın o ortaçağ karanlığından çıkış serüvenindeki arayış meselesini de bize gösteriyor olacak. 6. Alexander gibi papaların yönetimi yüzünden Katolik Kilisi'nin Sinin otoritesinin sarsıldığı ve Almanya'da Martin Luther'in önderlik yaptığı Protestan reformu güç kazandığı bir dönemden bahsediyoruz. Ortaçağın dağınık dere beyliklerinin yerini yavaş yavaş merkezin yönetimleri alıyor. Avrupa uluslarının genel çizgileri belirginlik kazanmaya başlıyor. Modern devlet kavramı doğuyor. Elbette ben burada modern devlet kavramını modern... ifadesinden dolayı elbette karşı çıkıyor olacağım. Çünkü... bu modern devlet dediği kavramın içerisine girdiğimiz zaman... Prens kitabında ele aldığı Machiavelli'nin doğum sürecinde aslında çoktan doğmuş. Doğu güçlerinin İslam coğrafyasındaki değerlerin yok sayılırcasına bir modernizm anlayışıyla ele alındığını bilmek gerekiyor. Machiavelli'ye göre diyor kitapta, insanlar hep başkalarının açtığı yollarda yürür ve eylemlerinde taklitle yol alırlar. Sağ doyulu bir kişi her zaman büyük insanların açtığı yollardan gitmeli ve en kusursuz kişileri taklit etmelidir. O zaman Avrupa'nın Bu yeni modern devlet anlayışının kurgusunda Machiavelli bir taklit mutlaka yaşamış. Prens de devlet kavramı özellikle kendine yeterli bir nitelik kazanır. Batının Hristiyan ahlakına dayalı geleneksel kavrayışından arındırılan devlet, Kendi içinde bir amaç haline gelir. İtalyan Edebiyatçı Sanctis'in deyişiyle devletin araçları kendine özgüdür. Bu yüzden meşruluğu da kendine özgüdür ve bir dış gücün onayını gerektirmez. Dolayısıyla devlet bağımsız olduğu gibi özeltir de o ne dindir ne ahlak ne de bilim. Evet, papalık rejiminden yüzyıllar boyunca dert ve çile çekmiş olan Batı dünyasının bu kez Rönesans adı altında bir yenilenme sürecinde her şeyi reddeden bir kuramsal bakış açısını Machiavelli bize gösteriyor olacak. Aristoteles, Yunan şehir devletinde özgür yurttaşı devletin varlığının temel nedeni olarak görürken Machiavelli sıradan yurttaşları önemsiz, basit kimseler olarak görür. Onlar ortak bir siyasal yaşamın kurucu öyleri olmaktan çok prensin iradesine bağımlı bir toplulukturlar. Prens ahlaki açıdan çok eleştirilmiştir. Machiavelli geleneksel ahlak ilkeleri yerine yeni bir laik etik üretir. ve bunu önerir. Dolayısıyla laik etiğinde bir başlangıç noktası olabilir burası, yine modern devlet tırnak içindeki ibaresi altında. Mahkemellik, kilisenin siyasetteki varlığına bütünüyle karşıdır. Kilise prensliklerini iktidarın etkili bir biçimde pekiştirilmesinin örnekleri olarak görür. Katolik kilisesinin öteki İtalyan prensliklerini denetlemesini sağlayan etmenler üzerinde durur ve bu etmenlerin güç edinmek için öteki prenslerin kullandıklarından farklı olmadıklarını ortaya koyar. Kilisede öteki prenslikler gibi denetimi ele geçirmek için silahlı güçlerden, zenginlik birikiminden ve ustalıklı siyasal stratejiden yararlanmıştır. Prense Erdem tarih ve özgür irade bölümü içinde şu ifade kullanıyor. Erdem bir amaca ulaşmak için uygun araçları kullanma yetistir. Kişi bunu yaparken elverişli fırsattan yararlanabilmeni ve talihin olumsuz etkilerinin üstesinden gelebilmelidir. Bu biraz da Makevelli'nin Avrupa'da yaşanılan süreçleri biraz talihsizlik olarak adlandırılmasından geldiği gibi Elverişli fırsat kavramı çok enteresandır çünkü bir zaman sonra bu Avrupa'da elverişli fırsatı nasıl oluştururuz kavgasına dönüşecektir. Çağlar boyunca da incelenmiş prens, onu da ifade edelim, prensi totaliter rejimler için bir rehber olarak değerlendirenler de vardır. Söz gelimi Bernard Russell prensi gangstrenlerin el kitabı olarak nitelendirmiştir. Bu güçlü eleştiriler arasında Prusya Kralı'nın Fredieri'ye yazdığı Anti-Mahkevel kitabı da var. Protestan İngiltere'de Mahkeveli İngiliz tiyatrosunun kötü karakterlerinden biri olarak da nitelendiriliyor. Ama ne gariptir ki, hatta Fransa'da kitabın içeriği... ahlakçıların saldırısına uğruyor. Ama aslında Mahkemelli biraz da... Avrupa'nın gayet tabii, olası, olurlu... geçildiği serüvenin ardından biraz... isyankar ve nitelikleri de içinde barındırdığı için... doğal olarak bize çok gerçekçi bir Avrupa portresi de sunuyor. O tarih için söylemek gerekirse. Onu reddeden herkesin sonradan nereye geldiğini... Candan okuyacağız ve ona bakacağız. Öyleyse diyor şimdi mahkemelerin sözlerine geliyoruz. Öyleyse diyebilirim ki prensin soyuna alışkın, mirasa dayalı devletlerde yönetimi elde tutmanın zorlukları yani devletlerinkinden çok daha azdır. Bu bir Osmanlı behennam esasında. Evet diyor siz prenslere karşı çıkıyorsunuz ama günün sonunda devletlerin varlığı gözümüzün önünde. Her zaman devletini koruyacaktır. Devleti elinden alınsa bile işgalcinin en küçük bir hatasında devleti yeniden ele geçirir prens. İtalya'da böyle bir örneğimiz var bizim. Ferrara Dükü. Ferrara Dükü'nün 1484'te Venediklilerin, 1510'da Papa Julius'ın saldırılarını karşı koyabilmesinin tek nedeni ailesinin uzun süredir iktidarda olmasıydı. Soyu gereği iktidarda olan bir prensin uyruklarına şiddet uygulamak için daha az gerekçesi, ve daha zorunluluğu vardır. Bu yüzden daha çok sevilmesi olağandır. Aşırı kusurlara ondan nefret edilmesine yol açmadıkça, uyruklarının doğal olarak onu sevmeleri beklenir diyor. Ve bu sevgi çerçevesinde acaba oluşacak mı ona bakacağız. Öyleyse şunu belirtmem gerek. Ele geçirildiklerinde ele geçirenin eski devletine eklenen devletler, Ya aynı bölge ve aynı dildendirler ya da değildirler. Aynı bölge ve aynı dilden iseler bunları elde tutmak çok kolaydır. Ve özellikle de özgür yaşamaya alışmamışlarsa, Bu devletleri güvenli biçimde elde tutmak için orada hüküm sürmekte olan prensin soyunu yok etmek yeterli olur. Çünkü öteki yönler açısından eski yaşam tarzları korunduğu... ve göreneklerinde herhangi bir değişiklik olmadığı sürece... insanlar... huzur içinde yaşamayı sürdürürler diyor. Hakikaten de sonra kadar gelen dönemde Avrupa'da... biliyorsunuz... nihayetinde bir... değişim hızlısı yaşanacak Avrupa'da ve orada biz... işte Hollanda'nın... Bugünkü Belçika'nın, İngiltere'nin, Almanya'nın bütün bunların arka planlarında var olan kraliyet ailelerinin arasındaki bağların bir zaman sonra hem yaşatılmaya gayret edildiğini göreceğiz ama burayı elde etmek isteyen insanlar ise prensleri ortadan kaldırdıklarını da göreceğiz. Ama dili, görenekleri ve kurumları Farklı bir bölgedeki devletler ele geçirildiğinde... ...zorluklar baş gösterir ve bu devletleri elinde tutmak için çok talihli ve son derece azimli olmak gerekir. Burada talihten bahsediyor... ...Machiavelli yeniden çünkü sonrasında şu cümlesi var. Tıpkı... ...Türk'ün Yunanistan'da yaptığı gibi. O devleti elinde tutmak için aldığı öteki bütün önlemlere rağmen... ...eğer gidip orada oturmasaydı bu devleti elinde tutması mümkün olmazdı. Yani o devletin içerisinde varlık çabasını yüzebilmeniz için... o dili ele geçirmek zorunda olduğunuz, dili ele geçiremiyorsanız tepesinde oturmanız gerektiğini düşünüyor... ...Mahkevelli. Çünkü Osmanlı'nın bu işi... ...zoraki yaptırmadığını bilse de anlamlandırma çabası gerçekten bir süre oluyor. Yani Batı dünyası... Osmanlı'yı anlaması böyle 200 senesini falan aşıyor. Aşağı yukarı bizim bozulmamız da 200 seneyi alıyor. Daha iyi bir çare, bir iki yerde devleti prense bağlayacak olan koloniler kurmaktır... ...diyor ve hakikaten bu kolonileşme süreci sonradan... biz batı dünyasının dünya çapında bir etkileşim süreci için bir gayret sarf ettiğini göreceğiz. Kolonileşme. Hatta Amerika'nın keşfi gelecek ya arkasından bu kolonileşme sürecinin ve çabasının bir bağlama olarak. Devletin çok küçük bir bölümünü oluşturur ve dağınık ve yoksul oldukları için prense asla zarar veremezler, koloniler. Geri kalan herkes bir yandan zarar görmemiş olur, öte yandan malları ellerinden alınanların durumuna düşme korkusuyla hata yapmaktan çekinirler. İşte bu Avrupa dünyasının bir makkevellenin bakış açısıyla aslında sonra da sömürgeleşme sürecinde kullandığı bir yöntem olarak karşımıza çıkacak. Yani bizim için çok garip garabet bir durum değil aslında bu. Ya insanların gönlünü hoşnutmalı ya da onları yok etmelidir diyor mahkemeli. İşte bu yüzden de büyük tepkiye sebep oluyor. Ama bu tepkisine yersiz, bu tepkiye yersiz çünkü Batı dünyası hakikaten tam da söyledikleri gibi bir şeyi yapıyor. Çünkü insanlar uğradıkları küçük zararların öcünü alırlar ama büyük zararların öcünü alamazlar. Bu yüzden insana verilecek zarar, intikam korkusu yaratmayacak biçimde olmalıdır. Ama prens orada koloniler yerine asker bulundurursa devletin bütün gelirlerini savunma için harcamak zorunda kalacağından çok daha fazla para harcar. Böylece kazanç kayba dönüşür. ve prens çok daha fazla zarara yol açar. Çünkü ordusunun, ülkenin değişik yerlerinde barınmasından bütün devlet zarar görür. Bunun yola açtığı rahatsızlığı herkes hisseder ve herkes prense düşman olur. Bu biraz da Makevelli'nin batı dünyasında şöyle bir etkisi olmuştur. Her yerde asker olamaz. Bu biraz da Osmanlı Devleti'nin ya da İslam coğrafyasının dünyaya yayılırken insanların Müslüman olup o devleti savunmak için verdiği çabaya karşılık. anlaşılması zor bir alandır, gerçekten çok zordur. Çünkü insanoğlu... bir bakıyor ki bir devlet bir yeri ele geçiriyor ve oranın halkı... o devletin getirmiş olduğu dini de kabul ediyor. ve o dini kabul ettikten sonra devletine sahip çıkıyor ve Mahkemelli diyor ki biz bunu bir askeri rejimle yapmaya kalkarsak savunma bütçesi yetmez. Dolayısıyla biz tepesindekini topyekûn öldürmeliyiz veya içindekilerden bize karşı çıkabilecek her türlü adamı ortadan kaldırmalıyız. Dolayısıyla batı dünyasını bir yere ele geçirirken insan öldürme düşüncesi Mahkemelli'ye ithaf edilmiş bir baskıcı mantıkla söylense de gerçekleşen tam da böyle olmuştur. Kişi savaştan kaçınmak için asla bir karışıklığın sürmesine izin vermemelidir. Çünkü savaştan kaçamazsın. Kendi zararını erselersin. Savaşmak zamanı geldiğinde karşılıklarını al ki sonrasında bir intikam duygusu oluşmasın diyor Makiveli. Oluşturabilecek insan kitlesi olmasın. İtalyalıların savaştan anlamadıklarını söyleyince ben de ona Fransızların siyasetten anlamadıklarının karşılığını vermiştim diyor Romine'ne karşı. Siyasetten anlasalar kilisenin bu kadar güç kazanmasına izin vermezlerdi. Ve deneyim yoluyla görüldü ki İtalya'da kilisenin ve İspanya'nın güç kazanmasına Fransızlar neden olmuş ve onlar da Fransa'nın yıkımına yol açmışlardır. Bundan hemen hiç şaşmayan genel bir kural çıkartabiliriz diyor Machiavelli. Başkasının güçlenmesinin nedeni olan kişi kendi yıkımına yol açar. Çünkü o güç ya becerinin ya zor kullanmanın sonucudur. Ve güçlü hale gelmiş kişi için bu iki nitelik de kuşkuludur. Dolayısıyla batı dünyasında bugün gördüğümüz gerçekten de şaşmayan genel bir kural yaşanmış, görülmüş ve görülmeye de devam ettiği söylenir. başkasının güçlenmesine engel olmak ve... zor kullanarak... bu gücün veya beceriyle oluşmuşsa... bu güçlü hale gelmiş olan kişinin, bunu sağlayan kişinin nitelik bozukluğuyla ele alınıyor. Dolayısıyla Batı Dünyası'nın bugün de... bir güçlenme çabasının varlığı... insanoğlunu, Avrupalı'yı ciddi manada tedirgin ettiği gerçeğiyle bizi karşılaştırıyor. Şimdi yine Türkleri kıyas ediyor Machiavelli doğal olarak ve diyor ki, Türk monaristinin tamamına tek bir kişi yönetir. Ötekiler onun kullarıdır. Hükümdarlığını, sancakları bölmüş olup bu sancakları çeşitli yöneticiler gönderir ve onları canı istediği gibi değiştirir, yerlerine başkalarına atar. Bu tabi canlı istekliyle alakası yok da Machiavelli gördüğü pencereyle böyle hale almış. Ama Fransa Kralı, o devlette uyruklarınca bilinen ve sevilen birçok köklü soylu arasında yer alır. Bu soyluların mirasa dayalı ayrıcılıkları vardır. Kral kendini tehlikeye atmadan bu ayrıcılıkları onların elinden alamaz. Bu yüzden bu iki devleti göz önünde bulunduran birisi, Türk'ün devletini ele geçirmenin zor olduğunu ama bir kez ele geçirildikten sonra elde tutmanın çok kolay olduğunu görecek. Buna karşılık bazı açılardan Fransa Krallığı'nın daha kolay işgal edilebileceği ama elde tutulanın çok zor olduğu görülecektir. Şimdi ikincisi için yapılan tespit bir manasıyla doğru ama birincisindeki tespit insanlara Avrupalı'ya bir hedef sunmuştur. Mahkemelli'nin bu söylemi belki Avrupa devletten nizamnamese, pat diye geçmemiştir ama Avrupa'daki bütün işgalci mantık ve sömürgeci anlayışın temel mantığı bunun üzerine oturur. Yani... eğer Türklerin tepesindekini alabilirseniz... o zaman topyekun sistemi yönetebiliyorsunuz. Ama bu zannedildiği gibi... tek başına mümkün olmayınca... işin içine dinle alakalı olan kısım girip... modernleşme ve batıllaşma sürecinin... kavramsal mecburiyetleri karşımıza çıkıyor. Türkiye saldıracak olan kişi onu tam bir birlik içinde bulacağını düşünmek zorundadır. Müthiş bir tespit. Ve oradaki kargaşalar yerine kendi güçlerine bel bağlamak durumundadır. Ama bir kez Türk'ü yener ve ordularını yeniden toparlayamayacağı biçimde onu bozguna uğratırsa hükümdarın soyu dışında çekineceği bir şey kalmaz. Hükümdarın soyu ortadan kaldırılınca korkulacak hiç kimse kalmaz. Çünkü başkalarının halk nezdinde hiçbir itibarı yoktur. Bu tabii biraz da Türk dünyasının tanıma aşamasındaki Mahkemelli'nin biraz daha uzaktan bakan tarzı. Çünkü İstanbul yeni fethedilmiş, büyük bir kayıp var ortada ve büyük bir hınç var. Dolayısıyla sonrasında bu durum biraz değişmeye başlayacak. Padişah'ı ortadan kaldırmamız da yetmez duygusu ortaya kalacak ki Abdülhamid Han bunun en büyük örneklerinden biri olarak karşımıza çıkacak ilerleyen dönemde. Ele geçirilen devletler kendi yasalarıyla ve özgürce yaşamaya alışkın salar. Onları elde tutmanın üç yolu vardır. İlki onları yıkmaktır. İkincisi kişisel olarak oraya gidip oturmaktır. Üçüncüsü onlardan vergi alarak ve devletin sana karşı dostluğunu koruyacak olan az sayıda kişilerin oluşmuş bir yönetim kurarak kendi yasalarıyla yaşamaya bırakmaktır. Ve Avrupa medeniyeti bu üçünü de yapmak için gayret sarf etmiştir. İnsanlar hep başkalarının açtığı yollarda yürür ve eylemlerinde taklitle yol alırlar ama ne başkalarının yollarına bütünüyle bağlı kalabilir ne de taklit ettikleri kişilerin gücüne erişebilirler. Bu biraz da batıcıl anlayışın Hristiyanlık hegemonyasında henüz İslam tasveriyle karşılaşmamanın bir neticesidir. Bu yüzden sağduyulu bir kişi her zaman büyük insanların açtığı yollardan gitmeli ve en kusursuz kişileri taklit etmeli. Böylece gücü onlarınkine erişmese bile hiç olmazsa bir ölçüde onun havasını yansıtacaktır ve usta okçular gibi yapmalıdır. Şimdi burada kaçırdığı bir şey var ama. Burada takip ettiği, taklit ettiği adamın üstüne çıkma çıbası var. Doğu'da ya da İslam coğrafyası için söylemek gerekirse taklit edilen kişinin... üstüne çıkmak değil, taklit edilen kişiden... tahkikata anlama gayreti vardır. Batı dünyasının tahkikat anlayışı olmadığı için... taklitten hegemonya doğurmaya çalışırlar. Bizde ise... taklitten tahkike giderek... bir hakikati yaşama çabası vardır. İkisi arasındaki fark... vahşetle medeniyet arasındaki uçurumu doğurur. Prensi hangi tarafın eline olanak geçtiğine bağlı olarak ya halk ya soylular kurar. Çünkü soylular halka karşı koyamadıklarını görünce işlerinden birilerinin saygınlığını arttırıp onun gölgesinde arzularını tatmin edebilmek için onu prens yaparlar. tıpkı Hollanda'da, İspanya'da olduğu gibi. Halk da soylulara karşı koyamayacağını görünce bu kişiyi yüceltip prens yapar, onun gücüyle kendini korumak için. Hakikaten de Avrupa böyle yapmıştır. Sonuçlarına bakacağız. Halk üzerine kurulan bir bina bataklık üzerine kurar, ata sözüyle. Çok acayip bu. Binasını halk üzerine kuran bataklık üzerine kurar, diyor Mahkemeldi. Bu görüşüme karşı çıkan olmasın. Çünkü bu atasözü sıradan bir yurttaş halkı temel almış ve düşmanların ya da yöneticilerin saldırısına uğradığında halkın kendisini kurtaracağı yanılgısına kapılmışsa geçerlidir. Hakikaten de bakarız biz kurtuluş mücadelemizde, Çanakkale mücadelemizde halkın kendisini kurtarmak için verdiği çaba değil, vatanını kurtarmak için verdiği çaba işte Avrupa'dan bizi ayıran temel niteliktir. Yukarıda sıraladığım niteliklerden iyi kabul edilenlerin hepsinin bir prenste bulunmasının son derece övgüye değer olduğunu herkes kabul edecektir. Ama bu niteliklerin hepsine sahip olmak ya da bütünüyle uymak olanaksızdır. Çünkü insana özgü koşullar buna el vermez. Bu yüzden prensin devletini yitirmesine yol açacak kusurların kötü ününden kaçınmayabilecek kadar öngörülü olması gerekir. ve mümkünse devletini yitirmesine yol açmayacak olanlardan da kaçınmalıdır. Zira ama kaçınmıyorsa fazla dert etmeden bunları kendini verebilir. Çünkü her şeyi iyice gözden geçirirse, erdem gibi görünen bir şeyin peşinden gidildiğinde yıkımına yol açacağını, kusur gibi görünen bir başka şeyinse peşinden gidildiğinde güvenliği ve esenliğiyle sonuçlanacağını görecektir. Bu da prense bir akıl hocalığı verme gayretidir. Ama bu öngörülebilir olma tarafı Avrupa'da sonradan kurgulanamamış olan istihbaratın elinde oluşamamış sürece askerin istihbaratçı olmasına vesile olmuştur. Ama bu bir süre sonra Fransızcadan iyi bildiğimiz jurnalcilik meselesini temellendirir. Yani herkesin istihbaratçı olması Avrupa'yı bir mecburiyettir. Prensin insanlar arasında cömert namını korumak istiyorsa hiçbir gösterişle harcama fırsatını kaçırmaması gerekir. İşte bu da Avrupa'nın çok temel özelliğinden biridir. Çok enteresan sonra karşımıza lale devri gibi bir şey çıkacak. O devirde de yine biz kopyalamaya başlayacağız. İşte acı taraf burası. Bu prens bu cömertlik erdemini o erdemle tanınacağı ama zarar görmeyeceği şekilde kullanmıyor. O zaman sağduyulu ise cimri olarak anılmaya aldırış etmemelidir. Çünkü zamanla tutumluluğu sayesinde gelirinin kendine yettiği, ona savaş açanlara karşı kendini savunabildiği, halkını ezmeden çeşitli girişimlerde bulunabildiği görüldükçe giderek daha cömert kabul edilecektir. Cömertlik kadar kendi kendini tüketen bir şey yoktur, diyor Machiavelli. cömert davrandığın süreç içinde... cömert davranma yetini yitirirsin... veya... ya yoksul... ve hor görülen birisi... ya da... yoksulluktan kaçmak için... açgözlü ve nefret edilen birisi haline gelirsin. Yani... Çok ahmiyane bir tabir geliyor aklıma ama... cömertlik çok... çok... İslami bir şey. Dolayısıyla Machiavelli bu cömertliği... birilerine bir şey dağıtmak olarak adlandırıyor ya... Bu adlandığı sürecini doğal olarak ölçecek... ve ölçtüğü yere bakarsanız şunu göreceksiniz. Öyle bir noktada durmak zorundasın ki diyor... kendini yoksulluktan veya... açgözlü ve nefret edilen birisi haline gelmekten korumalısın. Dolayısıyla... insanoğlunu dağıtırken, ola ki olmaz ya... fakir kalmasını bir açgözlük olarak nitelendiriyor. Peki Avrupa'da devletlerinde biz ne görüyoruz? Hakikaten her bütçe döneminde... Bu sene galiba aç kalacağız. Cümlesi Avrupa'da çoğu zaman çalışmıştır. Spekülasyonlara vesile olmuştur. Borsacıların en yakından takip ettiği söylendir. Prens insanlarının sevgisini kazanmasa bile nefretten kaçınacak şekilde korku uyandırmalıdır. Çünkü korkulmak ve nefret edilmemek pekala bir yere gelebilir. Bu biraz Alman despotizmini doğurur. Biraz İtalya'da Mussolini'ye kapı aralayacaktır. İngiltere'de zaman zaman kullanılmıştır. Ama tabii orada bu kadar netlik kazanamıyor çünkü orada farklı bir molaşık anlayış var. Ama mutlaka etkilemiş. Prensel sözleri nasıl tutmalıdır bir Avrupalı için zor bir şey olsa da... Prens'in hayvanı ve insanı iyi kullanmalarını bilmesi gerekiyor. Dolayısıyla... Avrupa'daki yönetici demek toplumu ıslah etmeye mecbur olan bir hayvan eğiticisidir. Dolayısıyla Avrupa'nın bir sirk kafasıyla yönetilebilir... olduğuna dair inanç... Machiavelli tarafından sadece... itiraf edilmiştir. Tuzakları tanımak için, tilki kurtları korkutmak için de aslan olmak gerekir. İşte bunu devlet yönetmek için isteyenler İslam dünyasına gelindiğinde buraya bakarak kendindeki hatayı düzeltmek için bir mecburiyet olduğunu göreceklerdir. Birisi insana, birisi toprağa dayanmış. İnsanlar o kadar saftildirler ve anın gereklerini öyle kölece boyun eğerler ki Aldatan kişi her zaman aldatılmaya hazır birisini bulacaktır. Evet, bu da Avrupa'ya dair olan bir şeydir. Bu niteliklere sahip olmak ve her zaman uymak zararlı, sahipmiş gibi görünmekse yararlıdır. Söz gelimi merhametli, sözüne sadık, insancılı, dürüst, dindar görünmek yararlıdır. Olmakta ama zihnini öyle hazırlamalısın ki olmaman gerektiğinde tersine dönüşmeyi bilmeli ve bunu yapabilmelisin diyor. Bir prens soylulara saygı göstermeli ama halkın nefretini kazanmamalıdır. Yani halka gereğinden fazla ilgi, alaka, yakınlaşma yasak. Bugün bile Avrupa'da çok söylenen bir laf vardır. İşte Hollanda'da şurada burada devlet başkanı bisikletine bindi gidiyor. Ama... Hollanda'daki bir devlet başkanı bisikleti üzerinde bir yere giderken... halktan birisi... ''Başkanım merhaba, bir çay içer miyiz?'' deseniz... onu bulamazsınız. Dolayısıyla... halkla asla buluşmayan prenslik... mantığı... hâlâ Avrupa'da sürmekte. Yani adamın bisiklete binmesi, yok metroya binmesi, yok orada yürümesi falan bunlar. Lafı güzel. Siz tarih boyunca bir... Fransız devlet başkanının, bir Alman devlet başkanının... bir yerin misafirliğe gittiğine denk gelemezsiniz. Tebaa ve prenslik ikisi çok ayrı şeylerdir. Geçmişten ve günümüzden alınan örneklerle bunun nedenini iyice araştırdığında şunu görecektir. Önceki devletten hoşnut olan, bu yüzden de ona düşman olan kişiliğin dostluğunu kazanması, önceki devletten hoşnut olmadıkları için onunla dost olan ve devleti işgal etmesine destek veren kişinin dostluğunu kazanmasından... çok daha... kolaydır. Bir prensin iç işlerinde kişisel becerilerini sıra dışı örneklerine sergilemesi de... onun için son derece yararlı olur. Yani bu prens... gidecek, sıra dışı bir özelliği varsa gösterecek, halkın gözünün önünde çok güçlü olduğunu göstermek zorunda. Bir prens gerçek dost ve gerçek düşman olduğunda da saygı görür. Başka bir deyişle hiç sakınmadan birisinin yanında ya da birisine karşı olduğuna açığa vurduğunda ki zaman zaman Avrupa'da bunun etkileşim süreçleri çok görülmüştür. Bunları hep anlatıyorum. Niye? Şimdi bugünle kıyas edeceğiz yine kendi dünyalarıyla. Bunların hepsi yaşandı çünkü ne kadar karşı çıkarlarsa çıksınlar. Başka yolu olmadığında bu yol iyidir. Ama bu yolu uğruna öteki çareleri bir yana bırakmış olmak son derece kötüdür. Çünkü kişi kendisini ayağa kaldıracak birisini bulacağına inanarak düşmeyi istemez asla. Dolayısıyla Avrupa... her seferinde kendisini ayağa kaldıracak birini bulduğunda... onu baston olarak kullanmaktan çekinmez. Dolayısıyla bir Avrupalı devletle kadim süreçler takip edilemez. O seni baston olarak kullanmak istediğinde... senin onun altındaki koltukta... gözün olmalı, dikkat etmelisin. Talih zamanı değiştirdiği ve insanlar davranış biçimlerine inat ettikleri için... Bu talih meselesi Avrupalı için çok önemlidir. Her şey şans üzerine kurgulanacak ya sonradan. Ve insanlar davranış biçimlerine inat ettikleri için bu ikisi uyumluyken başarılı, ikisi arasındaki uyum bozulduğunda başarısız olurlar. Kesin kanım o ki atılgan olmak, temkinli olmaktan daha iyidir. Çünkü talih dişidir ve ona hükmetmek isteniyorsa onu dövmek ve zorlamak gerekir. Bu talihi dönmek, zorlamak meselesi öyle net, o kadar enteresan bir derinliğe ulaşır ki bir zaman sonra Mesih'i İsraillilerin geri getirmek çabasıyla bile allanlandırabilirsiniz. Çünkü şimdi bu söylediğim sözü bir şekilde kendisi itiraf edecek. 133. sayfada Musa'nın yeteneğinin görülebilmesi için İsrail halkının Mısır'da köle olması gerekliydi ise günümüzde de İtalyan bir ruhun gücünün bilinebilmesi için İtalya'nın şu anki duruma düşmesi ve Yahudilerden daha köle Perslerden daha boyunduruk altında, Atinalılardan daha dağınık, başarısız, başsız, düzensiz, yenilmiş, yağmalanmış, parçalanmış, ezilmiş ve her türlü yıkıma katlanmış olması gerekliydi. Yeri geldiğinde kendi topraklarımızı parçalama mecburiyetinde kalırız, diyor Prens Machiavelli. O tarihlerde de Siyonistlerin Machiavelli'ye bir noktada dahi olsa bir ışık verdiğini görüyoruz. Şimdi, bu Machiavelli'nin Avrupa'ya bakış açısı ve Avrupa'da yeni yönetim biçiminin derebeyliklerinin, ortaçağ derebeyliğinden çıkıp... İstanbul'un fethinden sonra... Avrupa'daki devlet matematiğinin nasıl kuygulanmasına dair bir... söyler, bir düşünce. Hakikaten iyi de bir düşünce adamıdır, onu da söylemem lazım. Neden? Çok akıcı bir dille, teknik olarak... Avrupa'yı delleyip toparlamak isteyen, İtalya çerçevesinde yeni bir Avrupa tahayyülünü ortaya koyan, biraz Fransa'ya gıcık bir adamdır. Ama belki de bu sebebiyle, bu gıcıklığı sebebiyle Tukak'a edilmiştir. Ama Avrupa'dan da anlattığı gibi olmuştur. Peki, kalktık geldik şimdi buraya. Olmuş da ne olmuş? Hadi şimdi ona bakalım. Neden? Çünkü... Tarihin bu yakın döneminde hatta Fransız düşünür ve sosyolog medya üzerine yaptığı çalışmalarla bütün dünyada ün kazanmış olan Jean Baudrillard simülasyon kuramıyla günümüz siyasi ve ideolojik akımlarına radikal ilişkiler yöneltmiş bir isim. Yani tam da Prens'in ortaya koyduğu Avrupa nizamnamesinin son halini bize biraz anlatmaya başlayacak. Bakalım neler olmuş. Sonuç olarak Efendi-köle ilişkisinde böyle bir devrim gerçekleştirilmiştir. Evet, prens bir devrim, efendi-köle oldu. Hegemonya denilen şey, kölenin efendiyi içselleştirmesi üstüne oturmaktadır. Yani tam bir özgürlük. Küresel hegemonik düzene boyun eğmemize yol açan istediğini yapma olarak adlandırılabilecek çelişki üstüne oturmaktadır. Öyleyse hegemonyanın, hakimiyetin, egemenliğin bittiği yerde başladığı söylenebilir. Terörizm hegemonyanın özgün görüntüsüne uygun, özgün bir biçimdir. diyor ki Cihan, bizler... evet bir Avrupa inşa ettik, bunu Mahkemelli'de... biz okuduk, yaşandı bunlar. Ama biz bir hegemonya oluşturduk. Bu hegemonya aslında bizden doğacak bir terörü de hazırladı. Bin yıllık kıtlık sürecini geride bırakan insan bir anda yerine getirilmesi olanaksız arzular hissetmediği gibi, bin yıllık bir kölelik sürecinden kurtulmak, insanın tamamıyla özgür olmak gibi bir duyguyu hissetmesinde sağlamıyor. Hayır, bize... ...demokrasi falan dediniz. Biz hiç bunu hissetmedik. The despair of having everything, her şeye sahip olmanın yol açtığı çaresizlik. Biz de onu yaşıyoruz. müthiş bir çaresizlik içindeyiz. Günümüzde hiç duraksamadan iyiliğimizi isteyen her şeye karşı mücadele etmek zorundayız. Aniden genişleyen ufuk çizgisi, tüm dünyayı kapsayan bir mekan düşüncesi, hep bir şeyler var deden yaşam biçiminin baskısından kurtulmaya benziyor. İyiliğin iyiliğe yol açma işlemine ancak bir hastalığı benzeriyle tedaviye benzeyen kötülüğün kötülüğe yol açmasıyla karşılık verilebilirdi." Evet diyor. Biz kötülük yaptık, sonuçları ortada. Beş yüz sene sonra... ...kötülükle karşılık veriyorlar şimdi bize. Günümüzde bir başka kötülük biçimi vardır ki... ...biz bunu mutlak kötülük olarak adlandırıyoruz. Bu kötülüğü üreten şey aşırı iyiliktir. Başka bir değişle teknolojik gelişme, sınır tanımayan bir ilerleme ve totaliter bir ahlak anlayışı, evrensel bir iyi niteliğini durdurarak tanımayan yaygınlaşmasıdır. Çünkü Avrupa'da totaliter bir ahlak rejim vardı. Rejimler demokratikleşiyor gibi görünüyordu ama ahlak totaliter bir anlayışla süregiriyordu. Öyle ki, şöyle ifade edebilirim bunu, demokrasiyi kendi anlamlarıyla demokrat diyorlardı ve demeye devam edecek hale geldiler. Onların harici hiçbir şey demokrasi değildi. Kötülük askeri ya da politik yöntemlerle asla alt edilemez. Kavraması zor bir kötülüğe cepheden saldırmak da benzer bir yanılgıya düşmek demektir, diyor Can. Zaten bu da Prens'in ortaya koyduğu değerlerin işe yaramazlığını gösteriyor. Ne demişti Prens de Machiavelli? Biz ezelim, yok edelim, ortadan kaldıralım. Hayır diyor, yaptık olmadı. Eskiden iyilikten başka iyiliğe... geçebilmenin yolu kötülüğe uğramaktan geçiyordu. Eskiden de Machiavelli'nin ortaya koyduğu Avrupa düzeni. Bugüne... kötülükten başka bir kötülüğe geçebilmenin yolu... iyiliğe uğramaktan geçiyordu. Bu yok edici bir süreçtir. Başka bir deyiş ne? Kötülüğün kökünü kazıma ya da iyilik adına gerçeklikten bir tür etnik anlamda kurtulmaya benzeyen şu bütünsel gerçekliğe geçiş harekete başlatıldığında buna karşı denilen her şey terörist eyleme dönüşerek. Bunu doğal felaketlerde dahildir. Bu konuyu daha sonra işleyeceğiz. Kötülük ekseni tarafından cezalandırılmaktadır. Akılcı ilkesini yeterince diğer ilkesi her yerde egemenliğe altın almıştır. Tıpkı gerçeklik ilkesini yitiren gerçekliğin bütünsel bir gerçeklik görünümüne bürünmesi gibi değiş tokuşa bir son verme noktasına gelen sermayenin belki de gerçeğin total bir tüketimi gibi kendini yok edecek bir yöne doğru gittiği söylenebilir. Evet şimdi bu Avrupa'yı tarz ama içindeki bir ekonomik anlayışı ne yazık ki Machiavelli'yi çok ele almamıştı. Çünkü... yürüyoruz, gideriz, bu işi hallederiz diyordu ama... günün sonunda bunlar... değiş tokuştan çıktı, bir sermayenin... gerçekliğinin total tüketimiyle... karşılaşıldı ve total tüketim... kendisini yok edecek bir yönteme doğru geldi, diyor. Dolayısıyla sermaye dediğimiz şey bugün... bir işleyiş biçiminin gereği olmaktan çıktı, gereklerin işleyişi için ortaya konan... bir prangaya dönüştü. İşte bu da Avrupa'nın ortaya koyduğu sömürgeciliğin bir nihayetiydi. Özetle, hakimiyet döneminden hegemonya dönemine geçiş tehlikeli bir üçlü parende, üçlü özveri sayesinde gerçekleşmiştir. Değeri kurban eden kapital kendi karşılığına dönüşmüştür. İşte bu, Bolder'in Baudrillard'ın özellikle altını çizdiği, oldukça zor bir soyadı var, o yüzden canlamaya devam edeceğim. Oldukça altını çizdiği yer, Machiavelli'nin ortaya koyduğu bütün değer algoritmasında yaşanan krizi de önümüze koyuyor. Diyor ki, Evet, değeri kurban ettik. Prens yaptık. Ama kapital oldu. Şimdi kendi karşılığı, kendi prensleri var. Sokaklarda geziyor. Temsil sürecini kurban eden iktidar. Ne yapmıştı halka? Basit. Prens, buluşma, konuşma, oturma, çay içme falan diyordu ya. Kendi karşılığına dönüştü. Kendi karşılık durduğu şeyle basitleşti. Gerçekliği kurma denilen sistemin tamamı kendi karşılıklarına dönüştü. Artık diyor ortada bir gerçek kalmadı ki. Bu anlamda üçü de kendi kendilerini aşmışlardır. Sermaye, değer sayesinde kendi kendilerini aşmıştır. İktidar, temsil süreci sayesinde kendi kendilerini aşmıştır. Sistem, gerçeklik sayesinde kendi kendilerini aşmıştır. Artık sistem Avrupa'nın da elinde değil diyor. Hakimiyet, varlığını ne sayesinde sürdürdüyse hepsi yok sayıyor. Kurban edildi. Yeni stratejik değerlerin tüm değer sisteminin yıkılıp yok edilmesi ve kendi koyduğun inkeleri yatsıma üstüne kurulu. Batılı hegemonya inkelerinin kök saldığı yer zaten bu gerçeklikle ilgili referans sistemlerinden vazgeçirme, kötüleme ve tasfiye denilen muazzam girişimdir. Peki bu muazzam girişim ne oldu? Şimdi oraya geliyoruz. Batı maskaralı diyor Can. Batı maskaralığı... Arnold Schwarzenegger'in Kaliforniya'ya ihanet valisi olarak seçilmesiyle birlikte... politikanın bir... ilahlar ve pazarlama oyunundan başka bir şey benzemediği bir... maskaralık dönemine girdik. Buyurun diyor bu prensler. Doğurdu, sermaye, kendini açtı ve şimdi... bir sinema sanatçısı beni yönetecek. İmgenin bir iktidara sahip olmasını mı istiyorsunuz? O diyor bir imgeydi Arnaz Şivas Deneger. O zaman sinyallerden oluşan bu imgeler tarafından... ...yok edilirsiniz. Kurguladığın sinemayı adam da kullanacak, seni yok edecek. İmge karnavalı denilen şey... Aynı zamanda imgenin sizi yutup... ...yok etmesini kabul etmektir. Yani... ...kurguladığınız bu sinematik anlayış... sinemalarla insanları... kandırma sürecinin temellendirmesi, bunun çabası günün sonunda şuna vesile olacak. Siz bu sefer buna imkan tanıdınız. Şimdi aynı sinemayla sizi perişan edecekler. Onun mücadelesinin aslında işareti var burada. Amerika'nın meydan okuması. Amerika'nın meydan okuması için şunu diyor, gücün gülünç hale getirilmiş gönlümü... kimse bu meydan okumaya karşılık veremez. Çünkü bizim ona karşı ileri sürebileceğimiz ne bir amacımız... ne de bir karşı amacımız var. Yani diyor ki, biz bir Amerika oluşturduk, şimdi çok güzel Avrupalı, Osmanlı'yı yıkmaya çalıştık falan filan... pastayı Amerika yiyor. Şimdi Amerika'ya laf geçirebilecek olan var mı? Yok. Batılı kültürün kazandığı bir zaferden söz edebilmek olanaksız... zira bu kültür ruhunu çoktan yitirdi. Ben de diyorum ki ruhu hiç olmamıştı, orayı kaçırıyorsun. Tüm beyaz kültür... siyah kültürü bir karnavala benzedip yok etmeye çalışıyor. Buna karşı tüm siyah kültürler... beyazların kültürünü yamyamlaştırarak yok etmeye çalışıyor. Yani Machiavelli'nin ortaya koyduğu insansız... hayvani düzenek artık itiraf ediyor. Bizi bu sınır tanımayan terörizm anlayışına doğru sürükleyip götüren şey düzenin ta kendisidir. Çünkü en sıradan düzene karşı gelme biçimi bile terörist bir olay şeklinde sunuluyor. Böylesine vahşi bir sömürülme ve denetlemeye karşı isyan eden böylesine korkutulan doğa doğallık sözleşmesine bir son verdi. Evet, aynen böyle oldu. Terörizmi... ...Avrupa, Amerika ile beraber doğurdu. Tabi bugünün çağında en önemli problem olarak gördükleri şeyin başına bu geliyor. Ama artık bunu kendilerinin doğurduğunu... ...500 yıllık hatanın bir sonucu olduğunu görüyorlar. Temel mesele ise temel kavramları... ...halihazırda konuşamıyor oluşları. Çünkü bugün... ...o ruh dedikleri şey, Avrupa ruhu dediği şeyin... ...kökü Hristiyanlıktı. Paganistik bir Hristiyanlık. Eyvallah ama... sonuçta böyle bir kültürel... temel vardı. Onu da reddettiniz. Şimdi neyin üzerine çıkacağız? Machiavelli'nin ortaya koyduğu bütün değerler... çöktü. Bundan böyle her yere yayılan kötülüğün, kökünün kazınması gerekiyor. Daha önce ne diyordu Machiavelli? Her şeyi ele alalım. Aldık diyor, şimdi ne yapacağız? Her aşırıya kaçan olay, kötülük düzeninin bir parçası olarak nitelendiriliyor. Dolayısıyla totaliter bir iyilik düzeninin her yere egemenliği altına alması için bu güzel bir bahane oluşturuyor. Bunun sorumlusu Tanrı ise, o zaman da O'nun sorgulanması gerekir, diyor. Böylelikle İslam ülkelerinde Tanrı'nın neden işin içine sokulduğuna ve Katrina kasırgasının yolaştığı felaketin neden Amerika denilen tapınağı vuran gökyüzü kaynaklı terörist bir eylem olarak yorumlandığını anlarız. Müslümanların yeri ve güğün sahibi olan Hz. Allah-u Zülcelal'in bunları yapabilir olduğuna inancını bile artık terörizmle adlandırmaktan başka bir çelişki kalmıyor. Bunun ortada Can 500 yıl önce ve hatta ondan 1400 yıl önce düşünen müşriklerle aynı kafada olduğunu da bir kez daha gösteriyor. Sürecin değişmediğini de görüyoruz. Yani Mahkemelli'den önce de farklı bir Avrupa yoktu. Bu anlamda tabii İspanya'nın dürüsü unutmadan söylemek lazım bunu altını çizerek. Hegomonyanın hakimiyete son verdiği bile söylenebilir. Başka bir deyişle köleden çok rehinesi olduğumuz küresel düzen ve ona ait işlemsel düzeneği içselleştiriyoruz. Gitti diyor. Bırak terörizm var eyvallah ama bir başka şeyimiz daha var artık diyor. Küresel düzen. Buraya da mecburum artık. Hakimiyete dıştan bir son verilebilir. Oysa hegemonya ancak içeriden müdahaleyle tersine çevrilebilir... ya da tersine dönebilir. Yani Avrupa'nın yeni bir terse dönme mecburiyetimiz var diyor. Bakalım bu Ukrayna-Rusya... arasında yaşanan gerginlik sonrası... neler bekliyor... Avrupa'yı. Çünkü uzun zamandan beri böylesine düşünce adamı çıkarmadı. Sonuçta can bir tespit yapıyor. O da enteresan bir şeydir. Yani... Machiavelli bize... bir öngörüsünü böyle yapalım, şöyle yapalım. Can yapılanları değerlendiriyor. Artık Avrupa ve Amerika'nın bittiği yer burası. Reçetesiz değerlendirme süreci. Kötülük tarafı zeki olamaz, oysa olan bitene bakıldığında bu küstahlaşarak Le Pen, hayasızlaşarak LeLay, pornografikleşerek Eboo Grape ve hastalık düzeninde yalan söyleyen Maria Lee, kendini aşma biçme sistemin gerçek yüzünü bu kendi kendini aşma, büyüleme ve tiksindirme oyunu ile ortaya koymaktadır. Acı gerçek budur. Başka bir deyişle keskin muhalefet artık eleştirel düşüncenin değil, kötücü zekanın bir ürünüdür. Zira eleştirel düşünce artık gerçekliği çökertebilecek ve bütünsel gerçekliği, gerçişi sağlayacak güce sahip değildir. Efendim şimdi... Evet. Kapitalizmin sonu belki de değiş tokuşun gidebileceği en uç noktaya götürülmesiyle gerçekliğin... ...topyekun tüketimini gelecektir. Biraz daha dijital... ...dünyanın getirilerinden bir ümit var. Hatta şöyle diyor, salal bir felaket yani paradan ve piyasadan daha iyi korunan topyekun bir değiş tokuş sistemiyle... ...karşı karşıyayız. Bu da... ...Bitcoin piyasasına ilişkin bir atıf olsa gerek. Herkes tüm uzamı kaplayan iktidar gölgelerinin tuzağına düşmüş ve aynı düşünceleri paylaşır hale gelmiştir. Politika dünyası ve anketler konusundaki bütün bu utanç ve kabullenilmiş suç ortaklığı ve aldatmaca dünyasına bakınız." Bakıyoruz ve şunu görüyoruz, kendisi de itiraf ediyor. Hegomonya'nın saltanatı başlamıştır. Bütün saltanatları ortadan kaldırarak bir demokrasi anlayışı ortaya koymayacak mıydınız? Ne oldu? Bugün insan boyun eğdiği makinaların onun yerini alması nedeniyle çalışma düzenine özgü işsizliğin çok ötesine geçen zihinsel ve varoluşsal bir işsizlikle karşı karşıyadır. İşte günün sonunda Avrupalı'nın derdi de bu. Yani makkevelinin devlet derdi artık bitti, ekonominin derdi var. Bu ekonomik ya da politik anlamda bir devrimden çok antropolojik ve metafizik özellikler taşıyan bir devrimdir. Devrimlerin en sonuncusu budur. Bundan başka devrim olmayacaktır. İşte bu söz, Avrupa'nın yeni bir devrime mecbur olduğunu göstermektedir. Her türlü fiziksel yetersizlikten çok daha önemli bir şey olan simgesel teslimiyet, iradenin bozgunu uğraması. iradenin bozguna uğraması seni rahatsız etmesinden seviniyorum. Çünkü... bu simgesel teslimiyetin... hakiki bir mecburiyete, dönüşüm sürecine dair... gölge altı bir işaret aslında. İnsan zekasının yapay zeka yararına zorla alıkolması... bombanın... yol açabileceği tahribattan çok daha büyük bir felakete yol açabilir, diyor. Haraliyle aynı korkuya sahip... biz ise korkmuyoruz bunlar. İradenin başarısızlığa uğramasının ötesinde ister iktidar, ister bilgi, isterse tarih öznesi olsun... bu olay işlemsel bir işleyiş biçimi ve insanın tüm sorumluluklarından kurtaran bir süreç yararına... tüm özenlerin ortadan kaybolmasını içermektedir." diyor. Bütün özenleri ortadan kaldırabilir ama gerçekten özne olanı ortadan kaldırabilecek olan herhangi bir... fiil yoktur. İşte orada özenin ne olduğu önemli. Yetersizliğinden utanç duyan insan kendisini deneysel bir varlığa dönüştürmektedir. Çünkü insan... ...alemin merkezinde olursa yetersiz olduğunu düşünmez. Ama alemin... ...darwinistik anlayışıyla bu sürecin ortasında bir molekül topluluysa evet. Bundan böyle tüm modern ülkeler ilerleme ve sınırsız gelişme konusunda kendi ürettikleri değerlere boyun yemekten aciz durumdadırlar. Peki ürettiğimiz değer neydi Avrupa adına söylemek gerekirse? Yok. Machiavelli'nin ürettiği değerler de tükenmiş, kullanılmış, bitmiş. Yeni bir meydan okuma demek kartların yeniden dağıtılması demektir. Oysa bu yeni çağı sarıp sarmalayan genel atmosfere bu yeni tasarlanan düzene bir göz atıldığında insan ve sahip olduğu değerlerin modasının geçtiği görülüyor. Hatta şöyle diyor, akıl ve aydınlanma çağının modası geçiyor. Geçti bile. Evrenselin ve ideolojilerin modası geçiyor. Kısmen. Tarih ve çalışmanın modası geçiyor. Hayır. Arzu ve düş gücünün modası geçiyor. Hayır. Bireyin modası geçiyor, ötekinin modası geçiyor, gerçekliğin modası geçiyor, ölümün modası geçiyor. Kim için biliyor musunuz? Tam da Avrupa'nın... göbeğinde hayata tutunmaya çalışanlar için. Yani sevgili gençler, sevgili dostlar, iki kitabı bir arada değerlendirdik. Machiavelli. Bundan 500 sene önce bir Avrupa hayalini çizmişti. Hayallerinin büyük bir kısmı aslında yaşanıldığı, yapıldığı edildi. Jansa onun karşılığında gerçeklerle yüzleşmesini... sağladı, olmadı dedi. Bitti. Yeni bir şey söylemek lazım ama yenisini de söyleyemedi. Böylesine iki kitaplı çalışmalara devam etmek niyetiyle diyelim efendim. Bir sonraki bölümde buluşmak üzere. Kendinize iyi bakın. Kalın sağlıcakla.
