0:00:29 - 0:01:02 Speaker A: Manevi ve ruhani boyutunun daha önemli olduğunun altını çizdin. Ama şunu da biliyorum abi sen özellikle biyoloji konusunda hassastın ve bu oruç konusunun biyolojik de bir tarafı var. Oruç tutan bir insanın hani az önce anlattın yani kendisine ket vuruyor, önünde yemek... Belki bir irade gelişimi, egosuna, nefsine dur deyişi. Bunun peki biyolojik karşılığı ne? Vücutta bir insan 10 saat, 12 saat aç kaldığında biyolojik olarak vücudunda ne değişiyor?
0:01:02 - 0:05:16 Speaker B: Enteresan olan şey şu. Oruç tutma sürelerimiz, dikkat ederseniz yaşadığımız ülke ve mevsime göre farklılık gösteriyor. Yani bugün yaşadığımız dünyada biz Ramazan ayına girerken bizim tuttuğumuz oruç süresinden daha uzun hatta çok daha kısa tutulacak olanlar da var. Demek ki burada mesele süre değil. Mesele zihninizin bir şeyi yemekten vazgeçtiğinin farkında olması. bunu bu süre içinde yemeyeceğim ve içmeyeceğim, şunları yapamayacağım demesi. Hatta hakikatiyle varırsanız dilini de tut, gözünü de tut, kulağını da tut, hatta en çok dilini tut demek gerekir. Burada şu var. Her bir organımıza tabiri caizse bir emir veriyoruz. Bu verdiğimiz emir de hormon dengelerimizin baştan sona yenilenmesine vesile oluyor. Zannedildiği gibi önce mideyle başlamıyor mesela. Hatta mide ilk günlerde baya sıkıntı çekiyor. O açlığa alışma süresi var ya. İlk alışanlardan bir tanesi karaciğer. Karaciğerinizde yıl boyunca birikmiş olan korkular vardır yani şöyle söyleyeyim illa bir şeyden aman aman korkmam ben diyebilirsiniz ona bir şey demiyorum ama hani bir şey vardır kaybetmişsinizdir bir iş bozulmuştur üzüntüler öfkeler kederler farkında olun ya da olmayın o vücudunuzun bir yerinde birikmeler gösteriyor ya siz bir emir verdiğiniz anda bu birikintilerden kurtulma aşaması başlar İlk günlerde karaciğeriniz, ardından kalbiniz, akciğeriniz, sonra 10. günden itibaren mideniz, ardından böbrekleriniz, bağırsaklarınız ve en sona doğru gelince artık aklınız ve nöronlarınız bu emri verdiği için artık hücrelerden fazla materyallerden, vücudunuzun ağrazlarını tetikleyecek olan her şeyden kurtarır sizi. Çünkü önemli bir hadistir, oruç sıhhattir. Sıhhat nedir? Sıhhat, hastalık olmadan evvel hastalığa sebep olacak olayların ortadan kaldırılmasına sıhhat denir. Bu önemli bir şey. Yani oruç, bir yıl boyunca üzerimizde her bir organımızda ayrı ayrı birikmiş olan duygulardan meydana gelen artıklardan Kurtularak bir sonraki yıl önümüze gelecek olan hastalıklara önceden tedbir almış olmaktır. Çünkü o sene oruç tutmazsanız o öfke karaciğerinizle birikirse karaciğeriniz rahatsızlanacak. O korku akciğerinizde birikirse akciğeriniz, o tedirginlik kalbinizde birikirse, kıskançlık birikirse kalbiniz, bağırsaklarınız, dünyevi dertleriniz bu doğu tıbbında da zaten çok güzel ifade edilir. İbn-i Sina da çok güzel ele alır. Dolayısıyla bu vücudun bir sonraki seneye hazırlığıdır. bir önceki senenin de temizliğidir. Tabirca ise evlerimizde eskiden büyüklerimizin yaptığı bir bahar temizliğine giriyoruz. Bir temizlik yapıyoruz. Bahar geliyor. Boya badana yapılabilirse boya badana yapılıyor. Bir yıl boyunca biriken perdedeki halıdaki kirler temizleniyor. Bir bahar temizliğine gidiyoruz. Buna detoks demiyoruz. Çünkü detoks ayrı bir çaba, ayrı bir yeme içmek gerektirir. Yani belli ürünleri, belli adetleri yemeniz, içmeniz gerekir. Hayır. Burada yemeyerek, içmeyerek ve bunu bir emirle yaparak süreye bağlı olmak sizin yaptığımız için organların bu bozuk hücre arttıklarından kurtulmasına vesile oluyoruz. En kaba tabirle.
0:05:17 - 0:05:20 Speaker A: Oradaki dengeyi sağlayan şey ya da ayrılaşan şey niyet mi abi?
0:05:22 - 0:05:25 Speaker B: Bir niyet, iki emir. Saati belli.
0:05:27 - 0:05:32 Speaker A: Anladım, yok şunun için söylüyorum. Detoksi yapan kişi bunu sırf kendi için yapıyor.
0:05:33 - 0:08:14 Speaker B: Hayır, şimdi detoksta süre yok. Nasıl yok? Adam diyor ki sen 7 gün boyunca Prasasuyu içeceksin. Ama bakın şöyle ifade edeyim daha iyi netleşecek. İki tane ders çalışma yöntemi vardır. Bir, yarın kalkacağım ders çalışacağım. Bakın süresi belli değil. Dur bir kahve içeyim, bir çay içeyim, bir onu yapayım, bir bunu yapayım dersiniz ve çalışırsınız ama verimliliği genellikle düşüktür. Ama yarın benim bitirmem gereken, şu saate kadar bitirmem gereken bir ödevim var dediğiniz anda stresiniz, hormonlarınız, zihniniz, ruhunuz, bedeniniz bir odak noktasında birleşir. saati belli olan bir ödeviniz vardır. Dolayısıyla bu bir detoks değil. Hızlı bir şekilde, gerektiği kadar hızlı bir şekilde hareket etme mecburiyetine doğurur. Dolayısıyla insan hayatında da mesela bir ders yapacağız, sonu yok. Sonu olmayan bir derse herkes geniştir. Ama düşünün bir adam geliyor, çok kıymetli bir isim, 45 dakikamız var. En önemli soruları soralım ki süreyi kaybetmeyelim. Dolayısıyla insan zihni süreyle ilişkilendiği anda tepkileri farklı, süreyle ilişkilendirilmediği anda etkileri farklıdır. Detoks süreye tabi değildir. Ama Ramazan ayı sahurla iftar arasında belirlenmiş, ayın başı ile sonu arası belirlenmiş, saatlenmiştir. Dolayısıyla siz de o saate bağlı bir zihnin içine girer, biyolojik saatinize yaklaşırsınız. Çünkü normal şartlarda sabahın farklı bir saatinde uyanıyor olabilirsiniz veya akşam yemeğinizi canınız istediği akşam saatlerinden birinde yiyor olabilirsiniz. Ama bu sefer saati kurmanız gerekiyor. O saatte uyanıp sahur yapmanız gerekiyor ki sahursuz oruç tutmak bu manada dinen mümkün olsa da hikmeten baksanız aslında doğru bir hareket değildir. Çünkü tam o saatte orada olmak zorundasınız. Olmalısınız. İftar, akşam okunduktan bir saat sonra da açabilirsiniz. Yapmayın. Tam o saatte iftarınızı açın. Çünkü zihniniz o saate kurmuştunuz. Saatin ayarlarıyla oynamayın ki organlarınızın bütün ihtiyaçları karşılanmış olsun. Eyvallah ağabey.
0:08:14 - 0:08:29 Speaker A: Ağzına sağlık. O zaman bu bölümü şöyle kapatalım. Bizi izleyen, bizim takipçi kardeşlerimize Ramazan için tavsiyelerin, önerilerin şöyle yapın. dediğin şeyler var mı?
0:08:29 - 0:10:26 Speaker B: Her Ramazan'da farklı bir şey söylenir ama yani hep söylenen bir şey vardır, muhasebe edin. Geçtiğimiz yılı muhasebe edin. Geçtiğimiz yılı muhasebe etme lafı galiba çok kıymet bulmuyor insanlarda. Ben de şöyle söylüyorum, önümüzdeki yılın niyetlerini yapın. Öyle niyetler olsun ki bu, kendinizi hangi alanda değiştireceksiniz? Hırslarınızdan, öfkenizden nasıl vazgeçebilirsiniz? Başınıza gelen bela ve illetleri nasıl içselleştirebilir, bunun bir olgunlaşma vesilesi olduğunu nasıl görebilirsiniz? Bence bu sene tabi ki her sene muhasebe yapmak çok kıymetli. Bu muhasebenin gelecek yılı çok ilgilendirdiğini de önemsemelisiniz ki bu öneme ithafen Peygamber Efendimizin de ifade ettiği üzere Ramazan ayının içinde bir de Kadir gecesi var. kudretin tecelli ettiği bir dahaki senenin hak ve hakikatinin beyan edildiği bir gece var. O geceye erişenlerden olabilme niyetiyle bir hareket bir düzenek gerekiyorsa eğer seneye hazır hale gelmek lazım ve bence biraz da Hata ve kusurlarımızı kendimize itiraf etmemiz gereken bir zaman dilimine giriyoruz. Nerede hata yapıyorum? Ama kendi adıma değil, başkalarının adına. Kimleri daha fazla mutlu etmeliydim? Kimlerin kapısını çalmalıydım? Kimlerle muhabbet etmeliydim? Neyden uzak kaldım? Uzak kaldıklarımın benim ruhumda açtığı yaraları nasıl kapatırım? Beden yarasının kapanması kolay da ruhların yarası, ruhlardaki açıkların kapanması çok kolay bir iş değil. İnşaAllah hem ruhen hem bedenen o yaraların kapandığı bir süreç olur her birimiz için.
