0:00:00 - 0:00:09 Speaker A: Eğer Türkiye, Rusya ile ortak hareket etme fikrine sahip olmasaydı, Akdeniz'de hiç kimse bir kavga çıkarma niyetinde olmazdı.
0:00:09 - 0:00:11 Speaker B: Bu kadar gerilim dönüyor ama sen çok.
0:00:11 - 0:00:12 Speaker A: Daha farklı bir şey söylüyorsun.
0:00:12 - 0:00:14 Speaker B: Bunun asıl sebebi enerji değil.
0:00:15 - 0:00:15 Speaker A: Hayır değil.
0:00:15 - 0:00:20 Speaker B: Yani zannedildiği kadar bir doğalgaz rezervi ya da petrol rezervi Akdeniz'de yok.
0:00:20 - 0:00:29 Speaker A: Yok. Eğer Akdeniz'de en fazla petrol ya da hidrokarbon nerede var diyorsanız, bunun temel yeri jeolojik olay Mersin bölgesi.
0:00:29 - 0:00:31 Speaker B: Peki Fransa'nın burada amacı ne?
0:00:31 - 0:00:58 Speaker A: Ama bütün tarihsel kitaplarda geçtiği üzere burada iki tane dağ var. Bu iki dağın arasında tarihin en büyük definesi yani Karun'un hazineler olduğunu inanılıyor. Türkiye Yunanistan'la gerilimi arttıracak, arttıracak, arttıracak bir noktaya gelecek şu adalar mevzunu bir konuşalım diyeceğiz. Kıbrıs'ta asla Türk ve Yunanların, Rumların bir araya gelme ihtimali yok.
0:01:14 - 0:01:52 Speaker B: Evet abi, uzun zamandır hep bizden şu Doğu Akdeniz'le alakalı video istiyorlardı bizi takip eden arkadaşlar. Biz Doğu Akdeniz'le daha önce birkaç tane video yaptık aslında. Ama detaylamasını hiç incelemedik. Son dönemde neler oldu? Türkiye en son Nantex'i ilan etti. Hatta iki kere Nantex'i ilan etti. İki senedir kendi arama gemilerimizle Oruç Reis ve Barbaros Hayrettin Paşa gemimizle şu anda Doğu Akdeniz'de arama yapıyoruz. Sadece biz yokuz. Yunanistan'la aramızda bu adalar mevzusundan dolayı sıkıntılar var biliyorsun. Bizden izledikleri videoyu senin görüşlerinle değerlendirelim.
0:01:54 - 0:03:40 Speaker A: O videolarda işin biraz tarihsel sürecini anlatmış olduk. Ama bugünkü politik açıdan bakıldığı zaman Akdeniz havzasındaki problemler bugünden yarını çözüme ihtimali olan problemler değil. Söz konusu olan sadece artık Amerika Birleşik Devletleri'nin bu bölgede zaten sürekli devriye atması, işte Fransa'nın bugün biraz daha etkinliğini gösteriyor olması değil. Bunun arkasında Çin'in Akdeniz bölgesinde özellikle Afrika'da Ticari faaliyetlerini daha da geliştirme uğrunda verdiği bu mücadelede İsrail ile olan birlikteliği onları da buraya getirecek. Şimdi tarih boyunca şunu asla unutmayın, tarihte Kıbrıs ve Kıbrıs'ın olduğu bölgede hiç kimse keskin ve çözülmüş bir sonuca ulaşamadı. Sebep Kıbrıs'ın dün de kıta sahanlığının meselesi, tarih boyunca tartışıldığı yani kıta sahanlığından bahsettiğimiz mesele sadece bugüne ait bir mesele değil. Geçmişte de insanlar balıkçılık yapmak için sen benim kıyılarımı yanaştın yanaşmadım kavgasını verirlerken bugün bunun konusu petrol olduğu, yarın doğalgaz, hidrokarbon meselesi olacak. Bu hiçbir zaman bitmeyecek bir mevzu. Yani sebep, çünkü bölgedeki stratejik açıdan Süveyş kanalının varlığı, İsrail'in varlığı, Orta Doğu'nun kendisi. Yani Orta Doğu'nun su tarafı burası. Orta Doğu'yu nasıl ki geceden sabaha çözüme ulaştıramıyorsanız, Akdeniz'de de geceden sabah bir çözüm bulma ihtimaliniz yok. Buradaki konu da zaten petrolü kim çıkacağı değil. Çünkü bölgede zannedildiği gibi, beklenildiği gibi, Karadeniz gibi çok devasa bir petrol rezervinden kimse bahsedemez ve bahsetmiyor.
0:03:41 - 0:03:43 Speaker B: Neden peki bu kadar önemli oldu Doğu Akdeniz?
0:03:44 - 0:04:54 Speaker A: Doğu Akdeniz'de Türkiye'nin Libya ile geliştirmeye çalıştığı strateji de Akdeniz bir vesiledir sadece. Türkiye'nin bölge konjektüründe İsrail'le sıkıştıracak olan hamleleri ve Türkiye'nin Rusya'yla olan ilişkilerinin artması sebebiyle Akdeniz gündeme geldi. Eğer Türkiye Rusya'yla ortak hareket etme fikrine sahip olmasaydı Akdeniz'de hiç kimse bir kavga çıkarma niyetinde olmazdı. Çünkü NATO'nun geçmişten bugüne gelen ana koşulu şu Ruslar batıya gelmesinler. Ama ne olursa olsun gelmesinler hepimizin de o okullarda okutulmuş klasik bir cümle vardır. Ruslar için sıcak denizlere inmek indiler ama indiler şimdi bu indikleri yerden geriye çıkarmak için Rusları geriye götürmek için Rusya'nın kendi içinde problem çıkarmaya çalışanlar bugün Mali'deki krizde Fransa'yı geri götürmeye çalışan anlayış bunların tamamı aslında Rusya ile Avrupa bloğu arasındaki çekişmenin sonucunu biz Akdeniz'de yaşıyoruz.
0:04:54 - 0:04:58 Speaker B: Yani yapay bir yapay bir gerginlik mi yaşıyoruz şu anda?
0:04:58 - 0:05:07 Speaker A: Kesinlikle öyle çünkü işimin başka tarafı şu dikkat ederseniz Doğu Akdeniz meselesinde İngiltere'nin hiçbir sözü çıkmıyor.
0:05:08 - 0:05:17 Speaker B: Bunu şöyle de şey yapıyorlar yani İngiltere artık bölgeden çıktı hatta Amerikanın bile yanında değil yani böyle yorumlar da geliyor. Hatta Türkiye'yi destekliyor diye İngiltere.
0:05:17 - 0:08:29 Speaker A: İngiltere, Rusya, Türkiye şu anda ortak harekete başlıyorlar. Yani ortak hareketten kastım kimse Türkiye ile İngiltere'nin artık sarmaş dolaş kardeş kanka olduğu anlamına gelmiyor bu. Bu çıkarlar anlamında İngiltere Brexit'le Avrupa'dan ayrıldı mı kardeşim? Ayrılmak zorunda bırakıldı mı? Kaldı mı? Kaldı. Peki şimdi Avrupa'da Fransa'nın güçlenmesine karşılık Almanya'ya Fransa'nın Avrupa'yı hegemonya altına almasına karşılık İngiltere'nin, Avrupa'nın artık geçiş noktası olan Türkiye ve Rusya'nın Avrupa'nın bu ele düşmeye başladığını görünce bu noktada bu sistemin içine dahil olmak adına Türkiye ve Rusya tarafında sessizliğini sürdürür bir tavırla yerini almak istiyor. Ama bütün bu tavrın en nihayet koşulu kesinlikle petrol ya da doğalgaz değil. Konu Rusların Akdeniz'de etkin bir fonksiyon göstermesi engellemek. Çünkü Ruslar bölgede Türkiye'nin de üstte olduğu bir sistemde ayakta kalırlarsa bu sefer doğunun batıya olan etkinliği gittikçe artmaya başlayacak. daha fazla, daha fazla, daha fazla artmaya başlayacak. Sebep de şu. Şimdi Akdeniz'i elinde tutan yapı tarih boyunca ticari fonksiyonları ve ticarete bağlı bütün usulleri yani sonuçlarını hep elinde toplamış. Akdeniz Havzası'nda kim güçlüyse bölge coğrafyasında güçlülüğünü ilan etmiş. Bu güçte denizde yani Osmanlı devletinin bile bizler gerçek manada Avrupa'nın Osmanlı'yı tam bir tehdit ve üstün bir problem olarak gördüğü yer neresi? Osmanlı'nın denizcilikte başarıları elde ettiği alanlar. ve Osmanlı sırf denizcilikte büyük kayıplara uğraması için ilk defa Osmanlı donanmasına hainlere sokma süreciyle başlamıştır. Garip bir şey bizim tarihimizde bizim askeri yapılanmamızda bütün ihanet şebekeleri donanma üzerinden gelmiş. Bu dünyanın pek çok devletinde de böyle. Çünkü deniz dediğiniz yer karadan ayrılıp bir şeye bağlı olmadığınız bir alan Bu alanda elde ettiğiniz başarı, karadaki gücünüzü pekiştirmeniz anlamına geliyor. Dolayısıyla Türkiye de burada gücünü ortaya koymaya başlıyor. Bu ortaya koyduğu güç bugün Libya'yla ve yarın Mısır ya da Cezayir'den beklenmeyen bir hareketle onların da dahil olmasıyla bu sefer denizlerinde ciddi bir konjektürel yapıyı oluşturur. Tamam bu yapı ne anlama gelir? Bu yapı şu anlama gelir. Akdeniz'deki sadece ticari faaliyet değil, Akdeniz'de bu gücün güçlenmesi demek İsrail'in ve bölge coğrafyasının Orta Doğu'daki güç dengesinin değişmesi anlamına gelir. Türkiye'nin eline daha güç yıkılar ve insanların Türkiye'ye olan bağımlılığı, bağlılığı Libya'daki karmaşanın temel sebebi ortadan çıkmaya başlar. Bunu da Avrupa asla istemez.
0:08:29 - 0:08:42 Speaker B: Şimdi bütün Türkiye'de hatta Akdeniz'de kıyısı olan olmayan bütün büyük güç dolayı hani bu kadar gerilim dönüyor ama sen çok daha.
0:08:42 - 0:08:43 Speaker A: Farklı bir şey söylüyorsun.
0:08:43 - 0:08:45 Speaker B: Bunun asıl sebebi enerji değil.
0:08:45 - 0:08:45 Speaker A: Hayır.
0:08:45 - 0:08:50 Speaker B: Yani zannedildiği kadar bir doğalgaz rezervi ya da petrol rezervi Akdeniz'de yok.
0:08:50 - 0:08:51 Speaker A: Yok.
0:08:51 - 0:08:55 Speaker B: Bu tamamen Rusya'yı engellemeye yönelik suni bir gerilim.
0:08:55 - 0:09:04 Speaker A: Aynen öyle. Petrolü sen mi çıkaracaksın, ben mi çıkaracağım? Niye çıkarmadınız? Yani bizim arama gemilerimiz yokken, İsrail bu bölgede aradı, çıkaramadı.
0:09:05 - 0:09:07 Speaker B: Gazze, Filistin kıyısında buldular.
0:09:08 - 0:10:39 Speaker A: Ama bulduklarınız, sizi böyle aman Allah'ım diyeceğiniz şeyler değil. Yani Suriye'deki petrolün alt tabanı. Eğer Akdeniz'de en fazla petrol ya da hidrokarbon nerede var diyorsanız, bunun temel yeri jeolojik olarak Mersin bölgesi. Yani Mersin kıyı bölgesi, Mersin açıkları bu manada Türkiye'nin kendi kara sahası içerisinde, kara suları içerisinde hepsinden çok daha üstün. Ha bundan ayrıca Cebelitarık Boğazı bilmem kim filan, Akdeniz'in batı kıyıları bambaşka orada var. Ama doğu kıyılarına geldiğiniz zaman petrolün çiftliği kaviste Çünkü burada iki plakalı bir sistem var. Bu plakada petrol ağırlığı var. Bu plakanın güneybatısında. Bunun da kuzeydoğusunda var. Yani birisi Irak. Suudi Arabistan, Irak, Azerbaycan, Hazar Denizi, Karadeniz. Bu böyle bir yay. Tamam. Öbür yayda bunun aksi. Bir göz gibi düşün. Kıbrıs'ta bu gözün bebeği. Halbuki petrolün ana sahası değil. Ama bütün tarihsel kitaplarda geçtiği üzere burada iki tane dağ var. Bu iki dağın arasında tarihin en büyük definesi yani Karun'un hazineler olduğuna inanılıyor. İsrail bu yüzden burada. Bu hazine, Suudi Arabistan'ın da 5 yıllık petrol, 10 yıllık petrol gelirine denk bir hazine olduğu düşünülüyor. Bu kadar devasa bir hazinenin peşindeler.
0:10:40 - 0:10:41 Speaker B: İsrail'in asıl niyeti bu.
0:10:41 - 0:10:58 Speaker A: Asıl niyeti bu. Ama diğer devletler bu saçmalığa, saçmalık olarak bakıp bu noktada göndermezler. Herkes orada bir sondaj açacak. Buldum diyecek, bulmadım diyecek. Ha şimdi, ha yarın diyecek. Konu Ruslar burada olmasın. olayımız tamamen bununla alakalı.
0:10:58 - 0:11:00 Speaker B: Peki Türkiye ile Yunanistan arasındaki bu gerilim?
0:11:01 - 0:12:52 Speaker A: Tamamen bir hikaye. Sebep şu, Türkiye Yunanistan ile gerilimi arttıracak bir noktaya gelecek şu adalar mevzunu bir konuşalım diyeceğiz. Artık bir konuşalım. Senin bu anlaşmayı imzaladığın tarihteki konjektürle bugünkü konjektür aynı değil. Gel konuşalım diyecekler. Onun konuşmaya başladığımız zamanki prosedür değişebilir. Çünkü bu sefer karadan yani adalardan bahsetmeye başlıyor olacağız. Dolayısıyla orada da yine bizim Rusya'ya olan siyasal anlamda onun da gücünü buraya katma meselesi olacağından dolayı ha o zaman Ege suları ısındı deriz. Ama bugün bizim istediğimiz şey iki tarafın zirve yapıp adaların konuşulması. Biz artık masada adaların konuşulması için sahada bu gerginliğin artması gerekiyor. Ve Türkiye burada hani bu bölgedeki en iyi stratejik hamlelerden birini yapmış durumda. Bu manada söylemek gerekirse. Dolayısıyla Yunanistan burada İsrail'i, Birleşik Arap Emirliklerini X, Y, Z hangi adamı bulabilirse onunla bir kıta sahası oluşturmaya çalışır. Tutar mı? Hayır tutturamazsınız. Dolayısıyla bu çekişme sürekli devam eder, eder, eder, eder. En son biz adalar meselesini konuşmaya geliriz. Örnek, Kıbrıs'ta asla Türk ve Yunanların, Rumların bir araya gelme ihtimali yok. Buna uğraşacak olan kim olursa engellenecek. Ve asla ve katiyette bu birliğe izin verilmeyecek. Çünkü bu birlik en başta bize zarar verir. Zaman zaman Kıbrıs'taki hükümetin bu noktada birlik oluşturmaya çalıştığını görürsünüz. Bu bir ihanettir.
0:12:52 - 0:13:01 Speaker B: Peki adalarla alakalı sorun çözülür mü? Yani Türkiye'de işte Antalya'ya iki kilometre uzaklıkta ada var yani ve Yunan adası.
0:13:01 - 0:13:03 Speaker A: Çözülme ihtimali var.
0:13:03 - 0:13:04 Speaker B: Çözülme ihtimali var.
0:13:04 - 0:13:20 Speaker A: Var ama doğal yollardan mı, masada anlaşarak mı yoksa bir çatışma ya da en az çatışma kadar güçlü bir olay sonrasında mı olur? Bir onu beklemek lazım. Doğal yollardan Yunanistan'ın evet haklıdır demesini kimse beklemez.
0:13:20 - 0:13:22 Speaker B: Peki Fransa'nın burada amacı ne?
0:13:22 - 0:13:26 Speaker A: Fransa, Almanya'nın karşısında güç oturtturma peşinde.
0:13:27 - 0:13:28 Speaker B: Ben de buradayım mı demek istiyor?
0:13:28 - 0:14:50 Speaker A: Çünkü Akdeniz'i bırakırsanız Afrika'yla gidiyor. Afrika'yla hala bağlarınız var. İşte bugün Mali'de görmüş olduğunuz kriz de gördüğünüz üzere. Orada darbe sürecinde. Fransa Akdeniz'de varım diyor ama Fransa bütün bunları yaparken yarınlarda İspanyollar da denize açılmaya başlarsa ne olur? onu göreceğiz. İtalyanlar da aşağıda ya bende ben asıl Akdeniz ülkesi benim derzene olur. O zaman onu göreceğiz ki bu aslında biraz da Fransa Almanya arasındaki çekişme çünkü Fransa her ne kadar Akdeniz'de varlığını Rusya'ya karşı gibi gösteriyor olsa da arka planda da Fransızlarla Rusların arasında bir ilişki var. Almanlar bir yandan Amerika ile İngiltere ile yakın Fransa'da buna karşı da Ruslarla bir pozisyon alınırsa eğer ben Rus tarafında olur muyum olmaz mıyım İngiltere ile beraber diye kapı arkasında ayrı bir düşüncesi var. Yani bugün Fransızları lütfen Türkiye karşı dolayı görmeyin. Günün birinde mecburen bu safa geçme ihtimalleri var. Mecburen Rus tarafına niye Almanlar İngilizler şey İngilizler Ruslarla? Almanlar Amerikalılarla ama Almanların da Türkiye'ye göbek bağı var, mecburiyeti var. Ama Fransa burada ikili oynamayı seçecektir. Bir o tarafa bir bu tarafa. Şu anda Fransa'yı ortama çekiyor.
0:14:50 - 0:14:51 Speaker B: Ben de varım burada, ben de ağabeyim.
0:14:51 - 0:15:45 Speaker A: Yoklama çekiyor. Kim ne diyecek, kim ne yapacak, kim nasıl bir pozisyon alacak diye. Zannedersem Trump'ın da biraz Fransa'yı öne sürme isteği var. Trump'ın da şöyle bir yapısı var. Yıllardan beri benim anam ağladı burada. Biraz da siz kavganızı versenize. Hani onun o bakışı var ya. Yıllarca Dünya Sağlık Örgütü'nü beslediğimde ne oldu? Bak bugün ölüyorum. Adam her şeyi parayla ölçüyor ya. Akdeniz'de niye benim gemilerim sürekli anlamını sağlayacak ki? Biraz da siz yapsanız bu işi deyip, biraz da Fransa'yı o noktada motive ediyor olabilir. Ama bu motivasyonun sonucu Fransa'nın ikili oynamasına sebep olur ki bu da Macron'a ciddi zarar verebilir. Çünkü Macron korkuyor bu aşamada. Yani ne tarafta olacağını kestirmiş durumda değil Fransızlar şu aşamada. Mali'deki olaydan sonra durum biraz değişti.
0:15:46 - 0:16:05 Speaker B: Senin şu yaptığın örneğinizle Doğu Akdeniz'e bakış şu anda değişti, tamamen değişti. Ortada Suni bir gerilim var. Bu gerilimde millet, yani büyük devletler yerlerini almaya başladı. Asıl amaç da Rusya'nın bölgede rahat hareket etmemesi. Elbette ki başka hedefler de vardır, alt hedefler de vardır.
0:16:06 - 0:17:00 Speaker A: İzleyeceğe şunu söylüyorum. Hepinizden şunu rica ediyorum. Birinci Dünya Savaşı olmadan evvel olan olaylar karşısında gazetecilerin, yazarların, sözüm ona entelektüellerin yaptığı değerlendirmeleri bir okuyun, sonra Birinci Dünya Savaşı'nı izleyin. İkinci Dünya Savaşı öncesindeki değerlendirmeleri okuyun sonra İkinci Dünya Savaşını okuyun ve bana bir tane büyük savaş getirin ki ondan evvel herkesin yaptığı tespitler yok canım bir şey olmaz demiş olsun. Hepsi aynı şey söylüyor. Bir şey olmaz bir şey olmaz. Hayır hiçbir problem yok. Her şeyi bir örtüyle örteceksiniz ki ardından gelen büyük olayı saklayabilesiniz. Ve çok büyük bir şeyi saklayabilmeniz için bazen daha büyük spekülasyonlara ihtiyacınız var. Enerji çok tatlı bir spekülasyon. Çok güzel bir spekülasyon. Niye buradasın? Petrol için. Ne alakası var?
0:17:00 - 0:17:01 Speaker B: Burun ucunda bir savaş çıkmaz diyorsun.
0:17:01 - 0:17:03 Speaker A: Hayır. Sürekli bir gerginlik.
0:17:03 - 0:17:04 Speaker B: Belki sürtüşme.
0:17:04 - 0:17:05 Speaker A: Sürekli sürtüşme.
0:17:05 - 0:17:06 Speaker B: Arada böyle acayip şeyler olabilir.
0:17:06 - 0:17:41 Speaker A: Sürekli ama domino taşı mısırdır. Mısır'ı seyretmeniz lazım Akdeniz'de. Akdeniz'de tarih boyunca iki, iki merkez var. Bir, üç merkez var. Biri Ege, biri Kıbrıs, bir tanesi de Mısır. Doğu Akdeniz'de. Batı Akdeniz'de ise Malta Adası ve Cebelitarık Boğazı. Batı'da problem yok. Doğuda Kıbrıs, bizde Ege, bizde bir Mısır kaldı geriye. Onu da devşirirseniz, dönüştürürseniz, o ilişkiyi kurarsanız, yıkıyorsunuz, o seddiyi kurarsınız.
0:17:41 - 0:17:43 Speaker B: Ağzına sağlık abi, teşekkür ederim.
