0:00:00 - 0:00:21 Speaker A: El-Cezeri'nin yaşadığı dönemde çok önemli isimlerden bir tanesi Komutan Selahaddin'e ilgili değil. Şimdi El-Cezeri'yi El-Cezeri'ye yapan şey ne? Bilimsel bakış açısı da dini bakış açısı da dogmatik. Bu insanlarda dogmalar yok. Kim icat ettiği şeyin mühendisiydi ki? İbn-i Sina hangi tapu konudan mezundur dersin konu kapanır.
0:00:21 - 0:00:26 Speaker B: Biz direkt etikete mi bakıyoruz? Yani Silikon Vadisi'ndeki adam Cezeri'yi Cezeri olarak...
0:00:26 - 0:00:27 Speaker A: Bu Derviş.
0:00:27 - 0:00:30 Speaker B: Tamam. Cezeri hem Derviş hem fizikçi hem matematikçi.
0:00:30 - 0:00:53 Speaker A: Öyle bir analitik kitabı ki hangi yıldıza baksanız o yıldıza göre saati, dakikayı, saniyeyi bulunuz meridyeni, paraleli, konumunuzu ve yükseklik, alçaklık yani izotopeyi resimler kadar çıt önünüze göre bir bilimseldir. Vatikan'dadır hali hazırda, aşirdedir. 24-27.
0:00:59 - 0:01:07 Speaker B: Eylül arasında biliyorsun Gaziantep'te bir teknofest düzenlendi. Milli teknoloji hamlesi içerisinde bir uçan araba ürettik. Dünyada var mı?
0:01:07 - 0:01:07 Speaker A: Var.
0:01:08 - 0:01:22 Speaker B: İlk defa biz yerli imkanlarla bir uçan araba ürettik ve ismine Cezeri'yi dedik. Dikkat çekici bir isim. Cezeri kimdir sorusu akla takıldı. Biraz araştırdığımızda şunu öğreniyoruz. 1200 yıllarda yaşamış robotiğin ve sibernetiğin babası olarak.
0:01:22 - 0:01:24 Speaker A: Yazılımın babası.
0:01:24 - 0:01:26 Speaker B: Onunla alakalı farklı bilgilere ulaşıyoruz.
0:01:26 - 0:01:29 Speaker A: Bizde olmadığı için. Bilgiler bizde değil çünkü.
0:01:29 - 0:01:57 Speaker B: Hakikaten bizim geçen biliyorsun yurt dışından bir misafirimiz geldi. Bu isimden sürekli bahsediyordu. O ismi duyduğumda ben şahsen o zamana kadar bu isimle alakalı herhangi bir araştırma yapmamıştım. Ama biraz araştırdığında bundan 800 sene önce Anadolu'nun göbeğinde Cizre'de bir bilim insanının robotikle uğraştığı, sibernetikle uğraştığı bilgisine ulaşıyorsun ve şaşırıyorsun. Neden biz bu insanları tanımıyoruz? Bu öyle bir adam ki 50'den fazla icat yapmış.
0:01:57 - 0:02:06 Speaker A: Bu bilinenin 50. Daha doğrusu batı dünyasının kendine kopya ettiği 50 tane. Bize geldiği zaman durum daha da başka.
0:02:06 - 0:02:25 Speaker B: Kitapları Kuzey Amerika'da bazı müzelerde ve kütüphanelerde sergileniyor. Bizde de el yazması bir kitabı var. O kitap da Topkapı Müzesi'nde. Ama Kuzey Amerika ve Avrupa'da adamın yazdığı onlarca kitap var. Leonardo da Vinci'nin kendi icatları için Cezeri'den esinlendiğine dair bir bilgi var.
0:02:25 - 0:02:26 Speaker A: Var. O dönem çok.
0:02:27 - 0:02:34 Speaker B: Hazır bu mevzuda açılmışken biraz da popülerken seninle bu Cezeri'yi biraz konuşalım ve onu tanıyalım.
0:02:34 - 0:06:19 Speaker A: Yani hani hayatta böyle birkaç tane adamın filmini çekmek ister ya insan El Cezeri bu isimlerden bir tanesi de olabilirdi aslında. Sadece bir mucit olarak adlandırmak çok zor çünkü devre icatlarıyla değil sadece bakış açısıyla yön vermiş bir adamdan bahsediyoruz. Yani tarihin akışında seyir defterine etkilemiş bir isim. Batı dünyası elbette ki aynı İbn-i Sina'da yaptığı gibi efendim başka isimlerde İbn-i Arabi'de yaptığı gibi pek çok isimde yaptığı gibi bizler kendi içimizde bağrımızda yetiştirdiğimiz muhteşem isimleri bir kenara tukaka yapıp iterken onlar onları hemen satın alıp tabiri caizse bilgisini, ilmini alıp bunu güncel hayatında hemen kullanmaya başlayıp onları da kendi adıyla yani biz İbn-i Sina'yı Avicenna olarak gerisin geriye Doğu coğrafyası biliyor olsa da batıdan öğrendiği acı olan şey Biz El-Cezeri'yi Batı dünyasının İstanbul'a gelerek kurduğu müzeyle tanıma fırsatına eriştik. Onlar İstanbul'a geldiler, bize El-Cezeri'yi anlattılar. İşin bir acıklı tarafı bu. Ama güzel tarafı şu, hepimiz için ve bütün bu topraklarda yaşayan insanlar için, El-Cezeri bunlardan sadece bir tanesi olmakla beraber Bu insanların yetişme biçimi ve bu insanların hayata bakışı hayatları değiştirmiş bir anlayış ortaya koyuyor. Kendisi yaşadığı devirde farklı yerlerden verileri topladığınız zaman görüyorsunuz ki 770 civarında yeniliğe imza atıyor. Bunlardan 50 tanesi kullanılabilir yani hemen hayata geçirilebilir olduğu için kabulleniliyor. Pek çok önemi var. Hani sadece yazılımcı mantığıyla bakarsak bugün bir yazılımcının if, while vs. bunları kodlarken ilk kodlama dilini yazmış olan bir zat olarak sadece kendi yaşadığı toprağa değil Örneğin Venedik'te montaj hatlarının kurulum aşamasında temel atmış bir adam. Yani makine parkuru mantığını ilk kurgulamış adamdır. Hani burada bir makineyle bir kişi uğraşmasın bu civatasını takar, şimdiki kafayla anlatıyorum. Yandaki kayışını takar, öbürü de bir şeyini yapar diyoruz ya. Bu hattı kuran adam, ilk adam Cezeri'dir. Yani bugün bizim orta çağda başlamış, sonrasında tabii endüstri devrimiyle, endüstri dönüşümüyle beraber gördüğümüz o süreci başlıyor. Çinlilerin mekanik pusulasını mesela beğenmiyor. Mekanik pusulayı beğenmiyor. Kendi civalı pusulayı ilk yapmayı başarmış bir adam. Ama şöyle de bir usulü var, bu tarz üretim biçimlerini kendi yaşadığı coğrafyadaki insanı hizmet için sunuyor. Çünkü Artuklu Beyliğine bağlı olarak bir hayat sürüyor. Yaşadığı dönem 1136 ile 1206'lı yıllar arasında olması hasebiyle hem doğudan hem de batıdan gelen pek çok akının tam da ortasında yer alan bir isim. yaşadığı çağda ortaçağ üniversitelerinin, Avrupa'da ortaçağ üniversitelerinin kurulumunda El-Cezeli'nin müthiş bir desteği vardır. Çünkü o dönemde bir haçlı seferi yaşıyoruz. O haçlı seferinde de etkindir El-Cezeli. Zaten o Haşa seferi ile beraber kaybediyoruz El-Cezeri'nin verilerini. Hani bugün diyoruz ya nasıl kaybettik gitmiş oralarda ne işi var. El-Cezeri'nin yaşadığı dönemde çok önemli isimlerden bir tanesi Komutan Selahaddin Eyyubi yapmış olduğu seferlerde özellikle Haşa seferinde Cezeri'nin verdiği destekle yakın hızlı ok atabilen cihazlar Çinlilerin de kullandığını biliyorsun.
0:06:20 - 0:06:20 Speaker B: O mekanik.
0:06:20 - 0:07:02 Speaker A: O mekanik olanı ama daha hızlısını ve daha fazla 50-60 ok alıp elinize bir de onu dönerle. Çinlilerin yaptığı daha statik bir şey. Harvelet tarzı. Harvelet tarzı ama bu daha hareketli bunu bu coğrafyada yapmış bir isimdir ve Selahattin Eyyubi'nin kendi biriminde bunu yaptıktan sonra bunu kim yapmış olabilir diye araştırılınca Avrupalının düşmanından bir şey öğrenmek üzere harekete geçmesiyle beraber Birazdan anlatacağız. Ömrünün nihayetine geldiğinde de bu verileri aldığını görüyoruz. Bu onun sadece teknoloji alanında başardıkları. Yani çalgı aleti de yapıyor, abdest alma makinesi de yapıyor.
0:07:02 - 0:07:11 Speaker B: Zaten ilginç o. Cizre de yapıyor. Filsu saati, tavus kuşlu ibrik, abdest alma otomatları, sas çalan robotlar.
0:07:11 - 0:08:22 Speaker A: Üçüncü aşa seferine giderken Selahattin Eyyubi ile onun tanışması da enteresan bir meseledir. Selahattin Eyyubi Artuklu Beyliğine geldiği zaman El Cezeli böyle insanların içine çıkıp bir şeyleri icat edip onları satayım da bir şeyler yapayım anlamında değil. Kendi yaşadığı toprağın içine hizmet etme derdiyle dertlenmiş bir adam. O derdin sonucunda da Selahaddin Eyyubi tarafından keşfedilirken o da yardım ve destek mahiyetinde askeri birine yardım edince meşhur oluyor. Yoksa bunları yaparken de böyle aman aman dünyaya satayım kaygısıyla da yapmıyor bunu. Ama bir hobi de değil, bir hizmet mantığıyla. Çünkü kendisi bir medrese talebesi, okuduğu yer camia medresesi. Mesela enteresan bir şey, okuduğu bir medrese camia medresesi. Bir başka önemi şu, aynı dönemde mesela Hasan Sabbah'ı görüyoruz. Şimdi o dönemde yaşayıp Hasan Sabbah'ın Elamut Kalesi ile kurduğu sistemin karşısında Nizam-ül Mülk medreseleri kurulmadan evvel cehalete karşılık verilen müthiş mücadelede Mihalc bir isim olmuş. Herkes onu örnek göstermeye başlıyor.
0:08:22 - 0:08:27 Speaker B: Peki biz niye kullanamamışız abi? Aradan 800 sene geçiyor ve çoğu genç daha bu ismi yeni görüyor.
0:08:27 - 0:08:47 Speaker A: Çünkü bizindeki bilimsel bakış açısı da dini bakış açısı da dogmatik. Bu insanlarda dogmalar yok, önyargılar yok, nefret yok, hayatın içinde aşılması gereken problemlere odaklanma var. Ve bunu çok farklı insanların eliyle becerebilme yeteneği gelişmiş.
0:08:47 - 0:08:53 Speaker B: Biz direkt etikete mi bakıyoruz? Yani Silikon Vadisi'ndeki adam Cezeri'yi Cezeri olarak ne görüyor? Nasıl görüyor onu?
0:08:53 - 0:11:48 Speaker A: Bak yurt dışındaki insanlar da şöyle bir fikir var. Yani yapı buna göre kurgulanmış. Sizin hangi vasıfla ona geldiğinizin bir emniyeti yok. Sözünüzün bir karşılığı varsa, ona anlattığınız değerin uygulanabilir bir özelliği varsa sizi dener, denemesinin ardından sizi başarılı görüyorsa kim olduğunuz umurunda olmaz. Üniversite bitirdin mi, bitirmedin mi? Meslekçisi mezun musun, değil misin? Çünkü soru çok basittir batıda. Kim icat ettiği şeyin mühendisiydi ki? Soru çok basit. İbn-i Sina hangi tıp okulundan mezundur dersin konu kapanır. Ama batı doğuya geldiği zaman şeyi de öğretmiş. Hani titir önemli abi doktor sancak doktorluktan konuşur o sana öğretmiş ama kendisi öyle davranmıyor. Hala kendisi yüzlerce binlerce dünyanın dört bir tarafından hani arbitraj kültürü der Japonlar. Farklı şeylere bakarak bir şeyi yakalayabilme imkanına odaklanmış insanlarla hareket etmeyi öğrenmişler. Bizde bu kayboldu. Ya işte sen elektronik mühendis misin değilsin o zaman bir şey yapamazsın kafası var. Ama El Cezire gibi isimlerin batıda önem arz etmesi batı zaten aç. bekliyor yani bir değişimi gerçekleştirmesi için önünde çalışan bir alet koruyor ki pek anlatılmaz ama 27 tane ondan sonra yapılmış robot davulunda el cezvelerinin arcasından çalışan robotlar kendi devrinde yaşadığı medresede çalıştığı medresede okulundan mezun oldu başladı hayata Aslında bir üstadı var El-Cezeri'nin şimdi El-Cezeri'yi El-Cezeri'ye yapan şey ne onu bir anlamamız lazım. Kendi bir üstadı var oldukça yaşlı ve rahatsız onun da böyle sürekli gelip giden misafirleri var. El-Cezeri'yi de bir yandan ilim tahsilini bitirmiş bir şeyler yapmaya çalışırken bir yandan da üstadına hocasına nasıl hizmeti yetiştireceğim ben diye kafaya takıyor. Günlerden bir gün hocasının da desteğiyle diyelim tabiri caizse o büyük bir hareket başlıyor ve ilk önce hocasına çay götürüp getiren robotlar yapmaya başlıyor. mekanik robotlar yani kuruyorsunuz bir yerde çayı buradan koyuyorsunuz o onu robota geri götürüyor hop dönüyor tekrar geri geliyor kurmalı mekanizma yapmış ondan sonra bakmış ki üstadının abdest alması oldukça zor o da her dakika abdest aldıramıyor abdest otomatini yapmış ona eğlendirmek için çalgı çenge aletini yapmış Önce bütün hikaye başında bulunan adamın, o ihtiyaç sahibi olan insanın yardımına koşabilmek için. Ama bu sonra öyle bir ilerliyor, öyle bir ilerliyor ki artık devlet nizamnamesine kabul ediliyor. Artuklu Beyliği tarafından Selahaddin Eyyubi devrine geldiğimizde artık devlet kurtaracak mekanizmanın temeli oluyor.
0:11:48 - 0:11:51 Speaker B: Şimdi o zaman şu mu? Bir üstadı var, bir tasavvuf mantığı.
0:11:51 - 0:12:02 Speaker A: Evet çünkü Cezeri'nin en büyük önemlinden bir tanesi hani bizim vehbi ilimler dediğimiz ilimlerin Önemli mi mihengi mi? Temsilcilerinden olması.
0:12:02 - 0:12:12 Speaker B: O zaman biz 800 sene önceki tasavvufçulara bakıyoruz. Biz de şimdiki tasavvufçulara bakıyoruz. Bu adam hem tasavvufçu, tasavvufçu değil. Derviş mi?
0:12:12 - 0:12:13 Speaker A: Bu derviş.
0:12:13 - 0:12:16 Speaker B: Cezeri hem derviş, hem fizikçi, hem matematikçi.
0:12:16 - 0:13:35 Speaker A: Şimdikiler tasavvufçu. Tasavvufu satan adamlar. Bunlar tasavvufu yaşayan adamlar. Evet. Tasavvufçu demek satan demek, onu satan, onun gösterişinde olan. Tasavvufçu, dinci. Bunlar böyle. Bunlar derviş. Nasıl dervişler bunlar? Bunların hayatta bir tane derdi var. Zaten bu derde sahipsen sen dervissin. Yanındaki insana, bölgendeki insanın derdini gidermek. Her manada olabilir bu. Siz o derde başladığınız andan itibaren dünyanın her yerinde teknolojinin başladığı alan zaten bununla ilintili. İçinizde çözemediğiniz bir dert olması gerekiyor. O sizi taşıyor bir yerlere. Fizik, kimya, matematik, Adukati Gelen Hazretleri'nin coğrafya kitabı var. Analitik kitabı var şu anda Vatikan'dadır hali hazırda. Öyle bir analitik kitabı ki hangi yıldıza baksanız o yıldıza göre saati, dakikayı, saniyeyi bulunuz meridyeni, paraleli, konumunuzu ve yükseklik alçaklık yani izotope erisine kadar çıt önünüze göre bir bilimseldir. Vatikan'dadır hali hazırda, arşivdedir. Şimdi kusura bakmayın siz hep böyle anlatırken tasavvuf erba alınmıyor. Havada uçan.
0:13:35 - 0:13:43 Speaker B: Biz niye bunlara gerici, dervişti, kapandı, ibadet etti? Biz niye böyle tanıyoruz, böyle biliyoruz?
0:13:44 - 0:15:32 Speaker A: Bugünkülerin beceriksizliği olsa gerek çünkü bir derviş zaten hayatında fizik, kimya mesela şöyle çok basit bir örnek vereyim. Fizik, kimya, biyoloji, matematik bilmeden bir adamın bu dinde hizmetkar olabilme imkanı yok. Mihmandar olabilme imkansız. Çünkü siz analitik geometri bilmezseniz Kur'an-ı Kerim'in tefsirinde takılırsınız, çok takılırsınız. O yüzden bizim eski tefsirlerdeki lezzeti şimdi bulamazsınız. Niye? Şimdi hangi hoca biyoloji, matematik biliyor canım? Yok sen git sor bakalım bir tane bugün tefsiri yapanlara, bir üstel logaritmi anlat bana. Bilmez. Ehemmiyeti ayrı bir mevzu. O yüzden bizdeki dervişler hakikaten o zaman dervişti. Çünkü ilim onların menbaından çıkmaktaydı. Hayatı o mücadeleye kanıksadıkları için 1- Hem kendilerini kurtarırlar 2- Mahallesini kurtarırlar 3- Devletlerini kurtarmışlar. Ve Haşa seferlerinde de Selahaddin Eyyubi'ye de Abdülkadir Geylani vasıtası sonra Hasan Sabbah belasına da kendi yaşadığı topraklarda o büyük değişime de vesile olmuş. Ama bizde bir gariplik var, bizde bir kıskançlık var, bizde bir iticilik var ki El-Cezeri en sona gelir, hayatının sonuna gelir. Eşi çok yoruluyor diye hani o da yaşlandı. Eşine ilk mekanik çamaşır makinesini yapar ağabey. Kollu, bugün gördüğün çamaşır makinesi var ya merdaneli bizim çocukluğumuzda olan. Bunun kollusunu ilk yapan adam elçeselidir. Eşine de hediye eder, al der bunu. İşte çamaşır yıkamak için, sıkmak için falan vesaire yapar. Bunu yaptığı hanımefendi zehirler El-Cezeri'yi. Bizim topraklarımızın da güzelliği böyledir işte.
0:15:33 - 0:15:34 Speaker B: El-Cezeri zehirleniyor böyle ya.
0:15:34 - 0:15:40 Speaker A: Karısı zehirlemiştir. Bizim toprakların problemidir bu. Güvenirsiniz, seversiniz böyledir.
0:15:40 - 0:15:51 Speaker B: Yani bu isimlerin tekrar Selçuk Bayraktar... Ki kendisine teşekkür etmek lazım. Hem bu ismi vermesi, farkındalık oluşturması. Aynen öyle değil mi? Daha ne isimler var?
0:15:51 - 0:16:15 Speaker A: Ama bu isimleri hayatlarını bu toprakların anlatmıyor olduğu şu acıdır. Bizim anlatmamız, filmini bizim çekmemiz. Bak çok acil. El-Cezire'nin çok acil filminin çekilmesi ama bilmedikleri hikayelerin de eklenerek Batı'nın gördüğü kadarıyla değil, Cizre Tor'un anlattığı El-Cezire'yi Filmini çekmeyi çok isteriz.
0:16:16 - 0:16:18 Speaker B: Allah rızası için. İnşâAllah. Yani belki bize nasip olur ileride.
0:16:18 - 0:16:20 Speaker A: Keşke. Keşke.
0:16:20 - 0:16:21 Speaker B: Ağzına sağlık, teşekkür ediyorum.
0:16:22 - 0:16:22 Speaker A: Eyvallah.
0:16:22 - 0:16:24 Speaker B: Nasıl güzel, bilgilendirici bir video oldu.
0:16:24 - 0:16:24 Speaker A: Aynen.
0:16:24 - 0:16:26 Speaker B: Diğer videoda görüşmek üzere o zaman.
0:16:26 - 0:16:57 Speaker A: Rastgele. www.feyyaz.tv.
