0:00:00 - 0:00:07 Speaker A: Teşekkürler. Ben başta kullandığınız ifade için bir psikolog adayı olarak bir şey belirtecek istiyorum.
0:00:07 - 0:00:07 Speaker B: Eyvah eyvah.
0:00:08 - 0:00:40 Speaker A: Başta şey ifade ettiniz. Bir psikoloğa giderseniz eğer, size özgürce nasıl isterseniz öyle yaşamanız gerektiğini söyleyeceğini söylediniz. Yani bu algıdan aslında insanların artık kurtulması gerektiğini düşünüyorum çünkü... ...daha nörobilimsel, daha biyolojik altyapılı bir psikoloji eğitimi alındığında... ...aslında bilinçli bir psikologun bu cümleyi kurmaması gerektiğini düşünüyorum. Yani böyle algılar yayıldıkça insanlar psikolog yerine daha böyle... ...psikiyatrileri tercih ettiklerinden dolayı... ...böyle algıların oluşmasını çok istemiyoruz.
0:00:40 - 0:00:49 Speaker B: Bir şey sorabilir miyim? Bir şey sorabilir miyim? Tabii ki. Size bir danışan olarak gelseydim... ...ve yaşadığım bir dertten bahseseydim... ...o derde katlanman gerek diyebilir misiniz?
0:00:51 - 0:01:11 Speaker A: O derde katlanmanız gerek demem ama bildiğiniz üzere zaten psikoloji, hani... ...sempatik-parasempatik sistemin nörolojik temelli dengesinden kaynaklanan... ...bunu terapilerle nasıl sağlayabiliriz tartışıyor aslında psikoloji bilimi. Biz de size bütün problemleri sıralayarak... ...sizin aslında orta yolu nasıl bulabileceğinizi söylerim.
0:01:11 - 0:01:14 Speaker B: Peki bu orta yol, bu dertleri de idare etmek mi?
0:01:15 - 0:01:24 Speaker A: İdare etmek değil, bir nebze kabullenmek. İlk aşaması kabullenmek ve bir süre sonra bunu nasıl değiştirebiliriz? Eğer değiştiremiyorsak da nasıl baş edebiliriz?
0:01:24 - 0:01:34 Speaker B: Peki. Şu şarkı sözünü yazmış bir adamın o zaman psikolojik bir sorunu mu var? Hangisi? Dertlerimi çok seviyorum. Olabilir. Dertlerden ya olmuş.
0:01:35 - 0:01:37 Speaker A: Ya bu tüm şeyler aslında birazcık dinsel boyutta da olabilir.
0:01:37 - 0:01:41 Speaker B: Yok dinsel değil. Avrupa'da, Amerika'da var. Acıyı seviyor adam.
0:01:41 - 0:01:43 Speaker A: Bu psikolojik bir rahatsızlık sebebi.
0:01:43 - 0:01:56 Speaker B: Teşekkür ederim. Hep aynı şeyi yaşıyoruz. İşte bu adam mesela psikolojik sorunlu bir adam değil. Toplumun önderlerinden birisi sanatıyla. Neşet Ertaş ağır bir psikolojik problemli mi şimdi?
0:01:56 - 0:02:00 Speaker A: Hayır, tabii ki de. Böyle bir cümleyle kimseye, bir semtçiye tanık olamayız.
0:02:00 - 0:03:44 Speaker B: Adamın hayatı bu ya. Adam dertlerini seviyor. Sen Neşet Ertaş çalarken görmüyor musun? Adam, o sözü eline vurduğunda hani acıyı... yaşarken zevk aldığını görüyorsun. Peki Neşet Ertaş benim hayatımı değiştirmiş mi? Sen koyamadığını söylüyorsun da klasik olarak söylüyorum. Mevlana normal mi? Sual, bir çalış, bir daha konferans konuşalım. Psikolojik olarak, yani bugünkü Batı tıbbının bize söylediği psikoloji ile ama en önemli söylediğim bir şey var. Hastalıkların %80'i psikolojik temeldir. Dünyanın en önemli mesleklerinden biri psikolojidir. İşte bu yüzden Batı psikolojiyi eline almıştır ve bu yüzden ben bu psikologlardan fayda göremeyeceğim. Yeni bir psikoloji yazmamız lazım. Bu bizim insani psikoloji değil, bu hayvan psikolojisidir. Bu zil çalınca ağzından sallaya kadar köpeğin psikolojisi. Bu ben değilim. Ben köpek değilim. Dolayısıyla... İşte burada Mevlana Hazretleri, psikiyatriste göre atipi şizofren, psikoloja göre obsesif kompresif. Ee Mevlana Hazretleri, devam edelim binlercesi bölüme. Siz bu salonu gezin, normal olamayacaksınız. Ama bence bu salondaki birçok insan normal. Bak adam özgürce fikrini söylüyor, ötekisi soru soruyor, ötekisi beğenmiyor. Vardır da ama Değil. Demek ki başka bir şey yazmamız lazım. Bu psikoloji bizi mahvedecek. Siz bu eğitimden de geçince geriye dönemiyorsunuz. Anladın mı? Çünkü geriye dönüp bir şeyi reddetmek var ya, o çok zor bir şey yani. Bu çok kavga gerektiren bir şey.
0:03:44 - 0:03:48 Speaker A: Evet, bende bireysel olarak bildiğin üzere DSM var. Bütün işte psikolojik rahatsızlıklar.
0:03:48 - 0:03:50 Speaker B: DSM 5'in hepsi bana uyuyor.
0:03:50 - 0:03:52 Speaker A: Evet, işte ben bunun mesela kişisel olarak...
0:03:52 - 0:03:53 Speaker B: Ben seçeceğim bir gün.
0:03:53 - 0:04:02 Speaker A: Bugün şizofren olalım, yarın... Evet, derslere tartıştığımız bir konuydu. Bende bireysel olarak... ...oradaki semptomları hemen gördüğümüz insana... ...hemen bu kalıbı toplamanın yanlışı oldu.
0:04:02 - 0:04:04 Speaker B: Zaten birinci sınıfta bütün aileyi bir hasta edeceksin.
0:04:04 - 0:04:04 Speaker A: Evet.
0:04:05 - 0:04:06 Speaker B: Sonra terapi geçecek.
0:04:07 - 0:04:07 Speaker A: Evet.
0:04:08 - 0:04:09 Speaker B: Baba farkında mısın falan.
0:04:11 - 0:04:13 Speaker A: İkinci bir sorum daha olacaktı bugün konuştuğumuz konuya.
0:04:13 - 0:04:28 Speaker B: Ama ne olur işte bunu değiştirelim anladınız mı? Yani Batı'nın bize öğrettiği psikolojiyi değil, bu toprakların ihtiyacı olan psikolojiyi bizim yazma kabiliyetimiz var. Biz niye DSM 5'i yazıyoruz? Biz DSM 6'ı yazamıyor muyuz mesela?
0:04:28 - 0:04:33 Speaker A: İşte ben de bunun yapılması gerektiğini düşünüyorum. Psikoloji gelişimini Türkiye'nin de eline alması gerektiğini düşünüyorum.
0:04:33 - 0:06:11 Speaker B: Psikoloji olmadan insanı anlayamayız. Ama insanı bu psikoloji yöntemiyle kesinlikle anlayamıyoruz. Problemimiz bu. Benim psikologlarla bir derdim yok. Psikologları yetiştirenlerle bir derdim var. Mari İbn-i Sina var ağabey. Kanun ve fitlukta çok güzel yerleri var. Açsan, açsan, açsan, çaba sarf etsen değişecek. Diyeceksin ki lan bu şizofren değil. Bu tarihin bir noktasındaki acının şuradaki etkisi. Adam beni götürecekmiş anamın karnına da oradan... Ya bazı dertlerimiz var, onları sevmemiz gerekiyor bak. Hayatta bazı dertler vardır, o derdi sevmezsen şifa bulamaz. Ama batı jargonunda her dert problemdir, her problem çözülmelidir. Hayır bazı problemler sineğe çekilmelidir. Evet yani o benim için o YouTube'un bana attığı bir kazık Ama ben bilmiyorum. Belki başka insanlar tetikleyecek. Belki ben... İşte ne bileyim, Bornova'da neydi, Batuşova neydi ya? Buca. Bak ismi hafıza sıfır. Buca'da yaşadığımız olay olmasa belki Buca'da o kadar büyük bir kalabalık olmayacaktı. Veya bu salonda olmayacaktı. Bilmiyorum ki. Dolayısıyla ben yolumdayım, o derdini seviyorum işte. Zaten Cağışhan'da o kadar beni sizin önünüze çıkarsaydı ben senden hoşlanırdım. Yok estağfurullah. Ya çıkarmazlar abi, çıkarmazlar.
0:06:11 - 0:06:50 Speaker A: Şeyi de söylemek istiyorum. Zaten şu an bahsettiğiniz şey, çok yıllar, yüz yıllar öncesinde belki de Rosenhan deneyini biliyorsunuzdur. Orada bence zaten uçur uçurdu. Yani tespit koyduğu zaman doğru olmama ihtimali ne olduğu oradan belliydi. Bir de ikinci olarak şey soracağım. Bugün, işte özgürlükten bahsederken şey söylediniz. İnsanlar, yani özetle geçiyorum, kaçırdığım noktalar olabilir. Bir yörünge belirlesinler, onu ya soğursunlar ya da yansıtsınlar dediniz. Yani düşündüğümüz zaman bu kutuplaşma yol açar mı? Eğer kutuplaşma yol açarsa da kutuplaşmanın sosyolojik açıdan olumlu mu, olumsuz mu? Çünkü biz kutuplaşma dediğimiz zaman hep bir olumsuz, negatif şeyler düşünüyoruz.
0:06:50 - 0:06:54 Speaker B: Keşke kutuplaşsaydık. Dünya olur dönerdik.
0:06:54 - 0:07:05 Speaker A: İşte ama bu suistimal edilebilir belki diyorum. Çünkü siz bugün, sizin tabirinizde göktaşı kendini ilan eden insanlar olacak. O insanlar tarafından bu kutuplar suistimal edilebilir mi?
0:07:06 - 0:10:32 Speaker B: Şöyle, toplum her konuda, her zaman, her alanda suistimal edilebilir ve açıktır. Mesele şu, kim çıktı bu sahneye? Bu adam çıktı. Kaçıncı konferans? Altı. Ağabeyim toplumda bir adam gelir, kafaya seni takar. 1, 2, 3, 4, 5, 6 sıralar. Ve seni günün bir yerinde duvara patlatır. Yani bu şaşmaz bir şey. Yani kaç sene yürütebilirsin burayı bilemem. Ama toplum genellikle, ekseriyetle o şeyi görür yani. Ha bu değil ya bu. Var bunda bir hıyarlık. Ha bazısı vardır. Onun o hıyarlığından hoşnut olabilir, ona bir şey diyemem. Yani adam çıktı, Caner Tatsaman örnekten gittik, Kur'an'da evrim var dedi. Topluluk da aynı düşüncedeyse yürür. Yavaş yavaş artar. Ama bizim gibi, bakın topluluğun içinde açık var, kapalı var, dindar var, farklı düşünen var, farklı partiler var, farklı cenahlar, görüşler var filan vs. Dolayısıyla bizim gibileri çabuk harcarlar. Çünkü biz, aynı kafe yapısında adamları bir araya getirmeye bir çabamız yok. O yüzden zaten Cener Taslaman tiplemeleri aynı tipolojiyi kurar. Örgütlenme yapısı şeydir, 25 kişi, 26, 27, 28. Geldikçe çemberi büyüt, merkez çemberi çekirdekleştir. Bu bir örgüt yapılanmaz. Bizim örgüt bu. Böyle bir örgüt kur. Mesela burada bir örgüt çıkaramazsın. Niye? Farklılıklar var. Ama ortak bir niyet varmış ki buradayız. Ne ortak niyet işte hep anlattığımız şeylerin. Evet abi ben buradan tutuyorum da aydın salih meselesini beğenmedi arkadaş. Haklıdır, canını yiyeyim. Sıkıntı yok. Ama konumuz zaten aydın salih değildi anlatabiliyor muyum? Burada farklılaşabiliriz. Buna kutuplaşma denmez. Bu arkadaşın tecrübesi onu ikna etmiştir. Benim bilgim de beni ikna etmiştir. günün sonunda tarih yaşam bize gösterecektir bunun doğru ya da eğriliğini ama özgürlük konusundaki konuştuklarıma katılıyor musunuz? Teşekkür ederim. Katılmaya da bilirsiniz bu arada. Ben şunun için çok anlatmıyorum kardeşim. Şimdi bizim milletin bir özelliği var. Adam seni sever Adamın hocasına bir laf edersin, sana düşman olur. Ben düşman toplamaya gelmedim ki. O kadar güzel insanlar vardır ki aydın salihin etrafında. Şimdi vefat etti aydın mesele. Allah rahmet eylesin. Ben adama niye gıcık ettireyim ki? Ben bir yanlış anı söylüyorum. Geç. Neymiş? Arka ben, ne gerek var? Belki oranın içerisinde bir şey arayan bir çocuk var anladın mı? Niye kaçırayım ki onu? Vatanı millete bölmedi sonuçta bu kadın. Anladın mı? Yani öyle ifşa edeceğin bir durum yok. Söylüyorum. Para merkezli ve konuyu dinselleştirmiş olması eksi olarak karşımızda. Bundan sonrasını söylediğinde o çocuklar bana gıcık olur. Ben gıcık adam olmayı çok istemiyorum. Yani o adam olup o adamın nefretini kazanmak istemiyorum yani. Anlatabiliyor muyum? Cevap oldu mu bilmiyorum.
0:10:33 - 0:10:33 Speaker A: Teşekkür ederim.
0:10:33 - 0:10:34 Speaker B: Ben teşekkür ederim.
