0:00:07 - 0:00:23 Speaker A: Bu millet ayağa kalkacaksa ancak ve ancak gençleriyle ayağa kalkacak diyen gençler için dertlenen, düşünen, kafa yoran, fikir üreten bir isim Cüneyt Sezer geliyor huzurlarınızda alkışlarınızla.
0:00:31 - 0:05:24 Speaker B: Dünyanın farklı ülkelerinde farklı vesilelerle Düşünce kuruluşlarıyla Bilimsel araştırma merkezleriyle Bursa ve Mardin'deki gençlik merkezleriyle Ve nihayet YouTube'da kitapta yazmaz da Bu millete hizmet etmek vazifesinde olan kitapta yazmaz ailesi adına Hepinize saygıyla Selamlıyorum Bu kıymetli buluşmada Bu büyük ailenin içerisinde yer alarak dünyanın bugün geldiği noktayı bizim için ve bütün dünya için her zaman olduğu gibi bu milletin bir farkı var. Bu millet sadece kendini kurtarma peşinde olmadı. Bu millet sadece kendi menfaatinin peşinde olmadı. Bu millet tarih boyunca başka bir milletin başka bir inancın her nevi ve her coğrafyadaki insanların adaleti, yaşaması ve nefes alması için mücadele etti. Şimdi bütün dünyayı tehdit eden ve bu tehdidin karşısında inancıyla ve ailesiyle duran tek topluluk bu coğrafyanın, bu ülkenin topluluğu olarak karşımızdadır. Siyonizm dediğimiz ise bugün Gazze'de soykırım uğratıldığı bütün Müslümanlara karşı ve çocuklara karşı önünde gördüğü en büyük engel bu inanç ve bu inancın sadece anlattığı ailedir. Şimdi bu aileyi yıkmazlarsa anneyi anne olmaktan babayı baba olmaktan evladı evladı olmaktan çıkarmazlarsa bugün gazetede yaptıkları soykırımı genişleterek dünyada istediklerini elde edemeyeceklerini iyi bildikleri için hangi taşın altını kaldırsanız onu bulacaksınız mealiyle LGBTİ'yi ateizmi Deizmi, agnostisizmi, terörizmi baştan sona destekleyenler bugün şimdi geriye en büyük kale ve o kalenin burcunda kalan bu bayrağı indirmek için önümüze bunu özgürlük çıtasıyla getiriyorlar. Kıymetli dostlar, sonuçlardan tercih üretemezsiniz. Hangi inanca sahip olursanız olun. Erkek yahut kadın olarak bu bütün içerisinde dünyaya geldiğimiz gerçeğinin yanında sonucu belli olan bir şeye ben başka bir sonuç tercih etmek istiyorum demek bilme, ilme, ahlaka her birisine terstir. Tıp ben bir hastalıktır, inanç itibariyle sapkınlıktır. Eğer düşünüyorsanız bu ülkenin siyonizm karşısında kalan bu muhteşem duruşun yıkılması için geriye kalan ailenin yıkılması bu adamların en büyük isteğidir. O zaman bugün bu sahada bulunan her bir birey Aynı zamanda hem bu aileyi korumak hem bu vatanı korumak hem bu inanca sahip çıkmak hem bu bayrağı sevgisini göstermek adına burada bulunduğu gibi hem de Gazze'deki kardeşlerimize bir selam göndermiştir. Allah bu selamı bütün dünyaya yaymayı nasip eylesin. Adaleti bütün dünyaya yaymayı nasip eylesin. Biz aile olmaktan mutluyuz. Ama Amerika'da artık çocuğuna kız ya da erkek demesi yasaklanmış. Anne ve babalar dahi sizin nidalarınıza muhtaç hale geldi. Eğer benim ülkemdeki insanlar bu haykırışı söylemezlerse Amerika'daki yaşayanlar da dünyanın farklı ülkelerinde yaşayanlar da yine adaletsizlik altında ezim ezim ezilecekler. Rabbim bu millete yeniden ve her zamanki gibi dünyaya o adaleti yayanlardan olmayı nasip eylesin. Selam ederim, hürmet ederim, kalın sağlıcakla.
