0:00:00 - 0:00:27 Speaker A: Türkiye şu anda çok önemli bir aktör olarak Şangay grubunun içerisine yer alıyor. Çünkü ki Abdullah Gül tarafından darmadağın edilmiş olan D-8'in, Almanların bu noktada esneme mecburiyeti söz konusu olacaktır. Çünkü Doğu-Batı ekseni kavgasının yaşanmasını koyun bir tarafa, biz sıfır noktası gizlemiştik onlara. Denge politikası yürütüyorum diyerek denge altında milleti ezmek de değildir bu.
0:00:38 - 0:00:39 Speaker B: Evet abi merhabalar, nasılsın?
0:00:40 - 0:00:51 Speaker A: Teşekkür ederim. Sonbaharın adım adım yaşanmaya başladı bugünden. Artık okul sezonu açıldı bütün talebelere. Kolaylıklar ve başarılar dileriz şimdiden.
0:00:51 - 0:00:53 Speaker B: Senin için de yoğun bir süreç başlayacak şimdi.
0:00:53 - 0:00:57 Speaker A: Evet, her zamanki gibi yoğun. Yoğun, kalp yoğun.
0:01:00 - 0:01:34 Speaker B: Bugün seninle Şanga İşbirliği Örgütü 15 ve 16 Eylül'de Özbekistan'da yapılacak olan zirveyi konuşmak istiyorum. Biliyorsun Türkiye'de davet edildi. Başbakan diyorum, Cumhurbaşkanı Erdoğan katılacak zirveye. Şanga İşbirliği Örgütü ile alakalı Türkiye'nin 2013 yılında bir diyalog ortaklığı partnerliği durumu var. Hatta bir dönem Erdoğan hani bizi de alın örgüte diye bir çağrıda da bulunmuştu. Son dönemde Batı'dan uzaklaştığımızda yani bariz bir şekilde görünüyor. Tüm bunları değerlendirdiğimizde abi Türkiye'nin bu zirveye katılması ne anlama geliyor?
0:01:36 - 0:06:23 Speaker A: Batı'dan uzaklaşmamızın yanında Batı'nın da Batı'dan uzaklaşma çabasının bir etkinlik süreci diye tabir edebilirim. Ben Şangay sürecini Çünkü daha önceki kuruluş aşamasında bizler Şangay örgütünün ziyadesiyle petrol ve ekonomik kutuplanmada Çin-Rusya arasındaki ilişki yumağı halinde görüyorduk ama bugün için söylemek gerekirse Özbekistan devlet başkanı Şevket Mirzio ve Yoyev'in söylediği bir ifade var. Artık birliği Şangay ruhu olarak tanımlamaya başladı. Yani bu birliğin bir ruhu var kelimesini kullandı ki bu artık onu o cümlesinin altında da şöyle bir ibaret daha var. Çok taraflı kuruluşlar olmadan herkesin çıkarlarını kurduğu bir sistem istiyoruz dedi. Tabiri caizse Birleşmiş Milletlerin ve benzeri Avrupa Birliği gibi kuruluşların Dünya çapındaki o negatif etkisinden dolayı artık bıkmış olan Asya toplumlarının bir arada hareketinin daha aktif olarak görüldüğü bir süreç. ve daha önce petrol odaklı giden bu sürece şimdiki dönemde hızlandırılmış bir kalkınma projeksiyonuna da döndüğünü görüyoruz. Yani öyle bir tabirleri var. Dolayısıyla ben Şangay Birliği'nde var olan Çin, Hindistan, İran, Kazakistan, Kırgızistan, Özbekistan, Pakistan, Rusya, Tacikistan'ın yanında 2021 yılında Suudi Arabistan, Mısır ve Katar'ın da diyalog ortaklığı statüsü verilmiş olmasını önemsediğimizi beyan etmemiz gerekiyor. Şu manada artık bunu sadece bir petrol ve petrol türlerine bağlı olan bir ticari akış sistematiğinden çıkıp çok kutuplu dünyada Birleşmiş Milletler'in Güvenlik Konseyi'nin almış olduğu kararlar çerçevesinde yaşanacak olan her türlü sıkıntıya karşı artık kendi birlik oluşum sürecini görüyoruz. Dolayısıyla burada Suudi Arabistan, Mısır ve Katar'ın da bu işin içine dahil olması, doğu eksenini geçmeye mecbur kalmış olan İngiltere'nin de tabiri caizse birer sunumu mahiyetini gösteriyor bize. Bu noktada Türkiye'nin Şangay'ın içerisinde zaten var olduğunu da beyan etmek lazım. Aslında burası biraz Amerikan müttefikliğinin bozulmaması adına şimdilik birer statü şeklinde Duşanbe'de verilmiş olan bir karar mahiyetinde sadece bir statü olarak görülse de Türkiye şu anda çok önemli bir aktör olarak Şangay grubunun içerisinde yer alıyor. Çünkü Batı ile Doğu arasında özellikle Rus-Ukrayna krizinde Türkiye'nin bu etkinliğinin tamamen altı çizildi ve dünya tarafından kabul edildi. Bu artık İngiltere'nin de bu yakaya geçmesiyle beraber çok başka bir dünya sürecini bizlere getiriyor ki bu Türkiye'nin orta ekseninde Rusya'nın da Türkiye'yi Şangay'dan koparmayacak yeni hamleler atmasına mecbur eder. Ben Şangay'ın bu toplantısının ardından Türkiye'ye çok daha fazla eee Rus desteğinin artacağını eee Ortadoğu'daki ülkelerle Türkiye arasında Mısır, Katar ve Suudi Arabistan'la ilişkilerinin daha üst seviyeye çıkacağını açıklıkla görebiliyorum. Eee tabii bu Amerika'yı da boş bırakmayacaktır elbette. Eee bu arada Amerika Birleşik Devletleri'nin de OPEC masasının eee ciddi anlamda sarsılması ve dağılmasının ardından kendi ülkesindeki petrol alayışları ve kendi ülkesinde Teksas eyaletindeki petrol kuyularını yeniden açmaya başladığını da yavaş yavaş görmekteyiz. Eee dolayısıyla yeni bir doğu para dikmasıyla karşı karşıyayız. İkinci Dünya Savaşı sonrasında büyük sıkıntılar çekmiş olan Doğu coğrafyasının kendini toparlama sürecinde siyasi adım olarak görmek lazım Şangay'ı. Ve burada da Avrupa Birliği içerisinden Almanların da Avrupa'yı satabilir bir pozisyonu görülmekte. Şangay grubuyla yakın irtibatları var. Diplomatik olarak bu süreci devam ettiriyorlar ama şu an duyursuz bir şekilde devam ediyor bu. ilerleyen süreçte Şangay grubuyla yakın temaslarını arttıracaktır. Çünkü hep söylediğimiz bu kışın Avrupa'da zor geçecek olması ve bundan en çok etkilenecek ülkenin Almanya, Fransa ve İtalya olması, Almanların da pragmatist düşüncesi yapısıyla geçmişte Osmanlı'yla olan diyaloglardan da yola çıkarsak eğer bu Şangay grubunun içerisine göz kırpmaya başladığını söyleyebildiniz ama İngiltere şu anda inorganik olarak Şangay grubunun içinde görülüyor.
0:06:24 - 0:06:40 Speaker B: Tamam belki bundan bir beş sene öncesi için bu çıkardığın özet tamam, kabul edilebilir ama hani bu zirvenin de başka bir anlamı da yok mu Türkiye'nin bu zirveye en üst seviyede katılmasının? Hani Ukrayna Savaşı'nda göz önünü alırsak...
0:06:40 - 0:10:17 Speaker A: Bu işte aynı Birinci Dünya Halbi'nin öncesinde yaşanmış olan bizim Saflaşma var diyorsun. Saflaşma var ve bu saflaşmada çok kritik olan ilk ülkelerin başında Türkiye Cumhuriyeti geliyor. Dolayısıyla Rusya, Türkiye'yi her manada ve her yerinde, her zaman yanında bulunmak istiyor. Çünkü Avrupa'ya karşı, Orta Doğu'ya karşı ve Kuzey Afrika'ya karşı. pek çok noktada. Şu anda Ruslar Türkiye'nin her türlü hamlesine muhtaç duruma geldiler. Yani 93 Harbi'nde yaşanmış olan süreci belki bir kez daha hatırlamakta fayda var. O günlerde Ayasofyanos'a kadar gelmiş olan ve kuvvetli olan Rusya'ya karşı Osmanlı Devleti'nin yürütmüş olduğu politika ciddi anlamda onları durdurmaya nasıl vesile olmuşsa, bugün de Amerika'ya karşı Rusya'yı ciddi anlamda koruyabilecek olan ülke yine Türkiye Cumhuriyeti. Çünkü mevcuttaki bağlar, Suudi Arabistan, Mısır ve Katar bağlarının kuvvetlendirilmesi, İran'la Suudi Arabistan arasındaki problemde yine merkez konumda olan Türkiye'nin kuvveti, Ukrayna krizinde görülen yapısal formasyon hızlı bir şekilde gelişmiş olması, Türkiye'ye ciddi manada bir rol üstlendirilmek arzusu taşımakta. Tabii Amerika burada boş durmayacak elbette. Bana kalırsa Amerika'nın da Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nde bazı değişmelere doğru gitme niyeti de kulislerde konuşulan bazı veriler. Çünkü Asya ülkeleri ekseniyetle şunu söylüyorlar, aynı Sayın Cumhurbaşkanı'nın Birleşmiş Milletler'de yaptığı konuşma gibi Dünya 5'ten büyüktür meselesi. Hakikaten dünyanın doğu kısmında ciddi bir ses getirdi. Kuzey Afrika ülkelerinde ciddi bir ses getirdi bu. Pek çok makaleler yazıldı, ardı arkası kesilmeyen pek çok çalışmalar yapıldı ve yapılmaya devam ediyor. Çünkü hakikaten günün sonunda Birleşmiş Milletler'de sadece bir grup ülkenin Küçük bir yapılanmanın bütün dünya adına karar veriyor olması, bir şeyi savaş ve zulüm olarak adlandırması, bir şeyi de görmezden geliyor olması, hakikaten dünyanın artık barış istemek manasıyla değil, ticaret formasyonunu engelleyecek noktaya gelmiş olması, sosyolojik olarak ciddi kılınımlara sebep olması, doğunun kendi arasına bir birleşme oluşturmasına vesile oluyor. Ama bizim hep söylediğim bir şey var. Burada bizim hep oyuna geldiğimiz bir nokta var. Ya da oyuna geldiğimizde bilirim de es geçtiğimiz bir nokta var. İslam İşbirliği Teşkilatı'nı hala aktif olarak kullanmıyor oluşumuz. Bunun yanısı Şangay grubunda, Beriç grubunda, diğer gruplarda aktif oluşumuz karşısında İslam İşbirliği Teşkilatı'nda sanki bir şeyler olmasın diye de bir grubun ciddi anlamda mücadelesini görmekteyiz. Keşke bu teşkilatta daha önce yapılmış olan D8 gibi ki Abdullah Gül tarafından darmadağın edilmiş olan D8'in yeniden gündeme gelip yeniden üzerinde çalışmalar yapılması hatta bu sefer işin içerisine evet buyurun Rusya siz de gelin Almanya siz de gelin denilerek bir sefer farklı bir yelpazeyi beyan etme gayreti onları da gözlemci statüsüne alarak ilginç bir stratejik hamle olabilir ki bu konuda niyetler var da Işte diğer İslam ülkelerinin yönetim biçimlerindeki veya geldikleri süreçteki yapılar buna belki şu anda izin vermiyor.
0:10:18 - 0:10:23 Speaker B: Şimdi abi o zaman Avrasya'daki hani bu örgütlenmenin Amerika ve Batı için bir tehdit olduğunu söylemek mümkün.
0:10:24 - 0:10:25 Speaker A: Kesinlikle.
0:10:25 - 0:10:33 Speaker B: Ama sen diyorsun ki Almanya alttan alta bu örgüte girmenin yollarını hazırlıyor. Kendisine...
0:10:33 - 0:10:36 Speaker A: Gözlemci statüsüyle masanın bir köşesinde olmak.
0:10:36 - 0:10:40 Speaker B: Almanya'nın Amerika'dan bu kadar bağımsız hareket edebilmesi.
0:10:42 - 0:13:49 Speaker A: Almanya ikiye bölündü. Her Avrupa ülkesinde hatta bizde de olduğu gibi taraflardan bir grup Amerika Birleşik Devletleri'nin 2. Dünya Savaşı'nda göstermiş olduğu destek ve ardından gelen Amerikancı askeri yapılanmanın Almanya'yı büyük olanda ele geçirmiş olması hiç şüphesiz Alman-Amerikan işbirliğini yukarılarının tamamında kapatmış durumda. Ancak aşağıda Alman milliyetçiliği dediğiniz zaman ya da Almanya'nın kuruluş aşamalarında Osmanlı'nın verdiği destek ve doğu coğrafyasında Almanya'nın her zaman mesela İsrail'in kuruluşunda da Almanya'nın yine doğuyla olan ilişkilerinde görmüş olduğu karşılıklar İngiltere'nin de yol haritası. Dolayısıyla Almanya'da kafalar karışık. İki grup var, bir grup Amerikancı yine batı taraftarı ama bir grup var ki hem Alman milliyetçiliği esasından bakıp hem de İngiltere'nin adımlarını takip etmeye niyet ettiklerinde yine Doğu tarafında bir eksen görüyorlar. Dolayısıyla Almanya'nın bu yapısı tamamen bir doğu politikasına dönme mahiyeti değil ama günün sonunda para konuşulduğunda ve ekonomi konuşulduğunda artık doğunun etkinliği çok net bir şekilde görülüyor. Dolayısıyla o etkinliği Almanlar pas geçemezler üretici bir ülke oldukları için. ve Rusya'yla bağlarını güçlendirmek, güçlü tutmak adına yani hep söylediğimiz mesele kışın sonuna doğru giderken Avrupa'daki bütün siyasi paradigmalarda çok acayip kırılmalarla karşılaşabiliriz. Yani zamanında İtalya'nın Kaddafi'ye alkışlar tutarak özür dileyerek karşılamış olmasını lütfen unutmayın. Yani İtalya mı çok kuvvetliydi, Kaddafi mi çok kuvvetliydi? Ekonomik güçler ele alındığında elbette ki Kaddafi'yi çok yenilerde sayabilirsiniz. Ama günün sonunda düğüm öyle bir yerde atılır ki herkes döner küçücük bir ülkenin ona olan ilişkisinin önem ve ehemmiyetini bir anda göz önüne gelebilir. Yani dolayısıyla hani o çok enteresan bir şeydir. O yüzden siyasetin zor tarafı burasıdır. Devletin, milletin çok büyük olması, çok kazancının olması bir ehemmiyet arz etmez. Günün sonunda düğüm noktaları vardır. Türkiye Cumhuriyeti de bu düğümün tabiri caizse en kalınlaştığı yerlerden biri olduğunun artık farkında olduğu için ve artık bunu kullanmaya da başladığı için diplomaside, siyasette, ticarette kullanmaya da başladığı için hakikat Almanların bu noktada esneme mecburiyeti söz konusu olacaktır. Çünkü aynı esnemeyi Ukrayna Rus probleminde Fransa'dan da görmüştük. Hakikat O esnemeyi tabii onlar yeterince yerine getiremediler. Dolayısıyla yeni Alman hükümeti bu noktada biraz daha esnek olabilir diye tahmin ediyoruz.
0:13:49 - 0:13:56 Speaker B: Bir süredir bu Avrupa ile alakalı çok konuşuyoruz üzerinde. Yani sence Avrupa'da bir ilgiler eksikliği var mı?
0:13:57 - 0:16:17 Speaker A: Evet genel olarak var. Ama o buradaki lider eksikliği toplumun yönetim biçiminde liderci yönetimden sıyrılma arzusunun da gittikçe artıyor olması. Yani insanların bireysel olarak kendilerinin büyüğü olması, şirketlerin büyüyor olması ve hegemonyal gücün artık meclislerden ve hükümetlerden çıkıp şirketlere geçiş sürecinin Avrupa'da daha ön planda olması bu noktada lider yetiştirmeyi de zorlaştırır. Çünkü liderin oluşum süreci en nihayetinde milletin kaymağıdır tabiri caizse. Milletin üretiminin bir sonucudur. Dolayısıyla bugün Avrupa insanının Iıı baktığınız zaman en önemli önündeki yapılanmayı hükümetler üzerinden değil şirketler üzerinden yaptığını görüyoruz ki burada ııı ziyadesiyle liberalizmin getirmiş olduğu atmış olduğu kazığında bedellerini yavaş yavaş ödemeye başlamış olmaları Belki tekrardan iş dünyalarında o lider arayışına götürebilir ama liderler bir günde ortaya çıkmazlar. Yani 20 yıllık 30 yıllık süreçlere ihtiyaç vardır. Bu noktada İtalya liderlerini tamamen kaybetti. Fransa tamamen kaybetti. İngiltere tamamen kaybetti ama dediğim gibi bu onların eksiğinden kaynaklanmıyor. Sosyolojik değişimin bir karşılığıdır. Bu Avrupa'daki sosyolojik değişim sonucunda lider psikozomda insanların çıkabilmesi için o ortama ihtiyaç var. Ne yazık ki o ortam ortadan kalktı. Aynı problem Türkiye Cumhuriyeti içerisinde eee ilerleyen yıllarda problem olarak karşımıza çıkabilir. Sebep yine bizdeki de Eee paramıza bakalım bir an önce kazancımıza odaklanalım tarzındaki ana bakış ve minval asli hedef ve ana sırdan koptuğu zaman doğal olarak o içeride lider çıkma süreci zorlaşıyor. Çünkü toplumsal sıkışmadan çok toplumsal genişlemeye doğru gidiyoruz. Bu uzun bir mevzu. Hakikat Abdülhamit Han'ı konuşurken orada nasıl bu işi de becermişler bizi böyle bir yelpazeye ayırmaya çalışırken hakikaten lider krizinin nasıl çıkartıldığını o zamanlarda görmüşüz. Onu konuşurken biraz daha detaylandırabileceğimiz bir mevzu aslında.
0:16:19 - 0:16:35 Speaker B: Daha önceki videomuzda bir karar vermemiz lazım demiştin abi yani ya batı ya doğu Türkiye bir bir şeyini seçmesi lazım. Şimdi geldiğimiz yani şu anki konjöktürde abi Türkiye'nin bu kadar keskin bir karar vermesi ne kadar olası ya da bu karar verebilir mi?
0:16:35 - 0:21:20 Speaker A: Böyle bir karar vermiyoruz. Ben zaman zaman bazı dostlarla buluşmayı İstanbul'da daha Ayasofya falan ne yazık ki ibadete açılmadan evvel de biliyorsunuz tam yere batan sandıcının üzerinde bir dikili taş vardır. Milenyum taşı. Zaman zaman bazı dostlarla orada buluşmayı tercih ederdim. Doğu batı ekseni kavgasının yaşanmasını koyun bir tarafa biz sıfır noktası izlemiştim onlara. Biz buradayız. Sağımız bir şekilde doğu, solumuz bir şekilde batı. Biz dünya siyasi dengesinin merkeziyiz. Aynı merkezi sonrasında Londra, Greenwich'e almış olmaları birer tesadüf değil. İngiltere'de hem doğuyu hem batıyı ben elimde böyle tutarım derken bugün meridyen hesabını İngiltere Greenwich üzerinden yapıyoruz. Ama unutmayalım ki binlerce yıl dünyanın sıfır noktası Sultanahmet'te yere batan sandıcının üzerindeki milenyum taşının üzerinden geçiyordu. Bu hakikat bir gerçek olarak bize şunu gösterir. Ne doğuyla ne batıyla değil. Hem doğuyu hem batıyı elinde tutabilen tabiri caizse ikisini birden idare etmek değil bu. İkisine de mesajını verebilen bir ülke olabilmek bu ülkenin zaten hamurunda var olan bir gerçek. Yani Orta Doğu'ya Orta denilmesini biraz daha özümsemekte fayda var. Ne yazık ki bizi hep böyle bir Doğu'ya doğru angaja edenler ya da Batı'ya angaja etmeye çalışanları kaçırdığım mesele şudur. Biz dünyanın sıfır noktasıyız. Bu tarihsel bir gerçek. Yani benim bir goygoyum değil, bir milenyum taşı var. Ve Roma Devleti'nden tutun, ondan önce Büyük İskender'e gidin, ondan önceki diğer medeniyetlere gidin. Anadolu coğrafyasını elinde tutarken, aklı başında ve devrin hangi inancıyla yaşamışsa, bugün İslamiyet onlardan çok daha muteber bir din olarak hakkaniyetiyle söylemek gerekirse, her zaman dünyanın kliğidir yani. Dolayısıyla bu klik noktayı kaçırıp benim batılı ya da doğulu olmak değil doğudan doğmuş olan güneşi batıya yansıtacak olan Türkiye olduğunun varlığı ama Türkiye'yi çepende büyük olarak düşünün tabi biraz daha sadece bu misak-ı milli sınırları mevcuttaki haliyle değil o daha geniş olarak düşünürseniz eğer böyle bir anlayışı çok doğru bulmuyorum. Çünkü o batılı olalım diyen kafa ciddi problemli doğu düşüncesinden çıkıp doğunun sadece bambaşka özelliklerine odaklanmış olan kafa da apaydı bu problemde. Dolayısıyla iki kafada değil. Ya bizim bulunduğumuz yer gerçekten merkezi bir lokasyon. Ha burada şunu da beyan etmek lazım. Zamanında İsmet Paşa'nın Nasrettin Hoca hikayesinde olduğu gibi dünyanın merkezi neresidir, benim durduğum yerdir şeklinde denge politikası yürütüyorum diyerek denge altında milleti ezmek de değildir bu. Dolayısıyla bu oldukça karmaşık süreçte karmaşık olmayan ve net olan bir şey var. bizim bulunduğumuz ana karanın coğrafi, sosyolojik ve inanç mekanizmasının getirdiği etkiyle yine dünyanın geriye dönüp bakacağı noktalardan biri olduğunu kaçırmamak gerekiyor. Dünyanın farklı bölgelerinde de bu ülkeler var aynı zamanda. Doğunun doğusunda Japonya'nın varlığı, batının batısında Amerika'nın varlığı, ortada İngiltere'nin varlığı, Afrika'daki Mısır'ın varlığı da yine böyle değerlendirilmesi gerekir. Mesela Mısır'a siz Afrika ülkesi deseniz olmaz, Akdeniz deseniz olmaz, Doğu deseniz olmaz, Batı deseniz olmaz. Çünkü medeniyet konjektürü gelince Mısır, Afrika'nın denge noktasıdır. Her kıtanın bir denge noktası var ve Türkiye, Avrupa, Asya ve Afrika'nın bir denge noktasıdır. Dolayısıyla bizim dengeyi oluşturan adam olmak, dengede durmaya çalışan adam değil, dengenin kurallarını belirleyen adam olmak için verdiğimiz çaba her seferinde biraz daha gelişleyerek ve her genişliğinde biraz daha zorlukla karşılaşarak atlatacağımız bir süreç. Önümüzdeki en büyük problemse batılılaşalım diyen bir zihniyetle doğunun sadece belli ırksal, milliyetçi ve belli noktalarına kendini angaje etmiş grup arasında sıkışmadan bunu gerçekleştirmek lazım ki bu da önemli oluşu da hem kültürel hem ekonomik hem de eğitim noktasında üç bacakta büyük bir gelişimi de mecbur kılıyor.
0:21:21 - 0:21:29 Speaker B: O zaman Shang'a işbirliği örgütüyle kapatalım abi. Sence bu örgütlenme yeni dünya düzeninde önemli bir aktör haline gelecek mi?
0:21:30 - 0:22:45 Speaker A: Şöyle eee mevcuttaki düzende en büyük eğer bunu gerçekleştirmek istiyorlarsa Rusya'yla Çin arasındaki eee milli para birimi üzerinden yapmaya başladıkları ticari alışveriş şayet kendi aralarında oluşturacakları yeni bir para cinsiyle gerçekleşirse ki bu dijital para blokçay değil dijital para üzerinden gerçekleşirse çünkü öyle yazılmış çok enteresan ve güzel çalışmalar var. o zaman hakikaten durum baya bir değişebilir. İhracat odaklı ve üretim odaklı dijital para üzerinde bazı çalışmalar var. Bu çalışmalar bu tarz örgütler için ciddi bir potansiyeli oluşturur çünkü bahsettiğimiz ülkelerin enerji konusundaki üretimleri ve Çin'in fasoncu olarak da olsa üretimini üst üste koyduğu zaman bugün dünya ekonomisinin yüzde kırkı yapıyor. Bu da öyle azımsanacak bir rakam değil. Bu rakamlar dolar üzerinden değil, kendi yerel paraları veya dijital bir para üzerinden gerçekleşirse bu sefer hakikaten durum Amerika için oldukça zorlayıcı olabilir. Bu da Amerika'nın daha büyük hamleler almasına sebep olabilir elbette.
0:22:45 - 0:22:50 Speaker B: Doğudan bir şey çıkacak abi ama daha hani saflar sıklaşmamış gibi o zaman.
0:22:51 - 0:22:54 Speaker A: Ve safları sıklaştırmak için savaşlar lazımdır.
0:22:54 - 0:22:57 Speaker B: Başladı mı abi Ukrayna Savaşı'yla o süreç?
0:22:57 - 0:23:37 Speaker A: Ama o sürecin biraz Orta Doğu'da yaşaması gerekenler var. Orta Asya'da değişmesi gereken hükümetler var. Çin'de yaşanması gereken ciddi bir atak var. Çin atağı lazım, sosyal bir atak yaşaması lazım. Yani şöyle bir kalbur üstünün bayağı bir sallanması lazım. O sallanmayı biraz Avrupa yaşayacak. Amerika çok rahatım gibi zannediyor ama Amerika'nın kendi iş dünyasında da olaylar çok beklendiği gibi sakin değil. Trump rahat duracak bir süreci içinde değil. Bence paradigmalarla en çok oynayacağımız yer Trump'ın geri gelişi ihtimaliyle ortalık bir canlanır diye düşünüyorum.
0:23:39 - 0:23:45 Speaker B: Ya bekliyoruz ya Trump hakikaten çok renkli bir renkli bir başkandı ya ben istiyorum gelsin ya.
0:23:45 - 0:24:15 Speaker A: Hakikaten ya Amerika'nın kafa yapısını değiştirecek bir adamdı. Ama buradakiler anlamadı. Ne kadar gariptir ki bizim Batı yanlılarının hepsi Biden'cidir. Denge ve Doğu düşüncesi ağırlıklı olan insanlarsa Trump'ın ilk gelişinden çok korkmuşlardı ama o zaman da söylemiştik korkacak bir şey yok çok daha iyi bir mekanizma bu diye. Çok daha iyi bir mekanizma. Ha tabi, Amerika'dan çıkacak bir başkanı daha iyi demek, onun kötülüklerini de örtmemesi gerektiğini de söylemek lazım. Trump amcamızın oğlu değil yani.
0:24:17 - 0:24:24 Speaker B: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Bu arada daha da konuşacağız, gelişmeleri takip edeceğiz. Kendine iyi bak abi. Görüşmek üzere.
