0:00:07 - 0:00:45 Speaker A: Şarkı söylüyor. Şarkı söylüyor. Ben bir beyaz güneş olmak istiyorum, gökyüzünden çıplak.
0:00:45 - 0:00:46 Speaker B: Ben.
0:00:50 - 0:01:02 Speaker A: Bir beyaz güneş olmak istiyorum, gökyüzünden çıplak. Gökyüzünden çıplak, Tanrı'yı arıyorum.
0:01:14 - 0:01:33 Speaker C: Böyle bir şey olması durumunda zaten kimse dayanamaz buna. Ama bir şey söyleyeceğim, buna bırakın Türkiye'yi, İngiltere dayanamadı. George Soros parasını nereden yaptı? George Soros parasını, o zamanlar Köpekbaşı rolünde George Soros vardı. Yani illa bize dış mihlak olmuyor, o da İngilizlerin dış mihlakıymış demek ki. Gitti, hop yaptı. Hem kendisi zengin oldu hem de banka gitti.
0:01:33 - 0:03:40 Speaker B: Ve kendisi adam yerine girmeye çalışıyor. Soros çocuğudur ve operasyon çocuğudur, bu kadar açık. İstihbarat elemanı olduğu apaçık bellidir, hiç böyle girmez. Seni yarın İçişleri Bakanlığının önünde bulacağım oğlum. O zaman göreceğiz. Kim Soroz'un çocuğu, kim Operasyon'un çocuğu. Saat 11'de, erkeksen orada bekle. Soros çocuğu diyorsan, bak Soros çocuğu diyorsan orada senin çat çat çat belgelerini koy kardeşim. Ver zaten savcılığa. Ve göster ifşa et. Bunun ifşa olmasını çok arzu ederim bu arada. Bildiğim çok şey var da o polemiğe girmeyeceğim. Ama zaten Soros'un, affedersin parmak atmadığı neresi kalmış ki? Kusura bakma, sen Ümit Özdağ'a laf dersen, ben derim ki tamam Ümit abiye bir şeyler söyle, çıkartabilirsin. Dolgun haberin var, bilgin var. Ama dön abi, Tarım Bakanlığında da üç tane müsteşar var. Milli Eğitim Bakanlığı'nda da bilmem kim var. Onları da aradan onu da atarsan mutlu olurum yani. Hani anladın mı oğlum? Onu da bir at. O zaman ha tamam biz Soros'tan temizleniyoruz. Yani niyet ettik Soros'tan temizlenmeye dedik. Temizleniyoruz. O zaman anladım. Ama işine gelince Soros çocuğu. Bunu demeseydi Soros çocuğu diye ibaret edecek miydiniz? Hayır. Yani Ümit Özdağ deseydi ki ben bugün Cumhur İttifakı'nın bir neferiyim. Ben de sizinle seçime giriyorum. O zaman sonra soru diyecek miydiniz Ümit Özdağ'a? Hayır. İşte o yüzden Türkiye'de siyaset yoktur. Politikal vardır. O yüzden gençler işinize bakın, işinize. Seçim gününe kadar, seçim gününe kadar partilerle uğraşmayın. Hakikaten işinize odaklanın. Bak yemin ediyorum hepsi hikaye. Tamamın. O seçim günü geldiğinde son bir hafta zaten kararınızı vereceksiniz.
