0:00:01 - 0:00:56 Speaker A: Şeyden alakalı bundan bir seneden fazla evvel bir videomuzda şey vardı, doların yani 25'e de çıksa da şaşırmayalım oraya da ulaşır diye bir video vardı, krizlerin başlangıcında. Şu anda süreç oraya gidiyor. Görüyoruz. Zaten bir son konferansta da merkez bankanın yanı faizi mecbur düşürülmesi davasında sağlam arkasında duruyoruz. O düşüncede de yola çıkmışsınız. Şu anda yeni gelen başkan Hafıza Hanım misal geldi. Yani Merkez Bankası'ndan bu faizin düşürülmesinden ne olacak? Nasıl bir süreç başlıyor? Çünkü insanlara da bakıyoruz ki ne acayip bir korku sarılmış. Bu korkunun içinden çıkamıyorlar. Ne olacak? Ne olmayacak? Ama biliyoruz ki hepimiz de yani o faizin düşmesi mecburdur. Bir bedel ödenmesi mecburdur. Onu hepimiz biliyoruz ama kabullenemiyoruz yani.
0:00:56 - 0:06:30 Speaker B: Evet, kabullenemiyoruz. Çünkü savaşmayı unuttuk. Savaşmayı unutunca ekonomik savaş bize savaş gibi gelmiyor. Sanki devletin bir telefonla doları düşürebileceğini düşünüyoruz. Yani kıymetli de olsa. Faiz yükseldi. Dolar düştü, enflasyonu düşüremeyeceksiniz. Arkasından gelecek deflasyonla satışlar duracak. Şu anda fiyatlar artarken devam eden satışlar ve hala açık olan dükkanlar var. 2000 krizini hatırlayın. 2000 krizinde insanlar çatır çatır kepenk indirdi. Bankalar kapandı. Ben hükümetin yaptığı her şey sebebiyle çok güzel bir yoldayız demiyorum. Ama şunu söylüyorum. Hükümet Türkiye Cumhuriyeti tarihinde ilk defa sisteme aykırı bir adım attı. Biraz önce senin söylediğin gibi. Bu ay kıra adımı atınca bütün batı yanlıları, bütün liberaller, bütün profesörler siz deli misiniz dedi. Çünkü alışmışız. 80 yıldır arttır faizi, düşür kuru, bas TL'yi, koy yanına bir sıfır daha. Ve sonu yok bu işin. İthalatçı oluyorsunuz, üretemiyorsunuz, yenilenemiyorsunuz, fason işçi oluyorsunuz. Buradan çıkışın yolu bu. Örnek Japonya, 1 dolar eşittir 300 yen civarında. Öyle olsun demiyorum. İnşallah olmayız. Ama bir bedel ödemeden bu millet üretmeye başlamıyor kardeşim. Bu, bu işin bedeli. Mehmet Şimşek ile Merkez Bankası'nın yeni gelen yönetim, eğer bizim bu bedeli ödeyemeyeceğimize olan inançlarıyla hareket eder de, Biraz bu işle oynarlarsa daha büyük sıkıntı çekeceğiz. Dolayısıyla bu millet bedel ödemeye alışmalı. Aynı zamanda üretmeye alışmalı. Ve şuna alışmalısınız kıymetli gençler. Burası tarihin hiçbir döneminde, hiçbir hükümet ve yönetim tarafından İsveç, Norveç benzeri ülkeler biçimine getirilemeyecek. Buna imkan yok. Çünkü burada bir savaş verildi ve savaşın sonucu hâlâ belirlenmedi. Birinci Dünya Savaşı sonunda ittiraf karşımızdaki müttefiklerin istedikleri şey Osmanlı Devleti'nin bakiyesiyle beraber topyekûn dağılmasıydı. Bunu başaramadılar. Film yarım kaldı. Onlar bu ülkenin parça pinçik oluncaya kadar bölünmesini, içinde yaşayan her Türk'ün Türk'lüğünü, her Kürt'ün Kürt'lüğünü, her Arap'ın Arap'ın unutmasını ve inancından da vazgeçmesi istiyorlar. Bunu başarana kadar mücadele edecekler. Birinci Dünya Savaşı'nın bu uzatmaları şimdi ekonomi alanında yaşanıyor. Bu bedeli ödemeye mecburuz. Ne yazık ki veya ben çok mutluyum, benim doğduğum toprak savaşların devam edeceği toprak parçası. Kaldıramıyor musun? Gideceksin. Kalıyor musun? Sorumluluk al. Fedakâr ol. Ver. Alma. Dağıt. Toplama. İçinde ol. Dışından eleştirmeye kalkma. Burası Orta Doğu, hiçbir şey göründüğü gibi değil. Her tarafta bir kutu var, her kutunun içinden başka bir şey çıkıyor. Dolayısıyla kötü bir fotoğraf çizmiyorum. Sonunda ise biliyorum ki, son defa insanlar yeniden mutluluğa ancak bu topraklardan ulaşacaktır. Bu toprakların birliği, bu toprakların birliği Afrika'nın da, Asya'nın da, Çin'in de, Avrupa'nın da aradığı adalet buradan doğdu, kaynak burasıdır. Biz o kaynağın farkına varmadıkça dünya karışma işe devam edecektir. Biz toplanmazsak bizi parçalayacaklar. Şimdi burada ekonomik alanında da geldiğimiz süreç şu. İnşallah Mehmet Şimşek sadece Batı'ya karşı kullanılan bir fotoğraf olarak kalır. Ve inşallah Merkez Bankası'ndan verilmiş bu kadar mücadeleye devam edebiliriz. Ama hükümet suyunun sonunda şuna bakar. Millet kaldırıyor mu kaldıramıyor mu? millet kaldıramıyorum dediğinde hükümet durmak zorundadır. Nereye kadar? Nereye kadar? O yüzden kaldırma kabiliyeti için ne lazım? Yeni üretim, farklı üretim, yenileşme üretimi ve teknolojik devinim ve sosyal hayatın içinde o inanç değerleriyle var olma çabası. Başka türlüsü mümkün değil. Dün Diyarbakır'daydık, gördük Diyarbakır, Diyarbakır olmaktan çıkmış. Başka bir şeye dönüşmüş. Orada artık ben neyi anlatacağım? Yeniden geriye dönüşe uğraşmak zorundayım yani. Onun için de gençlerle yüz yüze gelmem lazım.
