0:00:30 - 0:01:17 Speaker A: Merhaba arkadaşlar, Kitapta Yazmaz canlı yayına hoş geldiniz. Bu akşam Cüneyt Sezer ile Orta Doğu'nun sosyolojik ve siyasi yapısında aşiretlerin oynadığı büyük rolü konuşacağız. Son günlerde Suriye demokratik güçleriyle aşiretler arasında yaşanan çatışmaların perde arkasında neler olduğunu, aşiretlerin bölgedeki güç dengelerini nasıl şekillendirdiğini ve günümüz politikalarında bu yapıların ne kadar önemli bir yer tuttuğunu hep birlikte inceleyeceğiz. Bir yere ayrılmayın, Kitapta Yazmaz başlıyor. Züleyha abi hoş geldin.
0:01:18 - 0:01:20 Speaker B: Hoş bulduk efendim herkese hayırlı akşamlar.
0:01:21 - 0:01:22 Speaker A: Nasılsın abi iyisin?
0:01:23 - 0:01:29 Speaker B: İyiyiz. Hazırlıklar devam. Bir yandan yazgı çizgi bir yandan da yetiştirmeye çalışıyoruz.
0:01:30 - 0:01:54 Speaker A: Takip ediyoruz abi. Dün bir tweet'ine denk geldik. 90'lı yıllarda bir geri dönüş yaptık yani. 90'lıların karanlık günlerinde bir geri dönüş yaptık hep beraber. Enteresan bir tweet atmıştın abi. 90'lı yıllarda Özalay Önelik yapılan bir suikastim. Bugün de bağlantısını aslında yedelen bir şey almıştın. Bunun perde arkasında neler olduğunu sorarak başlayayım. Bize bununla ilgili neler söyleyeceksin abi?
0:01:56 - 0:23:09 Speaker B: Şimdi burada Temel olarak ifade etmeye çalıştığım şey, bu yakınlarda da olma ihtimali söz konusu olduğu için bir yerleri tetiklemek anlamında kullanılmış bir tweetti. Çünkü takip edenler sadece bizim kıymetli dostlarımız değil. Biz de vazife icbabı bazen arıların yuvasına çomak sokma mecburiyetimizden ötürü o çomağı mecburen sokmak zorunda kalıyoruz. Bu da şu gerçeği görmemizi gerektiriyor. Gerçi bu yayın ve diğer yayınlarda artık herhalde birçok insan anlamıştır. Biraz ön yargılardan uzak ve olaya biraz daha ilmi ve bilimsel yaklaşma mecburiyeti içindeyiz. O yüzden popüler söylemden uzak durmak zorundayız. Hatta popüler kitaplardan da uzak durmak zorundayız. Suriye ile ilgili bir kitabımız var. O kitabı inşallah yarın çekimini yapacağım ama ondan sonraki haftaya uzun yıllar sonra yeniden mecburen okuduğum Soner Yalçın Tavut kitabı masamda. Herhalde Soner Yalçın hayatında keşke yazmasaydım diyeceği bir kitaptır. Bu berbat bir literatür vardı burada. İnşallah ondan sonraki haftaya da o geliyor olacak. Hakikat Ergenekon meselesi çok daha ortadan kalkmış, çok daha silinmiş, çok daha tertemiz, pülipak bir hali getirmiş bir unsur değildir. Ergenekon dün kurulmuş ya da dün varidatı bu isimle anılan bir yapılanma da değildir. Geçmişten bu yana kadar, bugüne kadar en kaba tabirle söylemek gerekirse Türkiye'nin batıllaşma serüveninde var olması gerekliliğini Bürokratik bir mafyalanma süreci ile birleştirme ve entegrasyon çabasının yakın dönemdeki isimlerinden biridir. 15 Temmuz sonrasında ise bildiğiniz üzere belli noktaların düzene girmesi için bir vesile ile bir şeyler derlenip toplanmış olabilir. Şöyle bir gerçek var, zamanında Özal'a bu suikasti gerçekleştirmek üzere bazı isimleri yola revan edenler sonrasında da Özal'ı biz seni koruyoruz bak arkanda biz varız dedikten sonra Doğu ve Güneydoğu Anadolu'da Sayın Özal'ın yapmak istediklerinin aksini meydana getirerek o günlerde PKK terör örgütünün geniş ve yayvan konumuna oturması için ellerinden gelen çabayı göstererek sonrasında bu terör örgütünün başımıza bela olmasına da vesile olanlardır. Bu noktada şunu söylemem gerekiyor, biraz anlaşılır dille olsun, biraz da gerçeklerle yüzleşebilmek adına, Doğu ya da Güneydoğu Anadolu'da görev yapmış çok kıymetli askeri isimler var, bundan hiç şüphe yok, hala da var, bunda da hiç şüphe yok ama arada, denede, Ergenekon anlayışıyla bütünleşmiş bir yapıda Amerika Birleşik Devletleri'nin NATO birimleriyle çok yakın ve sıcak temasla çalışmakta olan isimleri zannedersem bugünlerde de Türkiye Cumhuriyeti'nin özellikle Kuzey Suriye ve Kuzey Irak bölgelerinde yürütmüş olduğu yıllardan beri tekrardan ılıman hale getirmeye gayret ettiği süreci sabote edebilmek için bazı hazırlıklar yapıyorlar. Bu hazırlıkların içerisinde PKK'nın yurt içindeki etkinliği ortadan kalkmışken şimdi bu bölgedeki validatını güçlendirecek Amerika Birleşik Devletleri'nin istek ve arzularını yerine getirmekte yine Amerika Birleşik Devletleri'yle beraber çalışmaktan intina etmeyen insanlarla bir arada oldukları söylenebilir. Bu noktada iki şeye dikkat çekmek isterim. Elbette konuyu böyle çok derinlemesine ele alıp da izleyicinin alakası olmayan konulara girerek bir rating sağlama çabasında değilim. Konuyu o yüzden geriye dönüp dönüp yeniden bize getiriyor olacağım inşallah ama şurası bir gerçektir. Güneydoğu Anadolu'ya inmiş olan bir askeri isim şayet batı jargonuyla büyümüşse bu noktadan Doğu ve Güney Doğu Anadolu'yu, aynı zamanda Iğra, aynı zamanda Suriye'yi anlama şansı yoktur. İkinci mesele ise yakın dönemde yeniden peyda olan, yeniden demeyelim de yakın dönemde peyda olunca bizi de şaşırtmış olan, bir gök tengri anlayışıyla hareket eden bir yapılanma sürecinin de yeniden canlandığını görmekteyiz. Bu iki canlılık hareketi Tayfun Bey'in de söylediği 90'lı yıllardaki suikastleri yenileme ihtimalini de gündeme getirmekte. Bu aralarda bu aralar çok teşne bir zaman dilimindeyiz. Bildiğin üzere İsrail'in Filistin'de yürütmüş olduğu soykırımda Netanyahu zaten açık açık senin cumhurbaşkanını hedef göstermişken ve Türkiye'deki bütün İsrail karşıtı bütün yazgı çizgiyi her türlü yerde her türlü görev yapan insanı da hedef tahtasına doğal olarak koymuşken bugünlerde gerçekleştirilecek böyle bir suikast böyle bir karmaşaya kurban gidebilir. Zamanında Uğur Müncü suikastıyla başlayan sürecin arkasındaki yapılanma da bundan nemalanmıştı. Bu nemalanan ekibin bugün de Türkiye'nin bölgedeki bu yapılanmasına karşı bir mücadele güdücüye çok açıktır. Dolayısıyla bugün kendi ülkemizde var olan gerçeklerden uzak yaşayan kitleyle beraber biz Türk'üz ve Türkçülüğü ırkçılık boyutuna taşımış olanların Askeri bağlantıları ne yazık ki bu bölgede Türkiye'nin yapacağı operasyonlara engel olmaya çabalarını sarf edecekler. Bu noktada bizim insan olarak yapabileceğimiz şeyler var elbette ama bir taraftan da uyanmamız gereken bir süreç var. Yani bir konuda oldukça bilgisiz olduğumuzu söyleyebilirim. Ne anlamda söylüyoruz bunu? Orta Doğu coğrafyasındaki aşiret yapılanması bu akşam biraz konuşacağımız. Çok kıymetli bir iştir ve çok önemli bir iştir ve tarihsel kökenleri var. 6000 yıla dayanan bir süreci var bunun. Coğrafi özelliklerini getirdiği bir etki var. Bu etkiyi görmenizden gelerek sanki Suriye'yi geçmişten bugüne kadar yaşamış kadim bir devlet, Irak'ı sanki kadim bir devlet gibi ele alarak hareket etmek mümkün değildir. Neden bu konuşulamamaktadır? Çok açıklıkla söylemek gerekirse üniversiteler boyutunda da bu konuda yazılmış olan makale sayısı yok denilecek kadar azdır. Hatta Türkiye bu noktada aşiretler konusunda yapmış olduğu araştırmalar o kadar kötüdür ki biz bile aşiretler konusunda canlı olarak görüşme haricini tutarsak bir tarafa ekseriyetiyle bunu İngiliz kaynaklarından okuyabiliyoruz. Bugün bile bu bölgenin aşiret yapılanması ve bu aşiretlerin tarihsel sürecini inceleyenler yine İngiliz antropologları olduğu görülmektedir. Oysa ki Mezopotamya coğrafyası ova olması hasebiyle aşiretleşmiş bir yapı içerisinde karşımızdadır. Öyle ki, bunu şöyle bir küçük parantez açabilirim, coğrafyayla devletlerin arasındaki ilişkiyi bir ilim dalı olarak, arbitraj ilmi olarak, arbitraj kolu olarak incelemekteyiz biz. Ovalarda kurulmuş devletler federatif yapıda olmadıkları süre boyunca çok kısa sürede dağıldıkları tarih boyunca görülmüştür. Dağlık bölgede ise insanların kendi dertlerini, kendilerini çözemeyecekleri için kendilerinden üstün bir devlet anlayışına ve öyle bir birlikteliğe ihtiyaçları vardır ama ovadaki adamın tek derdi ekseriyetiyle uzun yıllar boyunca tarımdır ve tarımdaki insanın hem insan kuvveti hem de etrafa karşı kendisini koruyup kollayabilmesi için kendi silahlanması ve kendi güvenliğini sağlaması bu manada önemli olup Araplar ve Kürtlerde var olan aşiret anlayışı oldukça mühim bir kozmopolit yapıdan sıyrılıp monopolit bir anlayışı ortaya koymuştur. O yüzden şunu baştan söyleyeyim. Devlet dediğiniz mekanizma Orta Doğu coğrafyasında ulusal bir devlet olarak vadidatını sürdürmek istiyorsa bütün ovada yaşayan insanlara ve aşiretlere karşı olan iletişimini o aşiretlerin gözünden dünyayı seyrederek anlamak zorundadır. Yani bugün zaman zaman sosyal mecada seyrediyorsunuz ve bir bakıyorsunuz ya bir tane aşiret toplanmış bir tane düğün yapmış milyonlarca lirayı şeyin üzerine koymuş, masanın üzerine koymuş, altınları bir kenara yığmış diye dalga geçebiliyorsunuz. Ama bunu sosyolojiyi bilmeden konuşuyorsunuz. Şimdi bunu batıda yaşayan bir insan için bunu kendi kültürel penceresinden bakarak bir nevi görgüsüzlük diye tırnık içinde adlandırabilir. Ama aslında burada aşiret kendi gücünü ve kuvvetini gösterme çabasındadır. Çünkü tarih boyunca bunu silahla yapmıştır ve aynı zamanda elindeki maddi imkanla yapmıştır. Çünkü bugün üzerinde kendisinin şemsiyesi altında bulunabileceğine inandığı bir devlet de kalmamıştır. Yani Suriyeli bir aşiret hiçbir zaman Esad ailesine boyun eğmemiştir. Boyun eğmek zorunda kaldığı anlar olmakla beraber. Irak'ta da hiçbir aşiret boyun eğmemiştir. Çünkü ne zaman ki adilane bir anlayış, işte Osmanlı döneminde olduğu gibi, ne zaman ki adilane bir anlayış herkese kendi hakkını hakkınca verebilmişse ve kendi bürokrasisini kendi içinden doğurtabilecek anlayışı sağlamışsa başarılı olmuştur. Osmanlı'nın da kaybettiği yeri sorarsanız Orta Doğu coğrafyasında Lawrence falan değil, Lawrence'ın çalışabileceği ortama gelirken bürokrasiyi kurgulayıp batıdan bölgeye adam değiştirmesiyle söz konusu olmuştur. Çünkü tarih boyunca Orta Doğu'da Eğer halkın cahil olduğunu düşünerek ya da onları cahil bırakarak, ikisi de söz konusu elbette, onların başına batıdan bir isim gönderirseniz bu asla kabul görmemiş, tarih boyunca görmemiş. Yani tarihte bakarsanız bu bölgedeki kadim devletler tarihine Sümerler federatif bir yapıdadır. Yani bütün aşiretleri, bütün toplulukları kendi içerisinde birleştirebilme organizasyonu sahip olmuştur. Babil yapı olmuştur, patlamıştır. Nemrut bile üç nesil görmüştür. Yani Nemrut'un Hz. İbrahim'i ateşe atan Nemrut'un 45-46 senelik bir süreci var. Babası var bir de ondan sonra bitiyor süreç. Yani oğlunun da çok kısa bir süre olduğu söylen ama çok kısadır. Yani Hz. İbrahim Efendimiz'le beraber ortadan kalkmıştır. Şimdi bu cümleyi kurunca bir anda zaten bambaşka bir yere çekeceklerdir. Ama ilmi olarak bir gerçek var. Ova'da Ova üzerinde dünyanın en büyük ovalarından birinden bahsediyoruz. Onlarca ovayı barındıran bir ova yani bugün çok meşhur Amikovası'nı bilmem neyi Mardin, Diyarbakır'dan aşağıya alıyorsunuz. Onlarca ovayı su yollarında içinde barındıran bir yapıdan bahsediyorsak eğer ovada yaşayan aşiretlerin milli kimlikleri yanında kültürel kimliklerini de kendi içerisinde kabul edip kendi içinden bir bürokrasi çıkarmadıkça askeri bir disiplin altında bu bölgede kalıcı bir devlet olmadı. Dolayısıyla şöyle bir avantaj var ne Amerika kalıcı olabilir ne Fransa kalıcı olabilir ne Rusya kalıcı olabilir ne bir diktatör kalıcı olabilir. Bu noktada bir avantajı var ortada onun ama bir dezavantajı var o da Her aşiret grubunun cahil kaldığı her dönemde kendisini kurtarabilmesi için düşmanımın düşmanı dostudur anlayışının en iyi çalıştığı coğrafya mezopotamya'dır. Zaten bu formülü çözmüş olan herkes sahaya indiğinde yani bir istihbaratçı bir CIA ajanı sahaya indiğinde ya Türkiye en son gerek terör örgütü eliyle normal olarak veya gerekse kültürel olarak yok saydığı kim var? Kuyruğuna bastığı kim var? Kültürel olarak tezgahta bir araya gelemediği kim var? Onun kapısını çalar. Düşmanın düşmanı ben de onların düşmanıyım dediğiniz anda sofrada yeri bulursunuz. Ortadoğu coğrafyasının böyle bir berbatlığı vardır. Dolayısıyla bir avantaj var bir dezavantaj var. Şimdi avantajla dezavantajı bir potada eritmek zorundasınız. Bu coğrafyanın da garip bir özelliğidir. Yani dezavantajı sıfırlama imkanınız yoktur çünkü her taraftan saldırıya açıktır ova. Bir yandan dezavantajları absorbe edip bir yandan da avantajları kullanmak zorunda olduğunuz mecradan bahsediyoruz. Yani ulusal olarak kendi ülkemizde konuştuğumuz gibi buradan bir başlarız abi aşağı kadar ineriz dediğiniz bir coğrafya değil burası. Buradan başlayıp aşağı kadar böyle inemiyoruz. Çünkü bizim de bir kültürel yapımız var, masuma dokunamaz. Ama Orta Doğu coğrafyasındaki masum olarak adettiğini adam, eğer seni düşman olarak adetmişse çok rahatlıkla keleşi kullanabilen adamdır. Senin İzmir'in kızlarına benzemez. Eline silahı aldığı zaman o da cevabını verebilecek niteliktedir. Öyle yetişmiştir. bu doğru bir hamledir demiyorum yaşayacaklarımızı bahsediyorum ve Türkiye'nin de Suriye'nin kuzey bölgesinde operasyonlarını yaparken El Aziz'le de bölgedeki diğer unsurlarla da önce aşiretlerle anlaşınca başarının beraberinde geldiğini bugün de Kuzey Suriye'de yerleşke edinmeye çalışan PKK unsurlarını temizlemekte yine aşiretlerle beraber hareket etme zorunluluğunu görmektesiniz. Dolayısıyla şimdi kendi ülkemize baktığımız zaman da biz kendi içimizde Bu aşiret yapılanmasının içinde olmayan Türkmen yapı, Türk yapısı boy mantığıyla hareket etmiştir. Burada da ilginç bir bilgi vereyim. Şimdi bakıyorsun ya diyorsun ki bu Kürt coğrafyasında veya Arap coğrafyasında Arapların ve Kürtlerin yoğun yaşamış olduğu bir yerde nasıl olur da Türkmenlere ait bir köy, bir sancak, bir beylik, bir kerkük olabilir? El cevap Anadolu Selçuklu Birliği kurulurken devlet nizamnamesi yeniden ele alındı. Bu ele alınış sürecinde yine parantez içinde Sultan Şeyh Musa Hazretlerini, Mele Bubu ve onların bağlı bulunduğu Abdülkadir Geylani'yi ayrıca anmak isterim. Bunu anlamak isteyenler için de ayrı bir ders yapmak gerekir. Çünkü devlet bu nizam üzerine kurulmuştur. Orada işte İmam-ı Gazali Hazretleri'nin etkisi falan vesaire bunlar konuşulur ama şuraya gelmiştim mesele. İnsanlar şunu fark ettiler. Araplar ve Kürtler öyle aşiret gibi yaşıyorlar ki bu bir süre sonra içinde yaşadıklarına da zarar vermeye başlıyor. O yüzden dikkat ederseniz İslam dini bölge coğrafyasında çok etkili bir söylemle gelmiştir. Hz. Peygamber a.s. boyların birbirleriyle evlenerek kültürel çeşitliliğinin olmasını emretmiştir. Yani Arap'ın bir Kürt'le, Kürt'ün bir Türk'le, Türk'ün bir Laz'la, Laz'ın Çerkez'le evlenmesini tabiri caizse yöneltmiştir. Ama ne hikmettir ki Araplar ve Kürtler bu konuda biraz daha tedirgin, biraz daha içe kapadık, biraz daha bunun dışında yaşam sürmeyi kendilerine adetmişlerdir. Biraz daha o kültürel kod miraslarına sahip çıkmak istemişlerdir. Burada bu yapıya en uyumlu hareket eden Türkler olduğu için Anadolu Selçuklu Beyliği kurulurken Kürtlerle Arapların ortasına hep Türkmen birlikleri konulmuştur. Yani Diyarbakır'da, Mardin'de, Batman'da, Şırnak'ta, Akkale'de bu tarafa gelin Hatay'da aşağıya doğru inin Şam'a doğru giderken Hatay Şam'da Bağdat'tan Diyarbakır'a, Şam'dan da Mardin'e kadar Türkmen boyunları göreceksiniz. Hatlar göreceksiniz. Sanki bir hattın üzerine konulmuş gibi göreceksiniz. Ve bir V yapılanması göreceksiniz. Sonra da böyle bir yıldız haline dönüşüyor. Ayrı meseledir. Hakika sebep şudur. Türkler bir yandan İki grup arasında kız alışverişi yapmaya en mümkün muhtesebatı kendi içine yedirmiş toplum olarak böyle. İki, etrafındaki insanlarla ilişkileri iyi kurup bu ilişkilerden yeni düzenekler oluşturmada daha mahayır. Olmasa hasebiyle bölgenin uzun yıllar boyunca tek şemsiye altında yaşamasının kilidi olmuştur. Dolayısıyla bugün Bu kilidi yeniden kurgulamak yine Türklerin elindeki bir süreçken bugün işte Kerkük'te birkaç günden beri seyrettiğimiz fotoğrafların peydah olması aslında bugün ait bir şey değildir. Geçmişten bugüne kadar da yani Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşundan sonra öteki diğer vahşi kabul edilmiş Doğu topraklarında yaşanmış olan sürecinin içerisinden gelip bu noktaya gelmişiz. Ve bizim geldiğimiz noktada şu ana kadar da uzun bir yıllar boyunca kendi topraklarımız içerisinde de Kürt kimliğine bakış açısı bellidir. Kaldı ki Arap kimliğini ne ara konuşacağız? O zaman bu akşam şunun altını çizmek gerekiyor. Orta Doğu coğrafyasında Kuzey Suriye'de bir PKK yerleşkesinin Amerika Birleşik Devletleri'nden bugün emekli olduğu söylenen ama hiç de emekli olmayan hala bölgedeki özel şirketler ile çalışmaya devam eden anlayışın ortadan kalkması mümkün değil ama bu dezavantajı kullanabilmek istiyorsak bizim Arap iş adamlarıyla ve Arap aşiretlerle pardon ve Kürt aşiretlerle olan verdiğimiz mücadeleyi devam ettirmemiz gerekiyor ki tam da bu noktada Türkmenleri ve Türk boylarının kurgusunu yaparken bizim Osmanlı'nın da bir huyu vardı herkes hakkını helal etsin en son Türkler gelirdi. Yani o kadar ki ne yazık ki çok Türklerin yaşadığı bölgeleri hizmet götürmekte noktada Osmanlılar hep geri kalmış dışarıdaki insana biraz daha hizmet ederek onlara sonuç itibariyle İslamiyet'e aktarabilme derdine düşmüşlerdir. Bu 300-400 sene boyunca çok etkili bir metot olmasıyla beraber ne yazık ki son 250 yılı gelindiği zamanda iddia ve terakkinin ya siz Türkleri o kadar ötekileştirdiniz ki bizim de bir Turan anlayışımız yok muydu diyerek bir hamle yapabilmesi için Fransızların müthiş bir bilgi bombardımanı altında zihinleri satılmış ya da zihinleri altüst edilmiş bir validat haline gelmiştir. Dolayısıyla bugün bir şeyi silmek zorunda ve bir şeyi tekrar yazmak zorundayız. Ya her insan grubun olsa bir şeyi silebilmek için bir mücadele vermesi gerekmektedir. Çünkü herkesin hayatında geçmişine ait mutlak surette eksiler vardır. Ama biz yeni bir sayfa açabilmek adına yahut bu sayfanın üzerinde İngiliz'in çizdiği çizgiyi ortadan kaldırıp Amerika Birleşik Devletleri'nin İsrail'in kalıcılığı adına verdiği mücadelenin önünde durabilmek adına ve sonrasında boş lafı yüzaf hareketleriyle acemi kendi acemiliği içinde bırakabilmek adına Şimdi yapacağımız hamle ciddi manada yapılmakta olan bir hamle vardır ki bu bizim kafamızdaki bu kodları bir temizlemek zorundayız. Ha bu kodları temizlerken zamanında yapılmış olan Kürt açılımı adı altındaki akil insanların da saçma sapan hareketlerine katıldığımı söyleyemem. Ama şunu söylemek isterim. Biz kendi ülkemizde yaşayan aşiretler de dahil olmak üzere henüz bölgedeki aşiretlerin tarihi hakkında adam akıllı araştırma yapmıştınız. Size garip gelmiyor mu? Yani Osmanlı tarihi, Avrupa tarihi, Amerika tarihi, İngiltere tarihi, sömürgeleştirme tarihi bunlar da zayıf olmakla beraber ne yazık ki bu süreç garip bir biçimde bizi o coğrafyanın gerçeklerinden uzaklaştırmıştır. Bugün de yeniden bir suikast süreci başlatanlar olur da ardından bak gördünüz mü işte Kuzey Suriye derseniz Kuzey Irak derseniz Avrupa Birliği'nin içinde var olma çabasından vazgeçerseniz dümeni batıya kırmazsanız hem gelir Allah korusun işte bizim şu isimlerimizi öldürürler bu İsrailler Amerikalılar hem de böyle yaparız diyenleri 30 sene sonra kendi ülkenizin vatanperverleri arasında görmek sizi acıtır. Çünkü Özal meselesini de acıtmıştı. En çok da Özal'ı acıtmıştı bu arada. Yani hatırlarsanız o soruşturmayı durdurmuştu. Demişti ki çocuklar hayır bu buraya kadar. Niye biliyor musun? İnsan hayatında kendi ailesinden birisi katledildiğinde birisi cinayete muhatap olduğunda o cinayeti niye örter Ahmet? Katil ailenin içindeyse Millete rezil olmamak için. Düşünsene, amcanın oğlunu Allah korusun teyzenin oğlu vurmuş.
0:23:11 - 0:23:14 Speaker A: Rezalet.
0:23:15 - 0:23:52 Speaker B: İşte bu cinayete yeniden yakınlaşıyoruz. 90'lı yıllara dönmek değil ama 90'lı yılların bizim zannettiğimiz gibi bizden çok uzakta bir yerde olduğunu zannetmeyin. Yani Beyaz Toroslar yok çünkü Beyaz Torosların üretimi bitti. başka bir aracın içinde olabilirler. Yani bu sefer Range Rover'ın içinde olabilirler abicim dikkat. Bu sefer Porsche'ların içinde olabilirler ki Türkiye'de bayağı sayısı arttı. Bunlara dikkat etmek lazım. Ve millet olarak... Bilmiyorum tarihsel olarak herhalde biraz özetleyebilmişimdir ama sorular da geliyordur. Ve itirazlar da geliyordur.
0:23:52 - 0:24:03 Speaker A: 90'Ların şeyine yöneldiğin için onu soracağım yani. Şimdi tekrardan toroslar yok ama Porsche var diyorsun, Range Rover var, yani... Biraz daha paralı ekipler var.
0:24:04 - 0:24:53 Speaker B: Biraz daha kara para alışverişinden ya da bu mülteciden elde edilmiş veriler var ki geçtiğimiz günlerde ben Türk Silahlı Kuvvetleri adıyla o isimleri beraber anmaktan imtina ederim. Güya sözüm ona askeri bilimde vazife almış olan isimlerin mülteciler üzerinden nasıl para aldıkları görüldü. Şimdi bu yakalanmış bir tane olay. Öne çıkmış bir tane olay. Böyle birçok olay varsa, bir de bu olayların sonrasında bu bölgede başarılı olmamızı istemeyen kim var abi? Amerika Birleşik Devletleri var. Kim var abi? NATO var. Kim var abi? İsrail var. Peki bu adamların benim her noktamda mutlak surette adamları var mı? Evet. Dikkat, sen bir harekat yapmadan önce şimdi bunlar bir şeyleri kaşıyabilirler.
0:24:54 - 0:24:58 Speaker A: Sivilleri yönelik saldırırlar mı abi? Nasıl olur yani?
0:24:58 - 0:28:53 Speaker B: Bu sivillerin yönelik hareketi olmaz böyle dönemlerde. Ekseriyetiyle önemli isimlerin suikasti gündeme gelir. Ve tam da yeridir. Çünkü şu anda kimi vursan Allah korusun ister muhalefetten ister iktidardan ister diğer siyasi yapılamalardan kimi vursan İsrail'i yıkma şansın çok yüksek. Çok kolay. Yani istersen Daesh'den vurabilirsin, istersen İsrail'den. Konjektür buna teşne şu anda. Uğur Mumcu öldürüldüğü zaman da yanlış hatırlamazsanız, hatırlayabilirsiniz eğer yaşıyor verenler. Ekseriyetle o dönemde de İran, Molla rejimi, bunların yapılanması üzerinde Amerika ve İranca anlayışın çatışma zemini çok konuşuluyordu. Ve o günde Uğur Mumcu'yu öldürenlerin ekseriyetiyle İran üzerinden hasıl olduğu kamuoyunda alıcısı vardı. Yani alıcısı varsa bir haberin, haberi hazırlayanlar, haberi yapanlar alıcısını bulmuşlarsa suikast kolaydır. O yüzden o her zaman dikkat edilmesi gereken olayların içindeki yapılanma ve o yapılanmanın içerisinde bugün o var ve askeri yapılanmanın içerisinde de polis yapılanması içinde de Hatice Hanım'ın söylediği gibi Tengri'ciler ciddi anlamda baskın bir hale döndüler galiba eski ergenekoncular ya da eski batıcılar diyelim. Evet, Arap Kürt kelimeleri milleti neden rahatsız ediyorlar? Neden gerçek tarih TV'ler anlatılmıyor? Artık neden bazı gizli olanlar artık ortaya çıkmıyor? Şimdi şöyle kıymetli dostlar, Bütün gizlilikler ortaya çıkarılamaz televizyonlarda, söylenilemez. Ben de bu yayında hep böyle tarihin içinden anekdotlarla bir şeyleri söylüyorum. Söyleyemediğim için değil, bunun birkaç sebebi var. Birincisi, kitlenizle anlaşabilme kabiliyeti için belli adımları geçmeniz lazım. İkincisi, bu tarz tarihsel olayları anlatabilmem için tarihin derinliklerinden yola çıkmam lazım ki Ahmet'le geçmişte biz de bu konularda 4 saatlik çalışmalarımız vardı beraberce. Hatırlarsan o videolarımızın seyir sayısı oldukça azdır. Çünkü sebep insanımız bir an önce pratik gizli bilgiyi istemektedir. E saçmadır çünkü ne yapacaksın? Eğer bir şey yapmak istiyorsan ben sana bir temel vermek zorundayım. O verdiğim temelde olayları unutmaman için birkaçını söylemek zorundayım. Çünkü bunların bir kısmı sırdır ya da bir kısmı şimdi televizyonda söylenemeyecek bir şeydir. Ama ekseriyetiyle televizyona çıkanların ekseriyeti için size söylemem gerekirse olay ratingdir. Çünkü siz televizyonda hangi açlıkta gelmişse topluluk onlara reklam seyrettireceksiniz. O noktalara basa basa gitmek zorundasınız. İşte televizyon programına çıkarken eğer o günlerde konuşulan en önemli mesele depremse, ya bu depremlerden daha derin bir deprem bizi bekliyor diyerek konuya girip oradan bir derinlemesine gittiğinizde reklam veren vermiyor, izleyici seyretmiyor. Dolayısıyla YouTube'a dönüyoruz. Ama YouTube'a geldiğimiz zaman da durum çok değişmiyor Ahmetciğim. Benim için çok kitlenin rakamsal boyutları, dehşet uçarıları önemli değil elbette. O programları yaptık, izlemek isteyenler izleyebilirler. Ahmet'le bizim baya derinlemesi uzun programlarımız var. Yeniden de yaparız inşallah. Belki kitapta yazmazsa bile yapabiliriz Ahmet bu delice sene 4 saatlik programları. Hayır bu sayede canlı yayın olursa sesi olmadığı için de basıp gidemezsin bir tarafa. İki buçuk saatten sonra abi sendeyiz diyerek bakıyorsun Ahmet meydanda yok. Podcast kafasındaydı o zamanlar.
0:28:54 - 0:28:56 Speaker A: Çok o günlere geri dönmeyelim.
0:28:56 - 0:28:59 Speaker B: Ama döneceğiz gibi geliyor bana. Hasan'la ya dediğim bu arada.
0:29:00 - 0:29:36 Speaker A: Hayırlısı abi. Hasan'a selam olsun. Aşiretlerin sosyolojik yapısından biraz bahsettim ve bunların dönüştürücü gücünden Orta Doğu'yu yeniden şekillendirmeyi, yani bunlar üzerinden bir projeksiyon sundum bize. Ama şu aklıma geldi, şimdi bölgede son 200 yılda bütün uluslar ulus bilinciyle, milliyetçilikle hemhal oldular ve gün geçtikçe bu yükselişe geçti. Şimdi bu aşiret yapıların içerisinde de binlerce, yüzbinlerce insan artık bir ulus bilinciyle hareket ediyor. Bu yönlendirmeyi, bu hareketi, bu ulusbilinci olduğu müddetçe nasıl yapacağız abi?
0:29:38 - 0:40:57 Speaker B: Bu bilince sahip olan özellikle Boğaziçi şirketlerinin içerisinde batı yakasında yaşamaya başlayanlar olduğunu söyleyebilirim. Çünkü ulus milliyetçilik özellikle batıya gelip burada eğitim almış olan gençler arasında yaygınlaşmış. Ardından ise bölge coğrafyasında görev yapmakta olan yabancı istihbaratın da desteğiyle beraber güçlenmiştir. Bugün de sosyal mecra ile çeşitlenmektedir. Süreç çok basittir aslında. Hala aşiretlerin %80'i köklerine göre hareket etmektedir. %20'si ulusalcıdır. %80 ulusalcı filan değildir. Sizin onlarla kurduğunuz ilişki doğrultusunda ve onları kabulleniş esasına bağlı olarak sistem hala devam etmektedir. Ve Ortadoğu coğrafyasında bilinmeyen ya da farkedilmeyen bir şey vardır ki o da toplam aşiretlerin yönettiği insan sayısı Mezopotamya coğrafyasının %70'e denk gelmektedir. Bu coğrafyanın %70'i belli bir aşirete bağlıdır ve bu %70'in %100 kabul ederseniz en az yine %60'ı bu %70'in de %60'ı civarısı o aşiret reisinin hayata bakış açısını önemsemekte, kabullenmekte gruptan ve kitleden kopmadan bütünün içerisinde var olmayı arzu etmektedir. Şimdi avantaj budur. Dolayısıyla bizim burada her türlü insan tipiyle bir araya gelebilme duygusunu yaşayamaz ve o sofraya oturamazsanız siz bunu işte Irak yönetimiyle oturup yapamazsınız. Zaten Amerika'da böyle yapmıyor. Yani Amerika dün gelmedi Suriye topraklarına. Ruslar son 10 yıldan beri bölgede görev yapıyorlar ve onlar da aşiretlerle yiyip içiyorlar. Biz ise ne zaman ki 15 Temmuz'dan sonra bu klik kafadan çıkmaya başladık, o günlerde aşiretlerle masalara oturma anlayışı başladı. Ve eğer o günlerde o masalara oturulmasaydı bizler bugün Suriye'nin kuzey bölgesinde bu kadar rahatlıkla hareket edebiliyor olmazdık. Veya geçmişte otursaydık bu kadar gencimizi, bu kadar askerimizi, polisimizi, öğretmenimizi, imamımızı, PKK'ya, halkımızı, PKK'ya mağdur etmezdik. PKK'nın öldürmesiyle şehit olmasına vesile olunmazdı. Tek adem bir soru, bu coğrafyayı... Şimdi, İsrail'in arkasında duran Arapları mı? Şimdi, İsrail'in arkasında duran yönetici olarak gördüğünüz Arapların, Arap yöneticilerinin 10 tanesinden 8 tanesi Arap değil. 2, aşiretleri yok. 3, mezhepleri yok. 4, mezhepleri de yok, dinleri de yok. Dolayısıyla kıymetli dostlar, Arap dünyasını Arap devlet adamlarıyla eş, bir tutamazsınız. Bu mümkün değil. Bu şuna benzer, bütün Kürtleri bugün PKK ile okuyamayacağınız gerçeği kadar gerçektir. Sen bir Kürde dönüp sen de PKK'lısın diyemeyeceğin kadar gerçektir. PKK'ya gönül vermiş varsa, bir Kürdün ise yaşadıklarını, dönüşüm sürecini onun nasıl kafasına oyduklarını da anlamadan süreci devam ettiremezsin. Şimdi burası Belçika değil, Norveç değil. Yani bu coğrafyanın tarihsel yapısı İslam dininin geçirdiği Birinci Dünya Harbi gibi, Çanakkale Savaşı gibi devasa bir mücadelesi sonrasında bizi bir başımıza bırakmayacakları gerçeği ortadayken konulara böyle çat çat çat bölerek bakamazsınız. Yani bugün Diyarbakır'a iki tane turistik seyahat yaparak Mardin'de bir tane Artuklu Üniversitesine merhaba diyerek Mardin'i, Diyarbakır'ı falan tanıyamazsın. Öyle bir imkanın yok senin. Köylerini bilmeden, boğa bahçesini gezmeden, o insanlarla vakit geçirmeden, hele ki yani Kürtçe ve Arapça insanlarla diyalog kurmadan hiçbir şeyi anlama imkanın yoktur senin. Dolayısıyla bunlar bizimkiler burada oturmuşlar. tarihe evrakları karıştırmışlar. O evraktan Batı yanlısı bakan bu cepheden bakıyor. Sözüm ona dindar olan veya kendisini milliyetçi olarak adlandıran birisinin de bu pencereden bakıyor. Halbuki iki pencerede devlet baskısı. Yani Osmanlı Devleti'nin beyannamesidir bu. Kabul. Ne yaşanmış abi bölgede? Yani Mardin'deki emir görevden alındı. Osmanlı Devleti yazıyor. Sen de diyorsun ki niye alınmış olabilir şundan ötürü. Bir gidiyorsun hikaye çok başka. Bambaşka bir hikaye çıkıyor. Bambaşka bir gerçek çıkıyor. Yani siz şuna inanıyor musunuz? Eğer inanıyorsanız zaten problem var. Yani devletin resmi tarih olarak yazdığı her şeye inanıyorsanız zaten kanalı kapatalım gitsin. Çünkü dünyada şerefsiz devlet yok. Hangi devlet tarihini oksanız hepsi şerefiyle, hasiyetiyle, mücadelesiyle bağımsızlığını elde etmiş. Öyle mi? Yok değil yani. Çok azınlık bu. Değil mi? Hakkıyla mücadelesini, canıyla, kanıyla vermiş kaç tane hakkını vermiş devlet vardır. Dolayısıyla devletlerin resmi tarihi size bir yol haritası sunabilir. Ama haritanın içinde izoipserle yol yürünmez. Vadiye bir inersin, yürünmeyecek bir vadidir. Ovaya bir gidersin, şuradan şuraya geçeceğim dersin. Arada bir tane terör örgütü konuşlanmıştır dayaş, yürüyüp gidemezsin. Basittir bu yani. Sayın Cumhurbaşkanı PKK 5-10-15 çocuk yapıyor derken Kürtlerin mi kastetti abi? Hayır. Öyle bir kastiyeti ben görmedim açıkçası. Bugüne kadar da hiç olmadı. Hatta bugüne kadar olmadığı için de çok tersinde söylem çıktı. Ama şunu unutuyoruz. Osmanlı Devleti'nin en büyük hatası bürokrasiyi batı konjektürü üzerinden bütün coğrafyaya yayma çabasıdır. Bu da belli zaaflarının üzerini örtmek içindir. Şimdi sen bir Mısır'da kendi içinden yetiştirdiğin bir valiyi koyuyorsun, adam sana başkaldırıyor. Öyle mi diyorsun? Kendi yetiştirdiğin bürokratı gönderiyorsun. Osmanlı başka bir çare üretmeye zamanı kalmadığı için o bürokrasi mafya olup Türkiye Cumhuriyeti'ne devre olmuştur. Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti devletin en büyük mafyası ne odur ne budur bürokrasidir. en büyük mafya olur ve öyle bir mafyadır bu ülkeyi bir gün gelir kendisini bu ülkenin sahibi gibi ben devletim diyebilir bir gün gelir asker olur bir gün gelir polis olur bir gün gelir hakim olur öbür gün gelir anayasa mahkemesi olur bir gün reddettiğini öbür gün kabul eder öbür gün kabul ettiğini bir gün sonra da reddeder şimdi hakkınızı helal edin iyi bir anayasa hukukçusu olsaydı keşke otursaydık karşılıklı Anayasa Mahkemesi'nin son 30 yılda son 40 yılda verdiği kararların isimlerini silelim. Bir bakalım hangisi hakikaten hukukidir, hangisi siyasidir? Ben size söyleyeyim %85'i siyasidir. Gün gelir Rafa Partisi'ni kapatır. Gün gelir başka bir partiyi kapatmaktan korkar, utanır ya da bir yerden emir almıştır. Çünkü bir başka konferansta anlatmıştım. Anayasanın bu kadar girift olduğu bir yerde hakikatiyle doğru düzgün birleşik bir unsur meydana getiremezsiniz. Yani bir örnek vermiştim daha önce de hatırlarsanız. Anayasa laiklik var mı? Evet var. Kelime olarak laiklik kelimesi var. Artık kim ne anlıyorsa. Kim ne anlıyorsa. Yani bugün AK Parti hükümettedir. Laiklikten anladığıyla başörtülü kızları üniversite gitmesine izin verdirecek süreci oluşturmuştur. Aynı bürokrasiyle. Bugün gitse, bir başkası gelse belki aynı layıklık ilkesiyle yok arkadaş o zamanın kararı yanlıştır deyip anayasadan bu kararı bozdurabilirse şaşırmayız değil mi? O zaman bu tarih bürokratın elinden yazılmış haliyle okunmaz kardeşim. O yüzden benim hep söylediğim bir şey vardı. Gençler Dünyanın en kıymetli şeylerinden bir tanesi sadece kitap okumak değildir. Bundan daha önce olan şey yaşayan kitaplarla buluşmaktır. Yani vaktiniz imkanınız olduğunda inmelisiniz Mardin'e, Diyarbakır'a, Hakkari'ye gitmelisiniz Edirne'ye. Yani adam mesela oturduğu yerden romanları değerlendiriyor değil mi? Sen romanları Edirne'ye, Keşan'a, bu bölgeye gitmeden anlayamazsın kardeşim. Uzaktan bakarak mümkün değil bu iş. Oraya gireceksin, o insanlarla birkaç gün geçireceksin ve bir Türk insanı zaten misafirperverdir. Çok da sağda solda kalmana izin vermez. Bir gün onda bir gün burada derken. bir yer gelir, bir şey öğrenirsin, ha bu iş böyle değil. Çünkü ben geçmişten hatırlıyorum, senin de bildiğin hikayedir. Yani Urfa'da Gevender mahallesi var, Gevenderlerin yaşadığı mahalle vardır. Tarih boyunca kimse girmemiştir. Günün birinde bir zat-ı muhterem girer ve o günden sonra insanların ulemal sınıfında olan bakışı baştan aşağı değişiyor. Çünkü sürekli birileri siz çingenesiniz, tırnak içinde özür dileyerek söylüyorum. Sürekli böyle yaftalanmışsınız. Yani konuya sadece Kürtler ya da Araplar olarak bakmayın lütfen. Dolayısıyla bugün dindarlara bakan insanlar da Müslümanların nasıl bir hayat sürdüğünden haberi yok. Seküler insan diye tabir eden insanların nasıl hayat yaşadıklarını, Kadıköy'ün sokağını bilmeden mümkün değil. Yani ben Kadıköy'ü bilmeden sekülerler hakkında konuşamam. İzmir'i yaşamamış biri olsaydım sekülerler hakkında konuşmazdım. Yaşadığım şeyin üzerinden okumaları geliştirebilirim. O yüzden lütfen yaşamadığınız şeyi de okumayın. Okuyorsanız bir şeyi onu da yaşayın. Yani yaşamla birleşmiş bir okuma kültürü olmayıp, döndün kitapları yığdın arkana ama hiç mi ölmedin o coğrafyayı diyorsanız, işte o coğrafyayı görmemenin getirilerini bugün Türk bürokrasisi de ödemektedir. Yani ben size çok daha acısını söyleyeyim. Bugün Türkiye'de vazife yapan valilerin %70'ine kendi yaşadıkları şehirden incelikli birkaç soru sorun 10 sorudan 6-7 tanesine cevap veremezler. Mümkün hatı yok. Yardımcısını bir dışarı çıkaracaksınız tabi o bölgede 15-20 yıldır yaşayan insanları bir dışarı çıkarıp bir sorun bakalım ne cevap verecekler. Veremezler yani.
0:40:58 - 0:41:30 Speaker A: Hazır bölgedeyken abi Güncel konulara geri dönelim. Son günlerde Deir ez-Zor'da Arap aşiretlerinin Amerikan güçlerine ve Suriye demokratik güçlerine yönelik operasyonları oldu. Bununla ilgili çeşitli söylentiler var. İran'ın bu gruplar üzerinden Amerika'ya cevap verdiği köşeye sıkıştırmak sebebini söylediler. Bir yandan Suriye rejiminin desteğiyle hareket ettiklerini söyleyenler var. Bununla ilgili sen ne diyorsun abi?
0:41:32 - 0:59:28 Speaker B: En başta şunu söyleyeyim. PKK bölgede kalıcı olamayacağını o kadar iyi biliyordu ki o yüzden YPG ve PYD ortaya çıktı. Çünkü Suriye'nin Kuzey bölgesindeki Kürt aşiret yapılanmasıyla, Irak'ın Kuzey bölgesindeki Kürt aşiret yapılanması aynı süreçten geçmedi. Son 100 yıldan beri, yani 1. Dünya Harbi'nden mihen kalırsanız, Irak tarafı özellikle İngiliz ve Amerika Birleşik Devletleri etkisi altında. Suriye önce Fransa ardından da Rusya'nın etkisi altında. Dolayısıyla ikisi farklı baskı rejimi altında büyümeye çalıştılar. O yüzden PKK zaten Kuzey Suriye'de PKK gibi olamayacağını bildiği için YPG ve PYD oluştu. Bunlardan bir tanesini halkı zorlayarak yaptı. Ne diyerek yaptı? Kardeşim Daesh geliyor. ya benim silahımı alır benimle beraber mücadele verirsin ya da birazdan gelecek olan DAESH affedersiniz karına kızına tecavüz ederek seni zaten yok edecek. Dolayısıyla bir grup var ki insanları bu yolla enjekte ettiler. Bir grup var ki yine PKK gibi desenizde bakın enteresan bir şey var PKK burada O kadar dinsiz binilen bir grup ki zaten ölüler bunda şüphe yok. O kadar dinsiz binilen grup ki PKK ismiyle kalamadılar. Döndük geldik dine. Hadi bakalım şimdi. Ne anlamda söylüyorum bunu? Şunun anlamda. bölgedeki yaşayan insanların en az üçte birinin akrabaları Türkiye'de Suriyeliler için söyleniyor. Ya da en az yüzde elli ise Türkiye ile tarih boyunca alışveriş yapmış. Zaten bu Suriye'de yaşanan savaş sonrasında birçoğu Türkiye'ye giriş çıkış yapmış. O zaman abiler bu bölgede bu terör örgütünün konuşlanmaması için bizim Kuzey Suriye bölgesinde var olan Araplarla oradaki Türkmen birlikleri arasında camisinden okunana kadar Türkçeyi de Arapçayı da Kürtçeyi de dini anlamda da milli anlamda da birleşke unsuru olarak yaşamamız ve yaşatmamız gerekiyor. Çünkü bölgeyi milli bir çabayla değil ancak birleştirici temel konu olan tam da dezavantajımız olan dezavantajımız gibi görülen ve bizi üzen bizi hırpalayan İsrail Filistin'e karşı savaşa girmişken bugün en büyük söylem şudur beyler ne araba ne Kürt'ü bu Yahudilerden nasıl kurtulacağız ya önce bunu bir konuşalım birleşmeden kurtulamayacağız O kadar ki Peygamber aleyhissalatü vesselam bu meseleyi eğer çok mehdicilik anlayışıyla bakıyorsanız Amikovasında yaşanacak büyük savaşta bize anlatmıştır. Beyler bu toprak savaşa gebedir. Zaten savaşla doğmuştur. Böyle yoğrula yoğrula geliyoruz. O zaman terse çevirecekçe birleştirmemiz lazım. Dolayısıyla bölgedeki bir takım garip, beyinsiz bir halkatlar Türkiye'de bölgedeki Türkmenleri Türkiye'yi geri çevirmeye çalışıyorlar biliyor musunuz? Biz de her seferinde diyoruz ki ya ne alakası var? Bölgede bu insanlar 400-500 yıldan beri devlet koymuş ki Arap Türk birliğinin süreci o kanaldan Şam'a kadar devam etsin. Yani Esat ailesi gelene kadar Şam'da yaşayan en az 100.000-150.000 civarında Türk vardı ve Türkçe konuşuyordu. Esat ailesi Şam'a geldiğinde ilk ortadan kaldırdığı milletlerin başında Türkler ve Türkmen boyları geldi. O gün ise buyrun gelin dedik. Mücadelesini vermedik çünkü o mücadeleyi verecek kafa yoktu Türkiye'de. Türkiye şunu demedi, hayır efendim, ben Türklerin orada yaşam hakları için ne gerekiyorsa yaparım. Yani Sayın Özal, rahmetli Bulgaristan'da var olan Türk kardeşlerimizin zulümden kurtulmaları için kapıyı açtı. Çünkü bizde şöyle bir duygu yoktu, ey Bulgar, oradaki bir Türkün soyadını değiştiremezsin, çok mu devam ediyorsun, savaş sebebi sayarım diyemedik. Aynı şeyi Yugoslavia dağılmadan önce de söyleyemeyenler. Zamanında da Allah'ın vermesi 1955 aç kapıları kim gelmek istiyorsan gelsin yahu gelsin zaten Türkmen sıkıntı yok da hakikat başka bir strateji var aslında o da şu savaş ilan edin evet işte Türkiye'nin o zaman da NATO bünyesi birinci dünya harbinden çıkmışsınız bunun zorlukları var bu da yok sayarak bu cümleler hamasiyette söylenilmez ama bir kafa açmak için söylüyorum aman gelsinler mi yoksa benim milletime benim ırktaşıma ya da benim dindaşıma zulmedemezsin kardeşim demek mi? zaten kazanılmış olan varılmış olan bir memleketi milliyetçilikle Oradan kayba gitmek, Fransızlara hizmet etmektir. Amerikalıya hizmet etmektir. İngilizlere hizmet etmektir. İşte Albay Douglas McGregor açıklaması malumun ilanı. Sayın Cumhurbaşkanımız zaten defa dediğine getirmişti. Emekli de değil kendisi, bölgede şirketiyle varlığını devam ettiriyor. Ve PKK'nın silah mühimmat taşıması ve dağıtımından sorumlu olan şirketin başında. Ve bu şirketler Sosyolojiden başlayarak ve toplum psikolojisinden başlayarak tepeden aşağı kadar bir zincir gibi çalışıyor abiler. Bir zincir gibi. Zincirin kırılmaz halkaları, bana söylesenize Amerika milleti diye bir millet var mı? Yok değil mi? Yani bir kısmı Fransız, bir kısmı İspanyol, bir kısmı İngiliz, bir kısmı Alman, bir kısmı sonradan gelen Sicilya'dan varanlar var, 1940'lara falan varıyor artık, İtalyanlar. Yani 5-6 tane kök millet, yeni gelen sonradan getirilenlerle beraber 15-16 tane millet bir araya gelmiş, ben Amerikalıyım diyor adam. Biz de hala milliyetçi bir anlayışta varlığımızın mümkünatını bahsediyoruz ki Mezopotamya'da. Mezopotamya, ya din demektir ya da aşiret demektir. Bunu İstanbul'da, Ankara'da, Bursa'da yaşayarak okuyamıyor olabilirsiniz. Ama bunu ancak bölgede vakit geçirmiş insanlardan dinleyebilirsiniz. Çünkü ova insanı böyle bir birlikteliği sağlayabilmiştir, böyle varlığını sürdürebilmiştir. Bu toprağın özelliği budur. Zaten bu özellikten dolayı döndüm hadis-i şerife müthiş bir sosyolojik, sosyolog gibi. Hz. Peygamber orada milletlerin bileşkesinden bahsetmiştir. Orada da bir tek bunu Selçuklu yapmıştır. O yüzden kalıcı olmuştur zaten. Dikkat edin. Emevilerde, Abbasilerde Arap milliyetçiliği yaptılar. Başka şeyleri de vardı. Ama iyi Allah. Güle güle. Kim kalıcı oldu kardeşim? Türk olup Türkçülük yapmayan. Arabada, Kürdüde, Türküde aynı sofrada, aynı divanda, aynı yönetimde, aynı süreçle birlikteliği sağlamış olan kazandı. Dolayısıyla bugün tekrar o yapı, gladyo yapılanması dediğimiz yapılanma, yurt dışındaki, özellikle yurt dışındaki faaliyetleri arttı, yurt dışında daha etkililer sebep. Sevgili FETÖ'cüler yurt dışına çıkınca daha rahat hizmet etmeye başladılar. Şimdi bakın bir dezavantajımız daha geldi. 15 Temmuz'da bir kısmı içeriye alındı, bir kısmı önemli kafalar, kafa kadrolar şunlar bunlar yurt dışındaydı zaten. 15 Temmuz'u önceden bilenler gidenler gitti, sonra kaçak gidenler ve şu anda Gladio bölgede FETÖ'cülerle çalışıyor. Yani sevgili dostlar biz Doğu ve Güneydoğu Anadolu bölgesindeki, Suriye'deki hizmetlerimizi yapmazken 15 Temmuz'dan önce FETÖ'cüler Erbil'de okul açmışlardı. Hem de yanlış hatırlamıyorsam 3 ya da 4 tane filan olması lazım ve bir tanesi de üniversite olması lazım. Açmışlardı. Suriye'de varlardı. Irak'ta varlardı. Ve bugün de aynı isimler kaliteli bir gladyocu olarak bölgede hizmetlerine devam ediyorlar. Kudüs Park'ta açıklaması elhamdülillah bu manada siz hatırlattınız çok da iyi denk geldi. İşte bu birlikteliği hatırlatmak üzerinedir ki uzun zamandan beri de bizim de ifade etmeye çalıştığımız en çok da Türk Milliyetçisi kardeşlerimizin bize itiraz ettiği konuyu Devlet Bey söyledi Allah razı olsun. Anlaşılmış olur böylelikle de. Kudüs paktı bu manada çok tatlı bir isimdir. Aram'ın, Kürd'ün, Türk'ün aynı şemsiye altında. İsrail ve Siyonist anlayışa karşı kazanım değil sadece, artık varlığını sağlayabilmesi için bir gerekliydi Ahmetciğim. Daha önce bu bir kazanımdı. Bugün var olma çabasının bir gerekliliği. Çünkü İsrail burada durmaz. Türkiye'lilik mi geliyor diyorsunuz abi demişler. Bilmiyorum ya ben çok isimlendirmeyi Türkiye'lik kelimesini çok saçma isimlerde kullandığı için beceremem. O yüzden bu kimliklere niye ihtiyaç duyarız? Kültürümüzle alakalı olduğu anda. Ama bütün bu kültürleri bizim bir yerde kıstaslarımızı koymuş olan bundan çok daha öte bir şeyi konuşamıyorsak o zaman GÖTTENGRİCİ kurmaylar, vazifeye geldiklerinde ne yapacaklar mesela? Bizim çocuklar Allah Allah diye koşarlarken bunlar ne diye bağıracaklar? Tengeli tengeli mi diye bağıracaklar? Ne diyecekler yani? Güven savaşını çok basit kazanırız. Neden söyleyeyim size? Kürt ve Arap aşiretlerinin %90'ı hala Türkiye Cumhuriyeti'ne bağlıdır. Ancak bu bağlılığın hatırlanmasına ihtiyaç vardır. Çok basit. Çünkü Lawrence, bölgeye gittiğinde, ben size şunu vereceğim, onlar size ne verecek diye sorduğunda onlar yoktu. Son 70 yıl boyunca oralarda yoklardı çünkü. Yani şimdi, sevgili gençler belki bana kızıyorlar ama, gerçi bunun bir başka versiyonunu ben ele alacağım. Gertrude Ebel. Gertrude Ebel bu kadın. Lawrence'ın hocası. Yani şuradan Diyarbakır'a gidemeyip buradan Diyarbakır'ı konuşan kadın. Bu kadın, ömrünü helva edip, köy köy, kasaba kasaba, cadde cadde, sokak sokak Suriye'yi geziyor, Türkiye'yi geziyor, yiyor, içiyor, yazıyor, not ediyor, aşiretlerle bir araya geliyor ve bunu devlet kimliğiyle değil, sosyolog kimliğiyle yapıyor. Sonra Lawrence'ı yanına çağırıyor. Bir düşünce masasında 6 ay geceli gündüz çalışılıyor ve Orta Doğu projeksiyonu orada bitiriliyor. Bugün de siz bana diyorsunuz ki düşünecek zaman değil savaşacak zaman neyle? Tank tüfekle olmuyor efendim Orta Doğu'da savaş. Olamıyor. Mümkün değil bakın Amerika Birleşik Devletleri de Irak'ın kanını emen Amerika Birleşik Devletleri Irak'ta birlikteyle varlığını devam ettiremedi. Hala kanlayamıyor mu? Amenna. Türkiye Cumhuriyeti Devleti bölünmez Allah'ın izniyle. Bu yandan söyleyemem ama büyümek zorundayız abiler. Biz bu kaba sığmıyoruz. Bizi bir kaba soktular. Adına Minsarki Milli dediler. Sahtekar bunlar. Bu bizim Minsarki Milli'miz değil. Bize verilmiş misak-ı milli haritası değil. Misak-ı milli buysa bu, bu milli değil. Bu gayrimilliği ve gayriciddiği. Ve ötesine gitmeyin. Değil abi. Yedirdiler. Millet yedi. Misak-ı milli ne demek biliyor musun? Ya ben desem ki misak-ı milliğimiz var bizim bu şu demek. İngiliz'in bakım işleyi, giymeyi, giymeyi kabul ediyorum demek ya. Kabul etmek zorunda olduğumuz anlara lafım yok. yaşandı bitti ama hala ya yıllı 2024 hala bana misalkı milliğinden bahsediyorsun Amerika gelmiş 10 bin kilometre öteden ben 400 yıl boyunca yönettiğim toprağa misalkı milliğinde duracak mıyım yani kusura bakmayın yani Suriye'nin toprak bütünlüğü Irak'ın toprak bütünlüğü diye bir haber geldiği zaman ben böyle bakıyorum Allah Allah diyorum ya dersin ki 800 yıllık devletten bahsediyoruz değil ama nasıl birlik olduk bu milliyetçilikle mümkün değil. Mümkünat yok o yüzden Sayın Bahçeli Allah razı olsun bu ifadesiyle en azından bu işin hakikaten ne kadar sıkıntılı bir sürece girdiğini Milliyetçi Hareket Partisi'nin başındaki bir isim olarak söylemiştir. Çünkü devletin zihni olayı böyle kavramaktadır. Milletine de böyle anlatmaya mecburdur. Bizler de bu aktarımı gerçekleştirme için elimizden geleni yapmaya mecburuzdur. Zira bir olmadığımız anda bizi bölerler lafının hani ne derler? Son kulağın tarihi geliyor Ahmetciğim. İsrail'de bunun en güzel göstergelerinden bir tanesidir. Bugün Lübnan'ı istediği gibi sallayan, İran'ı eline almış zaten avuçları içinde Moğollaları istediği gibi oynatan bu anlayış ne yazık ki burasıdır. Aşiretlerin bu kadar güvenilir mi abi? Sen ne kadar güvenilirsen kardeşim. Ama şurası bir gerçek. Aşiretlerin içerisindeki kültürel yapılanma çok kuvvetli bağları vardır. Güzel olan şey, aşiretin anayapısıyla iyi bir anlaşmayı oturabilmişsen, masada beraber yiyip içecek noktaya gelmişsen, orada 400.000 kişi artık senledir. 250-300 senede Türklerin hakkı yeniyor deyip, Abbas-ı İmem'e ve zihniyetiyle nasıl yan yana getireceksin, çözüm öneri nedir? bir araya gelmektir. Ve bunu milliyet yapısı altında değil, inandığımız ana değer ve kıstaslar üzerinden yapmaktır. Ve bunu eğitimle, sosyolojiyle, kültürle birleştirmedikçe mümkün değildir. Yani, Batı'da verilen konserin mahiyetine bakın. Seyredin. Bu muyuz biz? Sormuyor musunuz geldiğinizi? Sormuyor musunuz ya? Allah rızası için yani İstanbul'da şu anda yürütülmekte olan bir festival var. Sağda solda bir sürü konser var. Bir baksanıza ya. Siz diyor musunuz ki bu biziz ya? Siz bu biziz diyor musunuz? Ben diyemiyorum. Ben değilim yani. Sahnedeki bizden. İzleyici bizim çocuklar. Ama ben biziz diyemem. Kusura bakmayın yani. İran'ın bölünüşü için yapılması gereken her şey oldu zaten. Süreç bekliyoruz. Bizim büyümemiz ise ancak bu kafa yapısından çıkıp tefekkür ile mümkündür. Tefekkür ve düşüncenin olmadığı bir toprakta herkes istediği gibi at koşturur, popülizmden kurtulun diyemekten öteye bir şeyim yok. Mahmut Abbas'ın Türkiye'ye davet edilmesi doğru mu? Şimdi, bu coğrafyada sorulması gereken temel soru önce doğru mu yanlış mı değildir. Gerekli mi, yeterli mi? Gereksiz mi, yetersiz mi? Önce bu soruları sormak zorundayız. Çünkü 200 yıllık bir kaybın üzerine doğru yanlış ayrımını yapabilecek ortada değiliz. Şu anda önce gerekli ve yeterli olanları yapabiliriz ve bunların içinden bazıları yanlış olacaktır. Çünkü bazı yanlışlar gereklidir. Bazı yanlışlar yeterlidir. Doğru yolu aşabilmek adına yapılacak her şey mübahtır demiyorum. Ama Mahmut Abbas bugün ne yazık ki Filistin devletinin başıdır. Yani yaşasaydı şehit olmasaydı İsmail Haniye bir devlet adamı olarak değil, bir parti yöneticisi olarak, bir dava ismi olarak çağrılabilirdi. Çünkü görevden alınmıştı, görevini kaybetmişti, statüsünü kaybetmişti diyelim. Ama Mahmut Abbas bugün bir devlet başkanı, ne yapabilirsin ki? Doğru mu? Soruya doğru diyebilir miyim yani? Ama gerçek soru şu, şu anda gerekli mi? Evet şu anda gerekli.
0:59:30 - 0:59:46 Speaker A: Sona doğru yaklaşırken abi şunu sormak istiyorum. Yani Suriye'nin kuzeyinde Kürtlerin bir oluşumu oldu. Rojava dediler oraya. Kantonlaşma oldu. Şimdi aşiretlerle sen dedin ki oradaki yapı bir şekilde yıkılacak ve yeniden inşa edilecek. Doğru mu anladın bilmiyorum.
0:59:46 - 0:59:46 Speaker B: Mecburuz.
0:59:47 - 0:59:55 Speaker A: Peki bu ne kadar mümkün abi? Sonuçta yaklaşık Suriye Savaşı'ndan bu yana bir ordulaşma söz konusu oldu.
0:59:55 - 0:59:58 Speaker B: Tamam biz yapmazsak Amerika yapacak. Ahmet.
1:00:00 - 1:00:05 Speaker A: Türkiye'nin oradaki dönüşümü Kürtlerle birlikte mi yapması gerektiğini söylüyorsun?
1:00:05 - 1:02:20 Speaker B: Şimdi şu nasıl bir gerçek. Burada bir şey oluşuyor şu an değil mi? Evet. Bir şey oluşuyor, tamam. Ya bu oluşum benim şemsiyem altında olacak, ya Amerika'nın şemsiyesi altında olacak, ya Rus'un şemsiyesi altında olacak. Esad'ın şemsiyesi altında olmayacağı artık net. Bu konuda şüphesi olan var mı? Esad'ın tekrar Suriye'yi birleştirip, tek bir şemsiye altında toplayıp, toprak bütünlüğünü sağlamış, demokratik bir yapıya geçmiş olma ihtimali bile var mı? Yok değil mi? O zaman burada bir şey olacak. Bu olacak şey, ya bizimle olacak, ya Amerika'yla olacak, ya Rusya'yla olacak. Asıl olan nedir? Bizimle olmasıdır. Dolayısıyla Sayın Cumhurbaşkanı'nın burada kullandığı ifade şudur, terör devletine izin vermeyiz. Dikkat, terör devletine izin vermeyiz. Ama burada bir devlet yapılanması olacaksa, o devlet bizimle beraber devlet olur. Aksi mümkün olmaz. Zaten burada bir terör devleti kurulma adımlarından biri atılsa Türkiye'yi zaten buraya bırakamaz. Bıraktığınız anda bitersiniz. Böyle bir şansımız yok. O zaman çok net bir biçimde bizim askerimizin Gülerdiye ve NATO ve Göktenkırıcılarından hariç olan kısmıyla bu mahvetik bürokrasi anlayışının dışında asli bir düşünce unsuruyla Kuzey Suriye'deki yapıyı organize etme mecburiyeti var. Bu organizasyonu yaparken de bu ülkede yaşayan çocukların bir yandan kendine gelmesi bir yandan da kendiyle beraber olacak insanlarla beraber kendine eğitmesi gerekir. Çünkü bunlar dönecek dolaşacak şu noktaya gelecektir. Türkiye'nin kendi içindeki bölünme sürecinin oluşması için de atılan tohumları ne yazık ki göreceğiz.
1:02:22 - 1:02:31 Speaker A: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Hasan'ın deyimiyle. Bir saati doldurduk. Ekleyeceğim başka bir şeyler var mı?
1:02:31 - 1:02:35 Speaker B: Bir şey var mı diye bakıyorum ben de. Senin de dikkatini çeken bir şey var mı?
1:02:35 - 1:02:39 Speaker A: Arada gözüne takılan bir soru olursa onu da cevaplayabilirsin.
1:02:40 - 1:02:56 Speaker B: Tengri biz menemen, ne demekse o bilmiyorum. Soru olarak dikkatimi çeken... ...çok da bir şey değil herhalde, cevapladık. Evet.
1:02:57 - 1:02:58 Speaker A: Abi çok teşekkür ederim.
1:02:59 - 1:03:00 Speaker B: Biz teşekkür ederiz.
1:03:01 - 1:03:07 Speaker A: Yeni haftada artık Hasan olur, ben olurum fark etmez. Tekrardan bir araya gelmek dileğiyle.
1:03:08 - 1:03:10 Speaker B: Daha uzun programlarda buluşmak dileğiyle Ahmetciğim.
1:03:11 - 1:03:18 Speaker A: Herkese çok teşekkür ediyorum. Evet, ben hazırlanacağım inşallah bakalım. Hadi ben dayanırım da arkadaşları bilmiyorum yani.
1:03:19 - 1:03:20 Speaker B: Bir deneme yapmakta fayda var.
1:03:21 - 1:03:25 Speaker A: Bakalım abi inşallah. Başka bir müsait bir zaman da göreceğiz inşallah.
1:03:25 - 1:03:26 Speaker B: Peki efendim.
1:03:27 - 1:03:28 Speaker A: Görüşmek üzere. Kendinize iyi bakın.
1:03:29 - 1:03:29 Speaker B: Eyvallah.
