0:00:00 - 0:00:51 Speaker A: Lübnan'a çok iyi günler beklemiyor ve bu günler Lübnan için çok kritik ve bu kritik günlerde Dürzi'ler bir maşa olarak kullanılmaya hazırlanıyor. Ortadoğu coğrafyasında terör keşfedilmeden az önce İslam dinini bozacak mezhepler keşfedilmişti. Yani aslında o dönemin terörizmi felsefik temelliydi. Düşünce temelliydi. Düşünceler ortadan kalkınca Orta Doğu'da terörizm keşfedildi. Bu değişimi de yine ilk defa kitapta yazmazdan duyacaksınız ama sonrasında haberlerinize düşecek elbette. Lübnan'da Fransız ekolünden İngiliz ekolüne bir geçiş var. Bu geçişte Lübnan'ın ciddi bedeller ödeyerek geçeceği bir süreci doğuruyor. Tabi bunlar önce diplomatik kriz olarak karşımıza çıkacak.
0:00:58 - 0:01:06 Speaker B: Kitapta yazmazdılar. Herkese selamlar. Yeni bir videoyla, yeni bir konuyla sizlerle beraberiz. Müezzezler, hoş geldin abi.
0:01:07 - 0:01:10 Speaker A: Hoş bulduk. Herkesi iyi haftalar. Herkese selamlar.
0:01:11 - 0:02:50 Speaker B: Şimdi biz bununla alakalı değerlendirmeleri daha önce de yaptık ama detaylı olarak bu videonun konusu olarak seçtik bugünkü konumuzu. Konumuz Suriye'deki dürziler olacak. Daha önce Suriye'deki Esad rejiminin devrilmesinden sonra burada bir hareketliliğin yaşanacağına dair belirtiler vardı. Aslında bu yönüyle de İsrail'in oradaki dürzi nüfusunu kullanarak bir işgal girişimine, böyle bir niyeti olduğuna dair. Zaten geçmişte de biliyorsun, Birinci Dünya Savaşı'nda 1919 ile 1936 arasında Cebelel-Dürzi Devleti kuruluyor. Dürzi nüfusunun bir bölümü biliyorsun Lübnan'da, bir bölümü de Suriye'de. ve uzun yıllardır da kendi varlıklarını sürdürüyorlar. Aynı bölgede yine Hristiyanlar da var abi. Şimdi İsrail'in bundan sonraki planı ya da planı olduğu söylenen şey hemen Golan Tepelerinin dibinden başlayan o coğrafyada bir bürzi devletini desteklemek ki son gelişmelerle beraber orada bir hareketliliğin yaşandığı HTS'nin oraya müdahale etmeye yönelik çalışmalara giriştiğine dair durumlar da söz konusu abi. Burası birazcık dikkatle incelenmesi gereken bir bölge ve bir coğrafya, Dürzi'ler konusunu bugün bu videoda açacağız. Sen abi son yaşanan gelişmelerle beraber İsrail'e kurulması planlanan bir Dürzi Devleti'ni İsrail desteğiyle kurulması planlanan bir Dürzi Devleti'ni.
0:02:52 - 0:02:53 Speaker A: Görüyor musun?
0:02:53 - 0:02:55 Speaker B: Masada böyle bir şey konuşuluyor mu?
0:02:56 - 0:10:40 Speaker A: Masada böyle bir niyet var ama bir devlet nezdi olarak değil. Bölgesel çatışmayı körüklemek adına İsrail'in farklı grupları tetikleme gayreti elbette var. Ancak bu birazdan ifade etmeye çalışacağım. Lübnan'la ilgili daha önce ifade etmiştim. Lübnan'ı çok iyi günler beklemiyor ve bu günler Lübnan için çok kritik ve bu kritik günlerde dürziler bir maşa olarak kullanılmaya hazırlanıyor. Tabii bu meselenin maşa kısmını iyi anlayabilmek için dürzilerin temel mantığını bir kavramak lazım. Bu kimdir, nedir ve nasıl oluşmuştur? Çok detaya girmek tabi uzun zaman alır ama özetle şöyle ifade etmekte fayda var ve orada bilinmeyen gerçekleri ifade etmeye çalışarak bugüne ışık tutmaya çalışayım ben. Dürziler pek çok insan internete girdiğinde görecektir Fatimilerin son halifesi Emir Hakim'in 6. halife olarak çocuk yaşta başa geldikten sonra bir müddet sonra kayıplara karışıyor. 1020'li yıllar bu yıllar. Ve bu kayıpları karıştırdıktan sonra bir anda Emir Hakim'in ciddi anlamda bir manevi özelliği olduğunu, kayıp olduğunu vs. bu İsmaililiğinin bir kolu olarak ifade edilir ama hakikat bir İsmaili kolu olarak anlatmak çok doğru değil. Çünkü Fatimilerin özellikle Mısır'daki yapılanmasının son dönemi ökültist anlayışla Malta Şövalyelerinden Kuzey Masası'nın devreye girmesiyle beraber değişkenlik göstermiş olan bir anlayıştır. Malta Şövalyeleri Kuzey Masası özellikle 800'lü yıllardan itibaren gelişen İslam coğrafyasındaki etkilere karşılık papalığın da verdiği destekle bir misyon üstlendi ve bu misyonlarında da İslam gelişimini engellemeye yönelik olarak bir takım ökültist yapıları ya da ona yatkın duran isimleri devşirmeye gayret ettiler ve devşirdikleri isimlerden bir tanesi de Emir Hakim oldu. Hatta bu konuda Darül Hikme diye bilinen, yazarının kim olduğu bilinmeyen, aslında Emir Hakim ile Malta Şövalyelerinin bir arada çalıştığı, Kuzey Masası'nın bir arada çalıştığı bir eser grubudur. Bunu da daha önce bir yerde duyduğunuzu zannetmem. Hatta bu o kadar çok derin bir mevzu ki nihayeti bugünkü isimlere bile dayanır. Biliyorsunuz Velid Can Bolat, bugünkü dürzilerin başkanı, aslında dedesi anne tarafından Prens Şekip Arslan'ın torunlarındandır. Prens Şekip Arslan da Muhammed Abduh'un önemli arkadaşlarından, yoldaşlarından birisidir. Muhammed Abduh ise bu manada ciddi anlamda Malta Şövalyesi Kuzey Masası'nın iyi kullandığı maşalardan birisidir. Şimdi birincisi şunu anlamak lazım. Düzlilik İslam'ın içinden çıkmış bir fikri akım değil. İslam'ın içerisinde olduğu iddia edilen ancak ben de aydınlanıyorum diyen her ismi seçen Malta Kuzey Masası'nın gelip de sizinle beraber İslam dinini, coğrafyasını, kültürünü dezonformasyon yöntemiyle, yeni mezhepler oluşturma gayretiyle, tabi o mezhepten olmaktan da çıkıyor bu noktada, fakir mezheplerden de çıkıyor, akaid konusundan da çıkıyor, dinden çıkan bir süreci tetiklemişlerdir. Aslında istedikleri temel mekanizma şuydu. Orta Doğu coğrafyasında terör keşfedilmeden az önce İslam dinini bozacak mezhepler keşfedilmişti. Yani aslında o dönemin terörizmi felsefik temelliydi. Düşünce temelliydi. Düşünceler ortadan kalkınca Orta Doğu'da terörizm keşfedildi. Allah nasip ederse çarşamba akşamında onu konuşuyor oluruz. Bugün itibariyle söylemek gerekirse şunu bilmek gerekiyor, Düzliler zaten kendilerini Müslüman olarak kabul etmiyorlar ama ökültist anlayışları sebebiyle, izleyicinin anlaması için söyleyeyim, Yahudi kabalayizminin Ve paganistik Malta şövalyelerinin algısı dünyanın içerisinde yaşam sürerken, bunun detaylarını inceleyelim derken aslında bir şey ifsat çalışmasıdır. Bu yüzden de Yahudilerle ciddi anlamda ortaklıkları vardır. Tabi bu siyonizmle beraber biraz sekteye uğradı ama Netanyahu hükümeti son 20 yılda bunu yeniden keşfetmeye çalışıyor. Terörizmin biteceği noktada da Dürzi'leri tekrardan kullanabilir miyiz diye bir niyeti var. Ama burada birkaç şeyi atlıyorlar. Birincisi, bugün itibariyle yine biliyorsunuz Lübnan Demokrat Parti Başkanı Telal Arslan'ın bir açıklaması vardı. Suriye'deki Dürzi'lere karşı yapılacak hamlelere karşılık ve İsrail'in bu yöndeki çabalarına karşılık Suudi Arabistan'dan bir destek talep etti. Tabii Dürzi'lerin yönetimi, felsefesi Velid Can Bolat başta olmak üzere bu yapı Lübnan merkezli, dolayısıyla parti yöneticileri Lübnan'da, dürzi halk, dürzi tebaa ekseriyetiyle Suriye'de olan büyük bir kısmı var. Dolayısıyla bizim asıl problemimiz Lübnan'dır bu noktada, Suriye'nin içi değil. Lübnan'da ise bu aralar ciddi anlamda bir değişim başlıyor. Bu değişimi de yine ilk defa kitapta yazmazdan duyacaksınız ama sonrasında haberlerinize düşecek elbette. Lübnan'da Fransız ekolünden İngiliz ekolüne bir geçiş var. Bu geçişte Lübnan'ın ciddi bedeller ödeyerek geçeceği bir süreci doğuruyor. Tabi bunlar önce diplomatik kriz olarak karşımıza çıkacak. Ve bu arada Netanyahu'nun bu kurgusuysa biraz havada kalacak. Ve Suriye'de şu anda başta olan isimler de mutlak surette Dürzi'lere karşı bir operasyon yapacaklar. Bu operasyonu gören Lübnan Demokrat Parti Başkanı Talal Arslan da ciddi bir tedbir alınmaya gayret ediyor. Ve bu gayretinde de şunu ifade etmek lazım, İsrail tarafında olmaya devam ederse bunun bedellerinin çok ağır olacağını Lübnan'da şu anki değişimi görmediği için fark etmemiş olabilir. Çünkü nihayetinde bu isimlerin Fransa ile olan yakın irtibatı unutulmamalıdır. Ama Fransızların elinden İngiliz anlayışına doğru bir geçiş serüveni burada yapısal değişiklikleri beraberleştirir. Bunun hem bürokraside hem de devlet yönetiminde bir karşılığı olur. Dolayısıyla bu karşılıkları göz önünde bulundurunca Lübnan'da ciddi bir karmaşa İsrail'in düz zilleri kullanmak istiyorum derken Türkiye'nin de tabi masada beklettiği bir takım unsurlar elbette var. Geçtiğimiz günlerde Veli Can Bolat da biliyorsunuz Sayın Cumhurbaşkanı'nın ziyaretine gelmişlerdi. Emanlarını beyan etmişlerdi aslında. ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti'de dürziyler geçmişte yaptıkları gibi bir maşa pozisyonda olmazlarsa bu emandan mutlaka fayda göreceklerdir. Dolayısıyla Netanyahu'nun bu çabası aslında görünüşte kötü Ama nihayeti itibariyle bu karmaşadan sonra yeni bir adımın habercisidir. Çünkü önümüzdeki günlerde alacakları haberler sadece bu işi Dürzi'lerle beraber çözemeyeceklerine dair önemli bir işarettir. Tabi burada ciddi yelpaze açılmaya başlıyor. İşte bu andan itibaren Suriye, Lübnan, İsrail meselesinde Dürzi'lerin iç yapılanmasında belki de ciddi bir farklılaşma söz konusu olacaktır.
0:10:41 - 0:10:46 Speaker B: İsrail abi bunu yapmaktan alıkoyacak şey ne olacak?
0:10:47 - 0:13:40 Speaker A: Lübnan'daki değişim. Lübnan'daki değişim. Yani bu değişim, şimdi şöyle ifade etmem lazım. Bizim ülkemizde de biliyorsunuz bunların uzantıları var. 25 yıl sonra ben bir aydınlanma yaşadım diyen ilahiyatçı huryasıyla şu an karşı karşıyayız. Ya ben Kur'an-ı Kerim'i açıyorum, 25 yıl sonra uyandım diyen ahmaklarla karşı karşıyayız. bu aydınlanma yaşadım diyen her tipoloji günün sonunda Fransa'ya bir yerinden bağlıdır, ahmaktır, haberi de olmayabilir. Haberi olanlar da var elbette. Hatta bu noktada şunu söyleyeyim, bugünkü Selefi anlayışın bile ciddi bazı isimleri, kendileri bile farkında değiller garibanlar, bir şekilde oraya bağlı. Çünkü dürziylerde de akli metodoloji ön plandadır, ne kadar mistik olurlarsa olsun enteresandır bu. Ve bugünkü bizim tırnak içinde Selefi tayfanın da akdi metodolojisi ortada. Mantıksız mantık. Bir tarafından da 25 yıl sonra aydınlandım diyen ilahiyatçı güruh da aynı yerde. Bunlar sonuçları itibariyle farklı şeyler söylüyorlar ama sonuçta baksanız bütün hepsinin iplerinin toplandığı yer aşağı yukarı aynısı ve bu aynı olan yerden Bugün İsrail bir tanesini çekmek istiyor, Dürziler. Yüzyıllar önce çektikleri ipi, Birinci Dünya Harbi'nde çekilmiş İngilizler tarafından, Fransızlar tarafından çekilmiş ipi bu sefer İsrail deneyecek. Ama İsrailli yetkililerin şu an pek haberi belki yok ya da görmek üzereler ya da görecekler birkaç gün içerisinde. Çektikleri ipin sonunda bu sefer sadece Dürziler gelmez. Çünkü burada bir yapsal değişime girişiliyor. Orta Doğu'nun yeni projeksiyonunda Fransızların hegemonyası bu manada Lübnan üzerinde eskisi kadar etkili olamayacağı için dürzilerden beklenecek bir devlet kuralı mekanizması çok çalışmaz. En fazla olacak şey Suriye'deki iç karmaşa ya da Suriye'de Dürzi'lere karşı bir operasyon var, gelin şu Birleşmiş Milletler unsurları burada ezidiler gitti, şimdi Dürzi'ler de gitmesin diye bir tavırları olacaktır. Ama şunu çok net söylemek gerekirse, buradan Netanyahu'ya şimdilik çok büyük bir ekmek çıkmaz. Ama neyi karıştırabilirim, o kadarıyla var olayın derdi olacaktır. Tabii bu bugünün fotoğrafı. Yarın için bir şeyler değişir mi? Elbette. Ama buna ben çok tepkisel bakmıyorum açıkçası. Böyle bir karmaşa, Lübnan iç karışıklığı için bir ihtiyaçtır. Ve bu ihtiyacın karşılığında da İpin sonunda bu sefer Fransız değil İngilizlerin validatı başka bir süreci karşımıza getirecek gibi duruyor.
0:13:48 - 0:14:39 Speaker B: Savaşlar yaşamıştı zaten. Abi dürzi toplulukla alakalı şöyle bir durum var. Yani 8. 9. yüzyıl çok uzun yıllardır hala varlığını sürdürmesi böyle hani bana enteresan geliyor. Çünkü hatta korumak için de bu durumlarını işte bir yönüyle takiye yapmaları, bir yönüyle işte kendilerine biraz da Yahudi, senin de bahsettiğin gibi anlayışıyla girdikleri kabın şeklini alma durumları var. Nüfusları da öyle çok azımsanacak bir nüfusta değil yani. Sadece Suriye'de işte 700 küsür, 1 milyona yakın. Dümnan'da beraber herhalde 1,5 milyon belki oluyordur. Onu bir netleştirmek lazım. Bu kadar anlayışlarını günümüze kadar sürdürmüş olmalarının sebebi ne?
0:14:40 - 0:19:49 Speaker A: Sekülerliğin yetediği rahatlık. Yani düzlilerin şu anda sayısını ifade ettiğim bu rakamların önemli bir kısmı düzliliği sadece bir kültür kafasıyla kabul etmiş durumdalar. Yani tıpkı bizim coğrafyamızda Alevi kardeşlerimiz var. Şimdi bakıyorsunuz önemli bir kısmı bunların şu anda gidip de Aleviliğin mevcuttaki yapılarını ziyaret eden, cem evlerine gidip gelen çocuklardan oluşmuyor. Ekseri bir kısmı ise deizme, ateizme, düçar oldular ve seküler dünyada yaşamaya devam ediyorlar. Dolayısıyla bugün dürzilerin de bu nüfustan bahsederken tamamı bir çekirdek kadro, birbirine sımsıkı sarılmış, sağlam bir inanış olarak ifade etmek çok doğru olmaz. Yani zaten atadan gelmiş bu düzlilik, namaz dök, niyaz dök, bir takım ibadetler var. Sırlar var, sırları da tutan grubun sayısı bellidir, rakamları bellidir Darül Hikmet'en bu yana. Yüz civarında adamda sır var. Tabi bu işin sır kısmında biraz daha Masonik mantıkla ele alabilirsiniz. Belki bazı yerlerinde önemli unsurlar vardır. Dolayısıyla bu işe biraz kültürel bakmak lazım. Zaten dürziler de bugün dünya çapında bir genişleme potansiyeli ya da böyle bir mücadeleleri de yok. Yani dolayısıyla kendilerini Yahudilik, Hristiyanlık, İslam gibi bir din olarak kabul edilmelerine dair de önemli çalışmaları oldu ve başarılı da oldular. Bugün de Avrupa Birliği'ni ya da özellikle Amerika'yı şu cümleyi kurmak isterler bir zaman sonra. Kardeşim Ezidi'leri kaybettiniz, bak bu bölgede kaybolan başka bir kültür var, Düzdiler. Gelin bizi koruyun diyebilirler. Ama dedim ya, bunu söyleyecekleri anlamdaki şemsiye değişiminde Dürziler böyle çok da işin Lübnan tarafında çok önemli yani Suriye tarafında değil. Asıl problem Lübnan'da ama Netanyahu Suriye'deki Dürzileri kullanarak bölgede bir yapay bölge oluşturma niyeti var. Bu ama bugün sadece Dürzile için düşünmeyin aynı adamlar bir takım terör örgütü uzantılarıyla da aynı kafaya girmişlerdi zamanında. Başka gruplarda da girmişlerdi. Ama bunlar her birisi günün sonunda toplandığında siyonist mantık o kadar enteresan ki ortaklık kabul etmiyor Hasan. Yani ortakmış gibi yaptıkları çok dönem var ve her seferinde elinden tuttukları adamı tam kritik bir noktadan geçerken avuçlarının içinden kaydırıp bıraktılar. Dolayısıyla Dürzi'ler de bu konuda biraz temkinli davranmaları gerektiğini, tarihsel süreç açısından aynı toprakta yaşadıkları için çok güvenerek hareket etmiyorlar. Bu yüzden dolayı da Suudi Arabistan'la bir ilişki kurmaya çalışıyorlar. yaşayan Dürzi'ler için ama bugün Suriye'deki Dürzi'lere karşı herhangi bir operasyon var mı? Hayır. Türkiye eman vermiş mi? Vermiş. Suriye'nin mevcut şu anki yönetimi Dürzi'lere herhangi bir zulümde bulunuyor mu? Hayır. Zaten Dürzi'lerin en rahat yaşadığı dönem Esad gibi bir katilin altındayken hayatlarının en güzel dönemini yaşadılar. Dolayısıyla bugün de onlara karşı herhangi bir durum yokken bunun varidatı Bir İsrail'in siyonist anlayışı ama bu anlayış bu bölgede çoğu zaman tutmadı. O yüzden bunu Suriye'den başlar gibi görünen ama Lübnan'da her şeyi alt üst edecek olan bir yapı olarak görmek lazım. Çünkü biliyorsunuz aynı yapıyı yakın zamanda Hizbullah'la da arasına ayırdı. Biz sizden beriyiz, aynı kafada değiliz, aynı mantıkta değiliz dedi. Dolayısıyla bu ayrışma belki İsrail'e yakınlaşma anlamındadır. İsrail'de pek çok noktada düziler işe alınıyorlar, asker olarak da kabul ediyorlar. Dolayısıyla böyle bir beklentileri var ama günün sonunda bu Suriye politikasında ciddi değişimlere sebep olmayacaktır ama Lübnan'da önemli problemleri için Onların kullanmak istediği ama kendilerinin oluşturduğu tuzağa düşecekleri yeni bir Lübnan'a doğru gidiyoruz. Belki de önümüzdeki günlerde en çok videolarda konuşmaya başlayacağımız ülkelerden birisi bu manasıyla Lübnan olacaktır. Çünkü ben hep söylemiştim Suriye'den sonra bunun bir Lübnan'ı var demiştim. Dolayısıyla o Lübnan'a doğru geçiyoruz. Belki de Mossad bunu da gördüğü için önden bir önlem alma niyetinde. Ama bu tarihsel süreç daha ziyadesiyle kültürel bir bağlantı diyebiliriz Hasan'cım. Çünkü bugünlerde böyle bir hakikaten hakkıyla, inancıyla, dürzi olarak yaşayan toplum kitlesi oldukça azdır. Yani bunlar %10, %15 civarında toplumun geri kalan kısmı işine bakan, herkesle ortaklık kurabilecek bir kafa yapısına sahiptir. Zaten bunlar biraz daha Çok karma bir grup bu arada. O dürzileri baştan aşağı ele almak belki bu videoya sığmayacağı için ben de çok genişletmemeye çalışıyorum ama kritik noktaları ifade etmeye çalıştım.
0:19:50 - 0:20:35 Speaker B: Eyvallah o zaman benim anladığım hani şu anda herkes Suriye'deki dürzi bölgesine yoğunlaşmışken olayın aslında Bölgede Türkiye'nin ağırlığını yavaş yavaş hissettirmesine dair emareler ortaya çıkıyor. Bunun da haberleri geliyor. Şimdi abi dürziyiler konusuyla beraber Türkiye'nin dürziyiler için atacağı herhangi bir adım olacak mı Suriye hükümeti üzerinden?
0:20:36 - 0:23:05 Speaker A: Suriye üzerinden Dürzi'lerle alakalı bir sorun yok. O yüzden dolayı bir adım atılması söz konusu değil. Ama Türkiye'yi de şaşırtacak, bölgeyi de şaşırtacak olan Lümnan'daki gelişmelerdir. Dürzi'ler burada aparat olarak kullanılmak istiyorlar. Dolayısıyla bunun kim ne zaman farkına varacak biraz o çatışma zemini içinde görmek lazım. Sular bulanmadan önce İsrail bir önlem almak istedi ama çok başarılı olacağı beklenmiyor. Hatta bu işin sonunda bu işin arkasında Türkiye var diyebilirler ve bu noktada Netanyahu ile Sayın Cumhurbaşkanı arasında yine dürziler üzerinden bir takım polemiklere de açık Olunabileceğine dair izlenimler de var. Bunlar tabi ön izlenimler. Süreç diplomasi sürekli bir değişkenlik arz eder. Onu her seferinde ifade etmek lazım. Ama bugün arka planında İsrail'in Dürzile'ni maşallah kullanmak istediği yerde Maşa'nın bir tarafındaki isim Fransa değişip İngiltere'ye geçiyorsa bu Türkiye'nin elini güçlendirir. Türkiye'nin eli güçlendikçe de Lübnan karışır. Lübnan karışırsa İsrail'de herkes daha rahatsız oturur koltuklarında. Zaten temel hedefimiz, temel amacımız İsrail'i rahatsız etmektir. Dolayısıyla rahatsız olan her adam önce sağına sonuna bulaşır. Şimdi Dürzi'leri buldular. onunla biraz oynamaya çalışacaklar. Ama Dürzi'ler de zannetmiyorum, çok bunun farkında olmayan insanlar değiller. Çünkü Veli Can Bolat bir Lübnan yapısı içinde olmasına rağmen hemen soluğu Türkiye'de almış, Sayın Cumhurbaşkanı ile gerekli görüşmeyi yapmış ve bu doğrultuda olma çabasını ifade etmiştir. Dolayısıyla burada Dürzi'lerin içerisinden bir terörize yapı çıkar mı onu arayacaklar ama dürzilerin böyle bir hapsi yok o yüzden daha tehlikelisini ben size ifade edeyim. Laskiye'de Esad'dan sonra kimliklerini değiştirmiş olan askeri gruplar bu noktada bence Dürzi'lerden daha tehlikeli. Bu noktada İsrail bunu fotoğrafta gösterip arka planda Laskiye'de Esad'ın eski askerleriyle irtibata geçiyor olma ihtimalini de unutmamak ve göz ardı etmemek gerekiyor bence.
0:23:06 - 0:23:57 Speaker B: Ki zaten bölgede hala çoktan edillendirilmese de gösterilmese de hala belli noktalarda çatışmalar yaşanıyor Esad artıklarıyla mevcut Suriye hükümeti arasında. Ağabey ağzına sağlık. Yani burada Netenyahu'nun açıklaması belki Dürzi'ler konusunda bir parantezde şöyle açabiliriz. Orada sadece Dürzi'ler değil ve Suriye'nin kuzeyindeki Türklerden bahsediyordu. Geldiğimiz son noktada da İmralı'dan bir mektup yayınlandı ve ondan sonra PKK'nın lav edilmesi, silahların bırakılması yeni bir sürece doğru ilerliyoruz. Bununla alakalı da video çekmedik. İnşallah yarın akşam çarşamba günü canlı yayında bununla alakalı da uzun bir program yapacağız. Buradan da tekrardan hatırlatmış olalım. Diyelim ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum. Tekrar bir araya.
