0:00:00 - 0:00:45 Speaker A: O masada senin döktüğün kanı mürekkepleriyle harcarlar. Konsorsiyum üyeleri tarafından bölüşülecek. Çünkü dağlık Karabağ bölgesi, İran'ın da yaptığı çalışmalar, Azerbaycan'ın da yürüttüğü çalışmalar gereğince ciddi bir petrol yatağı üzerindedir. Biz Azerbaycan ve Amerika ile görüşme yapıyoruz. Ne için? Biz yeni yönetimi konuşuyoruz kardeşim. Biz Aliyevi istemiyoruz. Dünyanın en sağlam ve en çok uyuşturucu parasının aktığı lokasyondan bahsediyoruz. Savaş bittiğinde bu tahtadaki dört konsorsiyumdan hangisi baskın gelebilirse o konsorsiyumun istedikleri masadan sonuç olarak çıkar.
0:00:56 - 0:01:00 Speaker B: Evet abi biz geçen Dağlık Karabağ videosunu yaptık. Biraz biliyorsun tepki aldık.
0:01:00 - 0:01:00 Speaker A: Yapmaz olaydık.
0:01:01 - 0:01:16 Speaker B: Yani sen çok daha fazla konuşacaktın ama biz orası benim hatam diyelim. O yüzden ikinci bir videoyu çekmeye karar verdik. Bu videoda sana biraz daha genişlik veriyoruz. Şu anda 13. gün biliyorsun. Azerbaycan ilerliyor Azerbaycan ordusu.
0:01:16 - 0:01:17 Speaker A: Eyvallah.
0:01:17 - 0:01:28 Speaker B: Ermenistan Başbakanı da şu anda propaganda işinde. Geldiğimiz son durumda da Rusya'ya işin içine girecek mi girmeyecek mi bu tartışılıyor. Bugün de Minsk Üçlüsü tekrar toplandı.
0:01:28 - 0:01:33 Speaker A: Dışişleri Bakanlığı seviyesinde Rusya'nın davetiyle bir görüşmediler.
0:01:33 - 0:01:43 Speaker B: Bakalım ne olacak ben merak ediyorum. Hem birinci videonun içinde anlaşılmayan noktaların anlaşılması için hem de bunun ötesinde bize ne anlatabilirsin bu konuda sözü sana bırakıyoruz.
0:01:45 - 0:10:26 Speaker A: Şimdi konuyu şöyle ifade etmekte. O gün zorlanmadım da şöyle bir durum var. Şimdi bizim insanımızda temel olarak savaşmak, savaşmanın içgüdüsü, bizim hayatımızda var olan bir şey. İnşallah tarih boyunca cadı, içimizden almaya çalışanlar başarılı olmaz. Bu duygunun hep var olması dileğiyle. Ancak orada yanlış anlaşılan bir şeyi şu örnekle benim toparlamam lazım. Önce geçen videonun anlaşılmayan kısmını bir toparlayayım. Ki geçen videoda yorum yapanların bir kısmının İran istihbaratından olduklarını da tespit ettik bu arada. Sıkıntı değil, yazmaya devam etsinler. Şimdi... İstanbul İngiliz işgali altındadır. Ve bu işgal sürecinde 6 Ekim tarihinde İngilizler İstanbul'u boşaltacaklar ve gidecekler. İstanbul'u yeniden bizim olacak. İstanbul'un bir kurtuluş günü. Tabi herkes çok mutlu. İngilizlerden kurtulmuşuz filan. Ancak bir yerde bir grup insan toplanır ve o gün konuştukları şey şudur. İstanbul kurtuluyor, tamam. Ancak İsmet Paşa'yı ne yapacağız? Herkes o gün bağımsızlığın İstanbul'un tekrardan geri alınışının işte Mustafa Kemal Atatürk'ün gittikleri gibi geldikleri gibi giderler sözünün karşılığının yaşandığı o mutlu günde bir grup böyle konuşunca o gruba tarih boyunca insanlar biz sizi bir türlü anlayamadık. Ne saçmalıyorsunuz? Kurtulduk İsmet Paşa ile bu işin ne alakası var dediler. Ama tarih tekerrür etmeden bir dönüş yaşadık. İsmet Paşa belasıyla uğraştık. Yıllarca, 20 yıl, 30 yıl sürdü bu fenalığı, bu iğrençliği alttan kazıyabilmek. Dolayısıyla Türkiye coğrafyasının, bu coğrafyanın şöyle bir problemi var. Savaşa gidiyoruz. kazanacağız. Amenna yani Azerbaycan'ın zaten Dağlı Karabağ bölgesinde almama ihtimali yok. 72 kilometre 150 kilometre hani en geniş en uzak iki mesafesi 72 kilometre 150 kilometre olan çok da büyük olmayan bir iki il yani Erzurum'la zannedersem Sivas kadar bir alanı ara alanı alıyor Azerbaycan ve hakkı olan kısmı alıyor. Dolayısıyla millet orada şey zannetti hani ne yapıyoruz dediğimizi zannetti. Hayır çok doğru olan bir şey yapılıyor eyvallah. Olması gereken de buydu ama siz savaşa odaklanmışken biz savaş sonrasındaki senaryoların savaş sonrasında hangi konsorsiyonun ne yapmak istediğinin anlatımı içindeyiz. Biz zaten Azerbaycan'ı oraya alamama ihtimalinden bahsetmiyoruz ki. aldıktan sonraki süreç nasıl devam etmesini kim nasıl istiyor? Dolayısıyla oraya geldiğimiz zaman problemin olduğunu ifade ettik. Biraz yanlış anlaşıldı. Şimdi tarihte burada iki tane devlet kurulmuş. Yani resmen kurulmuş. Bunlardan bir tanesi Penah Ali tarafından kurulmuş olan bir Türk devleti Karabağ Hanlığının olduğu bölge. Bir diğeri de Ermenistan'daki Yahudilerin kurmuş olduğu Artsah ülkesi. Yani tarihte ilk defa Artsah diye bir memleket ki Sakalar olduğunu söylerler ama o da Yahudi kökenidir. Yahudilerin Kafkasya'da kurdukları bir ülkenin toprağından bahsediyoruz. Tarih boyunca da İsrail'den özellikle milattan sonraki süreçte Yahudilerin göç ettirildikleri, ikame ettirildikleri, nüfus olarak yerleşke ettirildikleri bir bölgeden bahsediyoruz. Şimdi tarih döner ve bir tekerrür söz konusu. Nasıl bir tekerrür? Şimdi savaşın sonrasında ve şu anda savaşı kontrol altına almak isteyen sözünü götürmek isteyen konsorsiyumlar oluşmaya başladı. Şimdi sevgili genç kardeşlerim biz bir yerde savaş başladığı zaman savaşın izlencesi stratejisi yanında masada kimler olmak istiyor ve masada kimin elinde hangi kartla gelmek istenin konsorsiyumlarını bölmeye başlarız. Yani savaş sonrasında masada kimler ne üzerine oturmak istiyorlar? Şu anda Azerbaycan'ın yapmış olduğu kendi haklı davasının sonucu olan bu çatışma zemini sona ermek üzerineyken hani adım adım biraz da geç gidildiğini inşallah herkes farkındadır. Topu topu dediğim gibi 150 kilometreye 70 kilometrelik bir alandan bahsediyoruz. Elbette ki sivillerin zarar görmemesi için bir mücadele de vardır. Kabul ama biraz da yavaş gidiyor Azerbaycan. Daha temkinli hareket ediyor. Ama bir ince ayrıntı var orada. Biraz fazla temkinli. Niye söylüyorum onu? Şu an masada bu olayın içinde olmak isteyen 4 ayrı konsorsiyum oluşmuş durumda. Yani 4 tane öbek grup var. Bu öbeklerden bir tanesini anlatacağım bugün size. 4 tane öbeğin de sorarsan özelliklerini anlatırım. 16 Eylül tarihinde İsviçre'de birinci konsorsiyonun dört ülkesinin istihbarat birimlerinin derin yapılanmaları bir araya geldiler. Bu toplantı dört ülkenin derin yapılanması arasında yapılıyor. İsrail, Ermenistan, Azerbaycan ve Rusya. 4 ülke bir araya geldiler. Derin yapılanması üzerinden geldiler. Ben bu masada şu anda savaş vermekte olan Aliyev'in ona bir eleştiri getirirken ben Azerbaycanlı kardeşlerimizi kardeş gibi gördüğümden ötürüdür. Bunu tarihte bir yere not edin sevgili kardeşler. Siz Azerbaycan ülkesinin evlatları olarak Türkiye Cumhuriyeti'nin kardeş çocuklarısınız ve hatta kardeşimsiniz. Ben kardeşimi bir konsorsiyon masasında İsrail'le, Ermenistan'la, Rusya'yla aynı masada şimdi sayacağım maddeleri konuşmuş olan bir adamın Nihayetinde sizin haklı olan talebinizi aldığı günden sonra neleri karşı tarafa verebilir? Ondan haberiniz olsun. sizin bundan haberiniz olmazsa siz bugün alkışı yaptınız yaptınız yaptınız savaştınız bak kaç tane çocuk kalktılar gönüllü asker olmak istediler ve gittiler cepheye gitmek istiyorlar amenna sadedna adam vatanını geri alıyor vatan toprağı orası kabul ama dikkat et vatan toprağı diyerek koştuğun yerde bir gün masaya oturanlar o masada senin döktüğün kanı mürekkepleriyle harcarlar Aradaki farkı iyi öğren, gaza gelme. Biz savaş meydanındaki mücadelemiz kadar, kas gücümüz kadar, masa başı zihinsel teyakkuzumuzun haberdar olmamız lazım. Ne konuştular? Birinci madde, ben sadece buraya 5 maddeyi getirdim, 15-16 maddeden oluşuyordu. Birinci madde dediler ki bölgeden çıkartılacak petrol konsorsiyum üyeleri tarafından bölüşülecek. Çünkü Dağlık Karabağ bölgesi İran'ın da yaptığı çalışmalar Azerbaycan'ın da yürüttüğü çalışmalar gereğince ciddi bir petrol yatağı üzerindedir. Bunu zaten Azerbaycan'da biliyor, Ermenistan'da biliyor, İran'da biliyor. Ha bu konsorsiyumda İran yok. İkinci madde Yahudiler yani İsrail devleti Yahudiler için küçük de olsa bir yerleşim birliğinin kurulmasını ve Rus birlikleri tarafından da gerektiği zaman ve koşul altında güvence amaçlı olarak bu bölgede olabilmeleri için bir madde yazar. Yani şunu demek istedim. İsrail bölgede devlet falan kurma niyetinde değil ama İsrail her zaman Orta Doğu coğrafyasında gerektiğinde vatandaşını sevk edecek alanları arar. O alanlar için protokoller imzalar. İsrail nasıl ki Orta Doğu coğrafyasında şimdi Birleşik Arap Emirlikleri ile bir normalleşme sürecine girdiyse bölge coğrafyasında acil bir durumda kullanabileceği sahaları bilmek ister. Bunun için geçmişte var olan bir ülke toprağıdır orası. Yahudilerin bugün bir hakkı olduğu anlamında söylemiyorum. Gene yanlış anlamasın.
0:10:26 - 0:10:28 Speaker B: Geçmişte orada Yahudiler yaşadı diyorsun.
0:10:28 - 0:12:28 Speaker A: Yaşadı ve şimdide çok az da olsa varlar. İsrail dikkat ederseniz Azerbaycan'a savaş başladığından bu yana Azerbaycan'ın bu haklı davasında Ermenistan'ın tarafında yer almadı ki Ermenistan'la bu yıl içerisinde İsrail de biliyorsunuz büyükelçiliğini açtı ve İsrail Ermenistan'ı bizzat desteklemeye devam edeceğini ifade ettiği halde Azerbaycan'a silah satışını durdurmayacağını ama dikkatli olması gerektiğini söyledi. Üçüncü madde Azerbaycan'ın İsrail'den silah alımını arttırması ve Türkiye'deki muadil mallardan Türk tarafını değil hala kendisini seçmesi istiyor. Çünkü Azerbaycan son dönemde Türkiye'den silah alımını arttırdı. İsrail diyor ki bu çizgisi var bunun bu çizgiyi lütfen arttırmayın. Bir diğer mesele olası bir İran çatışmasında geçen videoda bahsettim anlamadılar çok zor anlayacaklar. İran çatışmasında Yahudiler nereye kaçacaklar Irak üzerinden kaçamazlar. Bugünkü Dağlık Karabağ bölgesine geçişi için herhangi böyle bir durumda Azerbaycan'ın destek vermesini istediler. Bir diğer mesele bölgede Yecüc Mecüc Kilisesi var. Bu İsrail anlayışına göre Yecüc ve Mecüc'ün dünyada çıkış noktasının Kafkasya olduğuna dair bir inanç vardır. Bunun da Dağlık Karabağ bölgesi ile ilişkisi olduğuna dair hayali bir düşünceleri vardır. Bunun bir gerçeklik payı yok elbet. Oraya da böyle bir özellik atfetmişler diyebilirsiniz. Yine tarihsel bir süreçte bunu bir yere koymak istiyorlar. Dolayısıyla masada, sahada savaşan bu birliklerin, masada derin yapılanmaların birbirleriyle olan ilişkisini bilin ki, yarın masada bu maddelerin benzerleri karşınıza geldiğinde şaşırmayın. Bunlar zaten Ermenistan'ın bu bölgeyi terk etmesi gerektiğinin farkındalar. Tamam.
0:12:28 - 0:12:29 Speaker B: 30 yıldır bütün dünya bunun farkında.
0:12:30 - 0:12:42 Speaker A: Bütün dünyanın farkında olduğu yüzlerce şey varken neden dünya bunları yapıldığında izin vermezken mesela Filistin'de belli değil mi? Filistin'de İsrail'in işgalci olduğunu Birleşmiş Milletler kabul ediyor.
0:12:42 - 0:12:57 Speaker B: O mesele ile bu mesele aynı mesele değil. Kıbrıs'ta mesela. Karabağ 30 senedir burasını bütün dünya Azerbaycan'ın işgal edilmiş toprağı olarak kabul ediyor. Şimdi diyorsun ki sen bundan 2-3 ay önce toplandılar bir konsolosluk. 1 ay önce diyor.
0:12:57 - 0:13:07 Speaker A: Toplandılar ve bazı kararlar aldılar. O zaman bu şu demek. Savaş başlamadan önce değil. Savaştan sonra. Savaştan önce. Tamam. O zaman şu oluyor.
0:13:07 - 0:13:09 Speaker B: Bunlar bu savaşın çıkacağını biliyor.
0:13:09 - 0:13:09 Speaker A: Tabii.
0:13:10 - 0:13:10 Speaker B: Bu 4 tane.
0:13:10 - 0:13:11 Speaker A: Aynen öyle.
0:13:11 - 0:13:16 Speaker B: Amaç ne? Azerbaycan'ın toprağını geri alsın.
0:13:17 - 0:13:39 Speaker A: İstediğimiz gibi yani bu bölgeyi Ermenistan bizim istediğimiz gibi yönetemiyor. Petrol çıkartamıyor. Çıkartamayacak da Ermenistan petrol çıkartması İran'la olan ilişkiler yüzünden Ermenistan'ın İran'la olan yakın ilişkileri yüzünden İsrail tarafından istenmiyor. Dolayısıyla Azerbaycan'a diyor ki sen gel biz beraber bu petrol çıkaralım işimizi bitirelim.
0:13:40 - 0:13:45 Speaker B: Ermenistan'da kabul mü etti bunu yani o konsorsiyonun içinde Ermeni derin devleti de varsa ne dediler?
0:13:45 - 0:13:46 Speaker A: İyi tamam siz derin kalın.
0:13:46 - 0:13:47 Speaker B: Bizden bu kadar insan olsun.
0:13:47 - 0:13:55 Speaker A: Ben size burada hep ne anlattım size. Devletleri üçe böleceksiniz. Bir hükümet, iki derin devlet, üç devlet.
0:13:55 - 0:14:04 Speaker B: Yani mazur gör daha da bir devletin derin devleti olsa ne olur olmaz. Etkinliği ne ki? Rusya, Azerbaycan, Gürcistan.
0:14:05 - 0:14:18 Speaker A: Etki etrafında temsilciler meclisinde 1915 olaylarının bir soykırım olduğunu söyletebilecek kadar derinler. Ermeni lobisinin dünyadaki faaliyet noktasında Türkiye bile zor ulaşıyor.
0:14:18 - 0:14:24 Speaker B: Bunu söyletip bunun etkinliğini arttırmalarındaki temel sebep karşılarında Türkiye'nin olması.
0:14:24 - 0:14:27 Speaker A: Çünkü tüm dünya Türkiye'ye karşı. Azerbaycan'da Azerbaycan mı var?
0:14:28 - 0:14:47 Speaker B: Hayır dedin ya Ermeniler bunu yapabiliyorsa evet bir gücü vardır anlamına geliyor ama burada şöyle değerlendirilir karşısında kim var Azerbaycan Gürcistan'a böyle bir ithamda bulunmuş olsaydı böyle bir şey yapmış olsaydı belki kimse tınlamayacaktı ama mesele Türkiye olunca Türkiye'nin bölgedeki şeyini düşündüğünde.
0:14:47 - 0:14:55 Speaker A: Ama dikkat edersen Türkiye burada zaten üçüncü bir konsorsümde yer alıyor. Yani Türkiye, Azerbaycan ve Amerika arasında üçüncü bir konsorsüm.
0:14:55 - 0:15:23 Speaker B: Yok ya oraya daha geçmeden bu bahsettiğin konuyla alakalı sadece anlamaya çalışıyorum. Diyorum ki tamam İsrail böyle bir şey yaptı. Burada petrol var. Bu petrolün çıkması lazım. Azerbaycan buraya 30 senedir işgal ediyor. Ve buradaki petrolü kullanamıyoruz. Şimdi kullanmak istiyoruz. Nasıl yapacağız? Azerbaycan bu toprakları geri alsın ve petrolü çıkartsın. Bir tanesi bu. Ermenilerin derin yapılanması da diyorsun ki bunu kabul etti.
0:15:24 - 0:19:11 Speaker A: Evet ettiler. Çünkü Ermenistan kendi ülkesinde büyük bir zafiyet yaşıyor. Bir türlü kendine gelemiyor ve toparlayamıyor. Yani ülke olarak aç bir ilaçlar. Sefalet içindeler. İsrail de diyor ki salaklık yapma geri çekil buradan petrol çıktığında zaten senin şirketlerini senin tırlarını senin lojistik için alabileceğin kullanabileceğin kamyonlardan faydalanacağız korkma diyor. Ama bu dediğim gibi bu bir tane konsorsiyum. Bak bu bir tane fikir tabiri caizse. Savaşın çıkmasından önce, derin yapılanmaların, bunun çıkması olayı sonrasında ne oluru konuştukları yer. Şimdi siz şunu biliyorsanız kardeşim, Ermenistan olarak. Ya ben böyle bir şey çıksa kaybederim. Ermenistan bunu biliyor değil mi? Net biliyor yani. Böyle bir şey olunca ben kaybedeceğimi Ermenistan bilmeme ihtimali var mı? Yok, çok net biliyorsunuz. Bu durumda diyorsunuz ki masaya çağırıyorlar. Kim çağırıyor? İsrail çağırıyor, Rusya çağırıyor. Niye gitmeyeyim ki? Şimdi Ermenistan dediğiniz milleti siz Türk gibi düşünmeyin abicim. Savaşın ortasında tabur tabur kaçan bir askerden bahsediyoruz. Ermeni kaçar ama geri döner anlaşabilir miyiz diye de sorar. Yani siz onu normal bir normal bir Türk kafasıyla düşünmeye kalkıyorsunuz. Yani bak masada Ermeni'yi Ermeni gibi düşünerek Yahudi'yi Yahudi gibi düşündüğün zaman o stratejiyi kavrayabilirsin. Ama sen İsrailliği Türk kafasıyla düşünmeye çalışırsan çözemezsin. Çünkü aynı Rusya Dördüncü konsorsiumda Fransa ve Amerika ile beraber çalışıyor. Bak Rusya bu masadan kalktı. İsviçre masasında, Cenevre'de bu yapıdan kalkıyor. Bir başka yerde Fransa ve Amerika ile bir araya geliyor. Diyor ki savaş sonrasında ne yapmalıyız? Onlarla da konuşuyor. Yani şunu anlatmaya çalışıyorum. Dört ayrı yapı masada son cümleyi kurmak için bir hazırlık içinde. Çatışacaklar. Kim kazanırsa o oturacak o masaya ve onun istedikleri olacak. Şimdi 4. konsolosluğumda Fransa, Rusya, Amerika var. Amerika diyor ki bölgeye ben karışmıyorum. Rusya senin egemenlik altında olan bir bölge. Ben buraya karışmıyorsam sen de benim Suriye bölgesinde PYD yapmış olduğum silah yardımları konusunda çok da dikkate çeker unsurlar yapma. karşılıklı böyle bir konuşmaları var. Fransa Macron da bölgede etkin olmak istiyor. Amerika da şu anda Fransa'ya destek vermek istiyor. Bu desteği açısından Azerbaycan'a karşı olan tutum ve davranışları Rusya'nın elini güçlendirmek adına bir koz olarak kullanmak istiyorlar. Dolayısıyla Fransa ve Rusya'nın yakınlaşması var. Şimdi bu kafaları yakan bir konuşma. Niye? Rusya bir konsolosluğun bire gitti bunu konuştu. Bir de konsolosluğun dörde gitti bunu konuştu. Sevgili gençler ben size bugün şunu anlatmaya çalışıyorum. Bir devletin bir stratejisi yok. Bir adamın bir menfaati yok. Her türlü menfaati için her türlü masaya oturan konsümatristler bunlar. Bu coğrafyada tek bir konsorsiuma oturan tek devlet var şu anda Türkiye. Cumhuriyet tarihinde ilk defa masa oyunu yapmıyoruz. Cumhuriyet tarihinde ilk defa masa gezen konsümatrist pozisyonundan kurtulduk Allah'a şükür. Rusya her masaya, Rusya 3 masaya oturmuş. Amerika 2 masaya oturmuş. İsrail 3 masaya oturmuş, Türkiye tek masaya oturmuş. Hangi masa? Türkiye, Azerbaycan, Amerika masası. Bu masada yeni yönetim konuşuluyor. Konsorsiyum anlamında görüşmüyoruz.
0:19:11 - 0:19:13 Speaker B: Gizli, konsorsiyumdan kastım.
0:19:13 - 0:19:42 Speaker A: Gizli görüşmeler yapmıyoruz. Şu anlamda yapmıyoruz. Ne yapabiliriz konuşmuyoruz ama biz Azerbaycan ve Amerika ile görüşme yapıyoruz. Ne için? Biz yeni yönetimi konuşuyoruz kardeşim. Biz Aliyev'i istemiyoruz. Aliyev'le gelecek olan yeni Azerbaycan'ın orada yaşayan insanların bununla zarar göreceğini, Selefi akımlarının güçleneceğini ve bu akımlarla Azerbaycan ve bölgenin ciddi zarar göreceğini de biliyoruz.
0:19:42 - 0:19:56 Speaker B: Hazır Selefi demişken biz diğer videoda bu bölgede DHŞ'nin yapılanması için birkaç çalışma yapmıştık. Bu çalışmayı biraz daha açar mısın? Yani o bölgede de yaş yapılandırılması nasıl olacak? Hatta ben biraz onu... Haklılar.
0:19:56 - 0:21:29 Speaker A: Şimdi şöyle diyorlar, diyorlar ki ya Daesh İran'a saldırmaz diyen bir tuhaflık var. Ya Daesh'in hedeflerinden, asıl hedeflerinden biri de her türlü, sünni ve şia. Yani Suudi Arabistan'ın düşmanıdır İran, İran'a karşı mücadele etmek için her türlü imkanı kullanır. Bir diğer taraftan Daesh bu bölgedeki uyuşturucu parasından kazanç elde etmek istiyor. Çünkü Suriye bölgesinde Türkiye tarafından çok yerde kolu kanadı kırıldı. Burası da uyuşturucunun geçiş noktasıdır. Bak dünyanın en sağlam ve en çok uyuşturucu parasının aktığı lokasyondan bahsediyoruz. Daesh burada oturmak istiyor. Afganistan'da El-Kaide eliyle yaptığı gibi. Dolayısıyla şimdi Azerbaycan ve İran içerisinde. Selefi anlayışı, özgürlükçü, İran'da özgürlükçü taraftarı burada Ermenistan'a karşı duruş mantığıyla yerleşke edinmeye çalışıyor. Bu noktada Ermenistan'ın bugün hatta haberleri vardı, fotoğraflarını çekti, geliyorlar, gönderiyorlar, Türkiye'ye gönderiyor diye bir iftirası var. Hayır Türkiye'ye göndermiyor, Türkiye'nin Dayış'ta hiçbir iş olmadı hiçbir zaman. Her propagandanın içinde bir gerçeklik payı olabilir. Bu bölgede DAESH'in bir yapılanması var. Biz bunu biliyoruz. Yani şunu zannetmeyin kıymetli kardeşim. Buradan oturup da size hikaye anlatmıyorum. Size koskoca bir gerçeğin hikayesini anlatıyorum. Ben gerçeğin hikayesini anlatıyorum sana. Bu bölgeye DAESH geldi. Yerleşke edinmeye gayret ediyor. edinebildiği kadar edinecek.
0:21:30 - 0:21:35 Speaker B: Bundan sonraki durumu nasıl görüyorsun?
0:21:36 - 0:23:04 Speaker A: Valla Aliyev hangi konsorsiyumdan en çok çağrı hangi masada olabileceğini düşünüyorsa o masaya oturacak. O hangi masaya oturmak istediğinde ona karşı Rusya ve Türkiye tepki gösterecek. Tepkiye göre masa belirlenecek ve biz o gün şu olacak diyebileceğiz. Ama bugünden geniş kavramda o günde söyledim bu savaş kolay bitmez dediğimde iki güne bu iş bitiyor diyenler vardı. Bu iş kolay kolay bitmez. Biraz Aliyev askıyı aldı daha da askıyı alacak daha ağırdan daha ağırdan. Ermenistan güçlerinin Azerbaycan'a bombalamaları söz konusu olacak. Yine sivil kayıplar yaşanacak. Ne yazık ki biz de yaşayacağız. Bizim tarafımız da yaşayacağız. Yavaş yavaş bölgeyi ele geçirirken Rusya'nın çağırmasıyla beraber bu sefer Amerika Birleşik Devletleri de ne konuşuyorsunuz diyecek MİSK tarafından devreye girerek. Konsorsiyum burada önemli ama Azerbaycan her halükarda buraya aldıktan sonra Aliyev'den kurtulursa Kurtulduktan sonra da Türkiye konsorsiyumunun içinde yer alırsa o zaman bu iş daha selahiyetli bir noktaya gelir. Yoksa Penah Ali'nin kurduğu Türk Devleti'nin Yahudi oyununa gelmesi gibi biz Karabağ'ı alıp bir de üstümüze yük taşımış oluruz Azerbaycanlılar için söylüyorum. Aldık keşke almasaydık demek zorunda bırakırlar sizi.
0:23:04 - 0:23:36 Speaker B: Savaştan önce bir ay önce 50'li ayında gizli bir konsorsiyum toplandı. İsrail, Ermenistan, Rusya ve Azerbaycan'ın derin yapılanmasının ekibi toplandı ve bu savaşın çıkacağını ve bu savaştan sonra neler yapılacağının kararını aldı." dedi. Şimdi burada biraz muğlak bir taraf var. Yani benim de aklıma yatmayan, belki dinleyenlerin de izleyenlerin de aklına yatmayacak böyle üstü kapalı yerler var. Ermenistan niye böyle bir şeyi yapsın? Yani zaten nüfusu az. Zaten küçük bir devlet. Niye böyle bir şeyi yapsın?
0:23:36 - 0:28:33 Speaker A: Şimdi bak. İnsanlar, devletler halklarına başka bir şey söylerler, kendileri başka bir şey yaparlar. Azerbaycan, Ermenistan üzerindeki hakkını geri almak üzerine harekete geçeceğine dair emareler zaten 3 aydan beri ayyuka çıkmıştı. Ermenistan, olası bir Azerbaycan operasyonunda zaten her halükarda yenileceğini kesin ve kati olarak biliyor, tamam mı? Siz kesin ve kati yenileceğinizi bildiğiniz yerde halkınıza dönüp şunu diyemezsiniz. Arkadaşlar çekiliyoruz. Bütün dünyadaki Ermeni lobileri sizi mahfuka çişan ederler. Yani sen nasıl çekilirsin, savaşman lazım, toprak koruman lazım derler. Ama Ermenistan Derin Devleti ne yaptı burada veya ne yapar böyle bir derin yapılanma? Gider, savaş bittikten sonra masa açıldığında o masada ne isteyip ne alabilirim? Anlatabiliyor muyum? Ya şimdi burada izleyici diyecek ki, Ermenistan'ın zaten burada bir hakkı yok. Evet zaten burada bir hakkı yok ama karşısında da Türkiye'de olduğundan çok daha fazla hainin olduğu bir Azerbaycan. aynı anda üç masada dört masada konsümatristik yapabilecek bir Rusya ve herkesi oyuna getirmeye hazır ve nazır bir İsrail var. Yani sizin karşınızda aklı başında mantıklı, dirayetli, vicdanlı insanlar yok ki. Oturup konuşuyorlar. Bu savaş sonucunda Azerbaycan buraya alır mı? Alır. Ama sevgili Azerbaycan, sen buraya aldıktan sonra Burada rahat, huzurlu hani Ermeni çetelerinin sürekli gelip seni rahatsız etmeyecekleri, halkına zarar vermeyecekleri, benim silah satışımı engellemeyecek vesaire vesaire seni üzmeyecek unsurları nasıl sağlayabiliriz? Şimdi şöyle mi olacak, Azerbaycan işgal edilmiş topraklarını geri aldı, Ermenistan çekildi, masaya oturdu, her şey adilane, evet sevgili Azerbaycan hakkını geri aldın, hayırlı uğurlu olsun mu diyecekler. Hele ki bir Müslüman devleti, asla ve katiyetle diyecekler ki şunu ver, şunu ver, şunu ver ki senin geri aldığın, hakkın da olsa geri aldığı şu topraklarda rahat oturmanı sağlayalım. Onlarda bu maddeler içinde de ben hep başından beri söylüyorum bu savaş anında söylenmesi size hoş gelmiyor olabilir ama kafanıza çivi gibi çakılması için söylüyorum Aliyev sizin için bir beladır bu beladan kurtulmanız için bu bir vesile olsun çünkü Yeri geldiğinde Aliyev, İsrail'e de, Ermenistan'a da sizin asla ve katiyetle vermek istemeyeceklerinizi verecek adamdır ve vermiştir de. Bunun tekrarını yaşamayın. Bugün Azeri kardeşlerim şehit oluyorlarsa yarın masada bir komediyle karşılaşmasınlar. Mesela petrol çıktığında taşımacı şirket Ermenistan olduğunda Azerbaycan şey diyecek. E savaş bitti arkadaşlar Ermenistan'da bir lojistik şirket var. Kimmiş? Aa Rusya'nın lojistik şirketi ama paravanmış. Asıl sahibi Ermeniymiş. Size garip gelmesin bunlar. dünyanın her yerindeki savaşların kapital sonuçları ve nedenleri vardır savaşan taraflar bile sonunda o kapitalden kaç pay alırız onun peşine düşerler ölenler şehit olanlar askerlerdir üzülenler halklardır annelerdir ve savaşacağız kıyamete kadar amenna ama bir yanda aklınızı da çalıştırın diyorum benim muhatabım Azerbaycan halkı Anlatın mı meseleyi? Benim anlatmaya çalıştığım şey bu. Evet size Boygöl söylediklerim bir kez daha garip gelebilecektir. Ama bu garabet Azerbaycan, İsrail, Ermenistan, Rusya arası bir konsorsiyumda konuşuldu. Bu olacak anlamına gelmez. Savaş bittiğinde bu tahtadaki 4 konsorsiyumdan hangisi baskın gelebilirse o konsorsiyumun istedikleri masadan sonuç olarak çıkar. Benim tahminim konsorsiyon 3'ün daha baskın geleceği yani Türkiye Azerbaycan Amerika konsorsiyonunun masada ağır gelip bizim daha seyircinin de duymak istediği daha olumlu sonuçlar olacağını düşünüyorum. Ama diyorum ki böyle bir konsorsiyon masası da var bundan size haberdar ediyoruz ki Aliyeve güvenmeyin kardeşim. Aliyeve güvenmeyin. Anlattığım mesele bu.
0:28:33 - 0:28:37 Speaker B: Peki İsrail'in burada ek yerleşim birimleri kuracağından bahsetti.
0:28:37 - 0:30:56 Speaker A: Ek herhangi bir durum karşısında İran'da yaşanacak çatışma dönemi var. Suudi Arabistan Savaşı kendi bölünmesi Amerika Birleşik Devletleri ile anlaşıp da anlaşmayıp da anlaşıyormuş olduğu durumlar karşısında İran'daki Yahudiler zora düştüğünde hangi sınırdan nereye gönderebilirsiniz? En yakın Azerbaycan toprağı var. Kaldı ki bölge daha önce Yahudilerin devlet kurduğu bir yer. Yahudiler bu bölgede devlet kurmuşlar mı? Evet tarihi vesikası var. Şu anda Yahudilerin hakkı var demiyorum. Yanlış anlamayın. Ama Yahudinin kan bağı olduğu bir bölgedir. Bu bölgede diyor ki ben kaçtığım zaman bana kapılarını sakın kapatma. O bölgede gerektiği zaman Yahudilerin kaçabileceği, sığınabileceği yerler olsun. Bu kadar. Bunu her devlet düşünür. Bugün Birleşik Arap Emirlikleri ile bir normalleşme süreci konuşulması da aynı mantık teraçrasındadır. Ama ne kadar kolay olacak sonrası çok önemli onu anlattık biz bugün. Hangi konsorsiyum ağır basarsa konsorsiyum 1 ağır basarsa petrol İsrail, Ermenistan, Azerbaycan, Rusya arasında bölüşülecek. Eğer konsorsiyum 3 Yani Türkiye Azerbaycan Amerika masada yumruğunu vurabilirse o zaman petrolü çıkarmayacaklar en az 30-40 sene daha. Elimizdeki petrol boru hattının güvenliğini sağlamak için Azerbaycan Türkiye arasında bir geçiş hattı yapalım diyecekler. Ermenistan'dan sivil geçiş hattı isteyecekler. Azerbaycan'la Türkiye'yi sınır komşusu yapmak isteyecekler Nahçıvan'la birleştirecek. Yani şu anda ortada 4 farklı teori var. Ben size öyle söyleyeyim. 4 farklı talep var. Farklı farklı ülkelerin, farklı farklı birimlerinin bir araya gelmesiyle. Bunlardan hangisi üstün gelirse o olur. Bir tanesinin detayını verdik. Ötürü ikisini anlattık. Konsorsiyum 4'ü soruyorsan işte biraz önce söyledim. Konsorsiyum 2'de İran'la Rusya arasındadır. Azerbaycan'ın bu bölgede Dağlık Karabağ'ı devlet olarak kabul ettiği bir yapılanmanın olmasını arzuluyorlar. Ve konunun öyle kapanmasını istiyorlar.
0:30:56 - 0:30:58 Speaker B: Teşekkür ederiz.
0:30:58 - 0:30:58 Speaker A: Biz de.
