0:00:10 - 0:02:14 Speaker A: ABD başkanı Biden, geçenlerde nükleer bir Armageddon ile karşı karşıya izleyerek Rusya'nın Ukrayna'da nükleer silah kullanabileceğini ve bununla karşılıksız kalmayacağını ima etti. Bugünlerde ise NATO nükleer bir tatbikat gerçekleştiriyor. Burada Armageddon vurgusu önemli. Çünkü Armageddon'dan kasıt bir kıyamet savaşı. Hristiyanlığın içinde bir kol olan evangelizme göre Mesih'in dünyaya tekrar gelmesi için nükleer bir yıkım gerekli. Evangelikler İncil'e dayandırdıkları kehanetlerine göre bugünkü İsrail'de yer alan Megiddo Dağı'nın yakınlarında iyiler ile kötüler arasında büyük bir savaş yaşanacak. Kutperest Müslümanlar yenilecek ve bin yıl sürecek Tanrı Krallığı kurulacak. Evangelistlerin kısaca hedefi Tanrı'yı kıyamete zorlamak. Tüm bunlar size fantastik ve saçma gelebilir. Zaten ciddi bir devletin dış politikasını yönlendiren birincil unsurunu böyle kehanetlerin yönlendirdiğini söyleyemeyiz. Ama dünyada yaşanan son gelişmelere bakınca sıralamadaki yerinin de çok daha şahalarda olmadığı gerçek. Özellikle Birleşik Devletler'de evangelistler, ABD siyasetini şekillendiren ana usullerden. Biden'ın Armageddon retoriğini bilinçli kullanıp kullanmadığını bilmesek de Amerikalı seçmenler arasında bunun bir karşılığı olduğu açık. Çünkü dışarıdan öyle görünmese de ABD'de dinin ve tarikatların düşünce yapısı, ekonomi ve siyasette büyük bir rolü vardır. Bunun için dolara bakmanız yeterli. Aslında burada bir ironi de var. Her ne kadar dini bir okuma yapsak da bu aslında para güçtür. Ve biz buna güveniriz de demek. Ukrayna'da başlayan bölgesel bir savaşın kıyamet savaşına dönebilme ihtimali ne kadar düşüyor?
0:02:23 - 0:02:50 Speaker B: Yıllar boyunca, Bibliotik profesiyeler, Armageddon'un gelişmesini ve bunun gibi şeylerden bahsediyorlar. Ve bir sürü teoloji, geçen yılda daha fazla, bunun gerçek olduğunu, bu profesiyelerin bir araya gelmesini ve bunun gibi şeylerden bahsediyorlar. Ama kimse Armageddon'u, bu profesiyeler, bir bin yıl önce ya da bir gün sonra bilmiyor.
0:02:52 - 0:04:44 Speaker A: En son 2016'da yapılan araştırmaya göre dünyada 619 milyon evangelist Hristiyan olduğu tahmin ediliyor. Halen dünyanın en büyük gücü olan Birleşik Devletler'deki en yaygın mezhep. 330 milyonluk Amerika'nın yaklaşık 85 milyonu evangelist protestanlardan oluşuyor ve kendilerine Siyonist Hristiyan diyorlar. Siyonist Hristiyan tuhaf ve çelişkili bir tanım. Hristiyanlığa göre İsa'nın katili Yahudiler. Peki nasıl bir Hristiyan Siyonist olabilir? Bunu anlamak için evangelizmi ve inananlarına vaad ettiklerini incelemek gerekiyor. Evangelizm kelime manasıyla İncil'i yaşamak ve yaymak anlamına gelir. ABD'de nüfusun yaklaşık %25'ini oluşturan evangelikleri diğer mezheplerden ayıran en önemli husus Tanrı'nın kaderini gerçekleştirmesi için Yahudileri seçilmiş bir kavim olarak görmeleri. İncil'deki kehanetler doğrultusunda Yahudilerin tekrardan Filistin'de toplandığına ve Hz. İsa'nın bu topraklarda geri geleceğine inanıyorlar. Bu aynı zamanda onlar için dünyanın sonuna ve kıyamete giden süreci başlatacak. Özetlemek gerekirse evangelistlere göre Armageddon Savaşı ve Hz. İsa'nın tekrardan yeryüzüne gelip Tanrı Krallığı'nı kurması için 3 olayın gerçekleşmesi şart. Birincisi dünyanın farklı coğrafyalarına dağılmış Yahudilerin Filistin'de toplanması. İkincisi Kudüs'ün ele geçirilip Büyük İsrail'in başkenti olması. Ve son olarak da Mescid-i Aksa'nın yıkılıp yerine Süleyman Mabedi'nin inşası. Tüm bunlardan sonra iyiler ve kötüler arasında Armageddon savaşı yaşanacak ve tabi Hz. İsa yeryüzüne inecek. Bu yüzden ABD diş politikası için kullanılan Armageddon, Haçlı Seferi veya Seçilmişler kelimelerinin arkasında milyonları motive eden bir karşılık var.
0:04:44 - 0:04:52 Speaker B: Bu kriz, bu terörizm savaşı, bir süre geçecek.
0:04:54 - 0:08:31 Speaker A: Aslında Yahudiler Hristiyanlığa göre Tanrı'nın oğlu İsa'yı çarmıha gerdirerek öldürtmüştür. İncil'e göre Filistin topraklarından sürülmelerinin sebebi de budur. Milattan sonra 70'te Süleyman Mabe'de yıkılmış, Yahudiler dünyanın dört bir tarafına dağılarak sefil bir hayat sürmüşlerdir. Gittikleri yerde eziyet ve zulüm görürler. Çünkü Hristiyanlar onları İsa'nın kanına girmekte suçlar. 1290'da İngiltere'den İspanya'ya, oradan da 15. yüzyılda Osmanlı topraklarına kaçtıkları herkese bilinen bir vakadır. 20. yüzyılla beraber Yahudiler hiçbir Avrupa ülkesinde Hristiyanlarla eşit tutulmamıştı. Süreç 1600'lü yıllarda protestanlığın ortaya çıkmasıyla yavaş yavaş değişir. Martin Luther'le beraber protestanlar papalığa karşı ayaklanır. Takip eden yıllarda Hristiyanlıkta İbranileşme ve eski ahidi muteber kabul ediş süreci başlar. Ahiret için dünya nimetlerinden uzak durmayı öğütleyen Katolik Hristiyanlığın aksine protestanlar daha kapitalist bir anlayışa sahiptirler. Zaten yeni kıtanın keşfiyle Amerika'ya göçen protestan püritenler bugünkü Birleşik Devletlerin çekirdeğini oluşturacaktı. 19. yüzyılla beraber ABD'de evangelist protestan sayısında artış olur. Geldiğimiz noktada evangelizm Amerika'da en yaygın mezhep. Yakın zamanda yapılan Pew anketine göre Amerikalıların yüzde 41'i, evangelistlerin yüzde 58'i, Armageddon kıyamet kainatlarının gerçekleşmesini bekliyor. Bilinçli bir Yahudi politikası sonucu mu yoksa kendiliğinden tarihi bir gelişme mi net olarak söyleyemeyiz ama evangelizm ile eski ve yeni ahidin birleştirilip ortak bir kader algısı oluşturulması başarıya ulaşmıştı. Siyonistlere göre İsa bir peygamber değildir ve gelecek olan kurtarıcı kişi Kral Davud'un soyundan Moşiyah'tır. Yani Siyonistlerin beklediği kişi evangelistlerin beklediği İsa Mesih değildir başka bir Mesih'tir ve Siyonistlere göre de sadece Moşiyah'a inananlar hayatta kalacaktır. Siyonistlerin beklentisi tamamen siyasi olup önce Büyük İsrail sonra Dünya hakimiyetini güder. Evangeliklerin beklentisi ise dinidir. Belirtilen kehanetlerle birlikte büyük resme bakıldığında birinci kehanet gerçekleşti. İsrail devleti 1948'de Hristiyan devletlerin desteğiyle kuruldu. Tüm dünyadan Yahudiler eski ahitte vaat edilen topraklarda zoplanıyordu. İsrail bölgede 200 milyonluk Arap devletlerine karşı ABD ve Avrupa devletleri tarafından siyasi, ekonomik ve askeri olarak destekleniyor. Noam Chomsky'e göre ABD'deki İsrail lobisi sadece Yahudilerden oluşmaz. Evangelist protestanlar kayıtsız şartsız İsrail'in Filistin politikalarını destekler. İsrail'in güvenliği önceliktir. Bu yüzden Yahudi lobisinin desteğini almayan hiçbir aday Birleşik Devletler'de kolay kolay başkan olamayacağını bilir. Büyük bölümü muhafazakar cumhuriyetçi olsa da demokratlara destek verenler de vardı. Ancak evangelistlerin %77'si son seçimlerde Trump'a oy verdi. Trump döneminde başkan yardımcısı olan Mike Pence'in koyu bir evangelik olduğu sır değil. Yine aynı dönemde evangelik rahip Brunson, Türkiye-ABD ilişkilerinin gerilmesine yol açmıştır. Dünyanın büyük bir bölümü kabul etmese de, Trump liderliğindeki ABD, Kudüs'ü İsrail'in başkenti olarak kabul etti.
0:08:31 - 0:08:36 Speaker B: Ben, İsrail'in başkenti olarak Jerusalem'i tanıdım.
0:08:47 - 0:14:17 Speaker A: 1967'Deki 6 gün savaşlarından biri Kudüs, İsrail kontrolünde. 1980 yılından beri de İsrail kanunlarına göre şehir İsrail devletinin bölünmez başkentidir. Günümüzde etrafı çevrilen Doğu Kudüs abluk altında. İçinde Eskişehir'i ve Yahudilik İslam ve Hristiyanlık'ta kutsal yerler olan Tapınak Dağı, Ağlama Duvarı, Mescid-i Aksa, Kutsal Kabir Kilisesi gibi yerleri barındırır. Dışarıdan içeri serbestçe girilebilirken içerideki yerleşimcilerin çıkışına izin verilmez. Akıllanmaz fiyatlarla Filistinlilerin toprakları satın alınmaya çalışılıyor. Üçüncü kehanetin gerçekleşmesi ise bir dönüm noktası. Süleyman Mabedi'nin yeniden inşası için Mescid-i Aksa'nın yakılması gerekiyor. İsrail devletinin böyle bir girişimi büyük bir savaş demek. Bunu şimdilik göze almaları zor. Ancak farklı yollar deniyorlar. Kadimşehir, Kudüs'te yıllardır süren arkeolojik kazılar şüpheleri arttırıyor. Mescid-i Aksa'nın altının oyulduğu ve böylelikle kendiliğinden biri yıkıma sürüklendiği sıkça dillendirilen bir gerçek. Radikal Yahudi hahamlar yıkımın er ya da geç yaşanacağına ve Süleyman mabetlerinin tekrar inşa edileceğine inanıyor. Hazırlıkları da bu yönde. Yahudilikte yalnızca Süleyman Tapınağı'nda kurban edilen kızıl düveler tekrardan İsrail'de yetiştirilmeye başlandı. Evangelistlere göre ahiret vaktinin vuku bulması için kıyametin kopması gerekir. Kıyametse ancak İsrailoğullarının yeryüzüne hakim olmalarıyla kopacaktır. Öyleyse Hristiyanların cennetlerine kavuşabilmelerinin yolu ancak İsrailoğullarının emellerinden geçer. Yahudilerin bu konuya bakışını ise şöyle özetleyebiliriz. İsrail'i destekledikleri sürece kıyamet hakkındaki düşünceleri önemli değil. Yani fırtınada her liman emniyetlidir. Megiddo bugünkü İsrail'in Megiddo Dağı'nda bulunan eski bir kentin adıdır. İnançlarına göre Megiddo Dağı'nda sayıları 1 milyonu aşkın iyi ve kötü ordular arasında Armageddon Savaşı gerçekleşecek. İyilerin başında İsa, kötülerin başında Deccal, ikisinin arasında Armageddon kıyamet savaşını evangelikler yukarıdan seyredecekler. İsa kazanacak ve kısa bir huzur çağından veya bin yıllık bir altın çağından sonra kıyamet kopacak. İddiaları ve inançları o ki bir nükleer biyolojik savaş sonunda yeryüzündeki dört insanlar üçü ölecek. İslami kaynaklara göre de İsa aleyhisselam yeryüzüne tekrar gelecek. Çünkü o öldürülmedi. Allah peygamberini göğe yükseltti ve kıyamete yakın geri döndürecek. İslami kaynaklarda büyük savaşın Amikova'sında olacağı geçer. Buradaki en ilginç ve ortak nokta ise bu savaşın atlar ve kılıçlarla gerçekleşecek olmasıdır. Yani günümüz teknolojisinden bahsedilmiyor. Bu da öncesinde büyük bir yıkımın yaşanacağını gösterir. O zaman iki seçenek kalıyor. Kıyamet savaşından önce ya büyük bir nükleer savaş ya da dünyanın manyetik alanını değiştirebilecek büyük bir uzay olayı. NATO ve ABD, Ukrayna'ya savaşın seyrini değiştirecek silahlar temin etmeyeceklerini belirse de 8 ayın sonunda uzun menzilli füzelerin dahil verildiği görülüyor. Putin belli aralıklarla nükleer kuzunu dillendirmeye devam ediyor. Ama batıyı korkutamadı. Rusların taktik nükleer silah kullanmaları için teşvik ediliyor olması en çok adammış evangelistleri sevindirir. Zira kendi nesillerinin İsa'yı göreceklerinden şüpheleri yok. İsrail savaşın başından beri tarafsız kalmaya çalıştı. Ukrayna ve Rusya'da yaşayan Yahudi vatandaşlarının tahliyesinin bunun da etkisi bariz. İran siyahalarının Ukrayna'da kullanılması sonrası Ukrayna'ya silah tedariki için İsrail'den çelişkili açıklamalar geldi. Kiev yönetimine sağladıkları gizli istihbarat desteğini arttırdılar. Uzun bir süredir Suriye'de olan Ruslar, İsrail'in Şam'a belli aralıklarla hava operasyonu düzenlemesine ses çıkarmadı. Ruslar için savaşın farklı cephelere yayılması avantaj ancak bunu kaldırabilecek kapasitelerinin olmadığı net şekilde görüldü. Bunun için destekleyici güçlü bir müttefik lazım. Çin'in ise kolay kolay buna yanaşmayacağını söyleyebiliriz. Buna daha hazır değiller. En azından şimdilik. Kuzey akım 1 ve 2 doğalgaz boru atları işlemez hale getirildi. Rusların adeta atar damarları kesilmiş durumda. Avrupa'da kriz yayılıyor. Halk ayaklanmaları kışın gündemi ısıtacaktır. Ege'de yüksek tansiyon hatalı bir hareketle savaşa dönebilir. Suudi Arabistan petrol fiyatlandırması konusunda ABD'ye res çekmekte artı tereddüt ediyor. Kaos derinleşir, Ukrayna'daki savaş yayılırsa, evangeliklerin istediği nükleer bir kıyma biraz daha yaklaşılmış olacak. Peki dünya buna hazır mı? Bekleyip göreceğiz.
