0:00:07 - 0:50:29 Speaker A: Evet, kıymetli misafirler hoş geldiniz. Mardin Midyat'ın ardından ani bir istek taleple Mardin Merkezi'ne yapmaya niyet ettik ve bugün Mardin Merkezi'ndeyiz. Doğu ve Güneydoğu Anadolu bölgesinde, özellikle Güneydoğu Anadolu demek lazım. Antep, Diyarbakır, Urfa, Midyat ve Mardin'i kapsayan böyle bir konferans serisindeyiz. Tabii devam ediyoruz. İl il devam edeceğiz gezmeye dolaşmaya. Belki birkaç defa daha geleceğiz daha yakın iltibatlar kurabilmek adına. Bu topraklığın önemli meselelerini Diyarbakır'da bir kardeşlik mefhumu üzerinden beyan etmeye çalıştım. Ardından devletin ihtiyacı olan adalet kurgusunun meydana gelmesi için gerekli olan adalet düşüncesi hangi mekanizmayla çalışır ve bu mekanizmanın ihtiyaçları nelerdir ve nasıl kurgulanır? Onu genç kardeşlerimize, Reçeteli'yle beraber ifade etmeye gayret ettik. Ardından da evvelsi günde de devletin ahlak ihtiyacı, daha doğrusu ahlak üzerine bina edilebilecek bir devlet muazzemesini insanın en başta ahlakıyla ilişkili olayı ifadelendirdik. Sürekli olarak insan ve devlet arasındaki ilişkiyi ifade ederken de ben her seferinde aynı cümleyi kuruyorum. İnsan demek, devlet demektir. İnsanlar devlet gibi olmadıkça devletin insanla olan ilişkisi ve bu ilişkiden ihtiyacımız olan beklediğimiz sonuçları, geçmişimizle gururlandığımız anları tekraren yaşamak mümkün değildir. Dolayısıyla bugün Mardin merkezine geldiğimizde o insanlık tarihinde devlet kurgusunun en net yaşandığı, Devletlerin devlet olarak kurgulandığı bir coğrafyadayız. Yani özellikle Avrupa dünyasından devlet kurgusuna bakarsanız ekseriyetiyle bir dükkanlık mantığı vardır. Yani bir bölgeye gelmiş olan belli bir grubun elinde tutmuş olduğu bir güçle bu topraklarda feodalite diye anlatılır ama tam bir feodalite değildir aslında bu topraklarda yaşanan. Bu topraklarda bazen yaşanmış olan zalimane hayat hikayeleri mevcut. Ama Avrupa'nın feodalite zihniyeti ziyadesiyle devletleşme süreciyle değil, tam anlamıyla bizim derebeylik diye ifade ettiğimiz herkesin kendi yaşamış olduğu toprağın parçası olma ve o toprağı sömürme üzerine kurgulanmış bir şeydir. Hepimize şikayet ettiği ya da gençlerimize şikayet ettiği devlet olgusunun olgu olarak meydana geldiği toprak neyse burası. Dolayısıyla bizden ne garip bir meseledir ki bu. Kendi yaşadığımız topraklarda, ilim-bilim-sanat alanında gerçekleştirdiğimiz bütün o gelişmeleri ne yazık ki bugün batı dünyasından bizleri cevaben gördüğümüz zaman aman Allah'ım deyiveriyoruz. İşte devlet böyle yönetilir, bürokrasi böyle yönetilir, hukuk da tam böyle olur diyoruz. Halbuki dün ifade etmiştim, aramızda dağlar kadar fark var ve bu farkın varlığı hala devam ediyor. Devletin insan olarak yaşatıldığı ve insanın devlet olarak kabul edildiği bir toprak parçasındayız. Mardin çünkü başından sonuna kadar bu devletlerin nizamnamesiyle yönetilmiş, Orta Doğu'nun en önemli merkezlerinden birisidir. En önemli merkezinden biri olması sadece dinlerin bir arada rahatça yaşamış olmasından kaynaklanmaz, o dinlerin yaşayabileceği alandaki devlet anlayışının da çok daha evvelinden oturtulmuş olduğu bir gerçektir. Dün Midyat Konferansı'nda Molla Gürani Hazretlerinden bahsederken İstanbul'un fethinde en önemli akıl hocası olarak, gönül mihmandarı olarak ifade ettiğimiz Molla Gürani Hazretlerinin de çıkış topraklarının burası olduğunu detaylı bir şekilde izah etmiştim. Ve Molla Gürhani Hazretleri'nin biraz daha evveline gittiğimiz zaman bizler bu topraklarda sizi ziyaret etmekten çok memnun oldunuz. Biz de yol üzerinde mutlaka ziyaret etme gereğince ziyaret ettiğimiz Sultan Şehmuz Hazretleri bulunuyor. Tabi bu topraklarda son 150-200 yıldan beri yürütülen Akıl dışı, önce kalple aklı ayıran, sonra da akıl dışı bir boyuta ulaşan, insanları yönetim biçimiyle ve insanların düşünce biçimleriyle oynayarak getirdikleri yerde Sultan Şeyh Musa Hazretleri sadece bölgenin, tabi bu çok kıymetli bir şey sadece derken yanlış anlaşılmasın, sadece postunda oturan bir dergahın başındaki bir zat olarak kabul edilmiş. Şu anda en fazla meşhur olduğu alanı bu olarak görülmekte. Halbuki Sultan Şehmuz Hazretleri ve aynı dönemde yaşamış olan Abdülkadir Geylani Hazretleri'nin talebesi olarak da meşhur olmuş olan bu zat-ı muhterem, hakikatiyle bir Selçuklu Devleti'nin kuruluş aşamasında ihtiyaç olunan o temelleri atmış olan isimdir. İnsanın devlet olarak anlayışının da birleştirmeye merkezi de burasıdır. Devlet yönetiminde hem Türklerin hem Kürtlerin hem de Arapların kendilerine has artıları olduğu kadar eksileri de vardır. Bu topraklar özellikle binli yıllarda İslam coğrafyasında ciddi bir çatışma ortamı meydana geldiğinde yani aklın ön planda tutulmasını beyan eden muteziyle anlayışla da bir aşındır gelmek üzere sonrasında belki herkesin çok sevdiği ama benim pek çok eksiğini görmüş olduğum nizam-ül mülkün ve sonra bunun getirmiş olduğum medrese anlayışının birleşmeye engel tescilatı Sonrasında Gazali'nin ortaya koyduğu değerlerle beraber yeniden bir araya gelip toparlanmaya vesile olmuş ve I. Haçlı Seferleri'nin ardından hem Selçuklu'nun kuruluşu ve hemen ardından Osmanlı Devleti'nin kurularak bölge coğrafyasının hızlı bir şekilde kendine geliş sürecini imkan bulmasına vesile olmuştur. Elbette bu süreçte Eyyubiler, Fatımiler, Abbasiler, onun öncesinde Emeviler, bunların arasında yaşanmış olan pek çok gerginlik, sıkıntı, çatışma mevzu olmakla beraber işin pozitif açıdan bakıldığında, değerlendirdiğimizde biz şunu görüyoruz. Dünya tarihinde ilk defa üç milletin bir araya gelerek devlet kurgusunu oluşturdukları yer burası. Bu ne anlama gelir? Alman devlet ekolü bundan yaklaşık 200-250 sene öncesinden alırsanız bir ekoldür bu. İngiliz ekolü, kendini astır. Fransız ekolü, birbirine vahşice kesip biçmek de olsa sonuçta bu da bir ekol olarak kabul edilmiştir. İspanyollar, Cenevizler vs. sayın sayabildiğiniz kadar. Ama bunlar devlet anlayışından çok genişletilmiş derebeylikler haline gelmişlerdir. Yani Fransa'da yaşayan Lücalıkların birbirleriyle olan çatışmasından ziyade birbirlerini yok etme pahasına yürütmüş oldukları savaşların sonucunda meydana gelen Fransa'nın devlet kültürünün oluşması nereden baksanız 300-600 seneyi almıştır. İngilizlere baksanız bu en az 400 seneyi almıştır. Ama kendi topraklarımıza geldiğimiz zaman bunun hızı inanılmaz seviyeye ulaşıyor ve biz de bu seviyenin nasıl olduğuna bakıyoruz. Bu seviyenin nasıl olduğuna baktığımızda ise 3 milletin karakteristik pozitiflerinden meydana gelmiş yeni bir teşkilat yapısı ardından ise her birinde var olan eksileri törpüleme kabiliyetinin kabul edilmesini görüyoruz. Tabii ki bunun yapılmış olduğu yer, ilk Diyarbakır konferansında anlatıldığı üzere devlet kurgusu olmadan evvel savaşın içinde kan ter ve gözyaşının birleştiği Türk'ün, Kürt'ün, Arap'ın beraberce vermiş oldukları Malazgirt Muharebesi ile Anadolu'ya Türklerin değil sadece Türklerin, Kürtlerin ve Arapların birliğinin damgası vurulmuştur. Çünkü o savaşı tek başına Türkler almadığı gibi savaşın ismi Melezgirt, tez aldık denilen Kürtçe bir tabirdir. Bunu anlamak için de şuraya bakmamız gerekiyor. Mardin topraklarına geldiğimiz zaman bir Artuklu beyliği kurulduğunda bölgede yaşayan Arap unsurlarının, çünkü Hazreti Ömer zamanından beri başlayan bir akın süreci var. Bu bölgeye gelmiş olan Araplar var. Bölgede zaten kadim tarihinin içinde var olan Süreyyenler ve Keldenler var. Ermeniler bunun için biraz daha batı tarafında kalıyorlar. Buraya kadar gelebildikleri dönem çok nadirdir. Bu kadar büyük bir çeşitliliği bir arada barındırmak ve Artuklu Beyliğini kabullenebilmek nasıl olmuştur? ve kabullenişin ardından silsile yoluyla devam ettiğinizde kabatasnak ifade etmek gerekirse Selçuklusu ve ardından Osmanlısını bütün bu beyliklerin çatışması arasında var edebilmek nasıl olmuştur derken o Türk beylikleri arasında da Osmanlı beyliğinin diğerlerinden ayıran işte bu nedendir. Birazdan ifade edeceğimiz üzere Türk'ü, Kürt'ü, Arap'ı tek minvalde devletleştirme çabasına başka neredeyse hiçbir beylik girmemiştir. Bu beylikler her ne kadar Oğuz boyundan olsalar da, olması gereken değişimi kabul edenlerle, değişimi reddedenler arasında önemli bir kıyas var. Zira Türkiye devleti, Türkiye Cumhuriyeti bugün bir topluluk haline bakıyoruz ama Türkler diye ele alsak Orta Asya'dan koştura koştura buraya gelmiş olan, akınlarıyla gelmiş olan Türk devlet yönetiminde hiçbir şekilde insanlar bir obanın içinde toplanırlar ve obada toplanan insanların otağında toplandıklarında yöneticilerin tamamı sadece o kendi topluluklarının reislerinden oluşmaktadır. Yani 100 kişilik bir ailenin babası, 200 kişilik bir ailenin babası bunlar kendi işlerinde meclis kuruyorlar. Dolayısıyla meclis aile bağları üzerine kurgulanmıştır. Bunun artısı ne? Birliği çok sıkı tutmaya vesiledir. Hızlı dağılmaya engeldir. Ama dezavantajı şudur. Türk Beylikleri ne yazık ki bu sebeple tecrübeden çok uzak kalmışlardı. Ne anlamda tecrübe? tarihsel tecrübe ve önden gelecek olan olaylara karşı neler olabileceğini görmekte zorlanmışlardır. Yani Türklerin savaşçı özelliklerinin yanında devlet olarak ele alındıklarında sadece toplulukların başındaki isimlere değer vermiş olması bu değerden doğan katma değerin geniş bir vizyona ulaşmasını engellemiştir ki Türk tarihinde vizyoner devlet adamı Anadolu'yu ele geçirene kadar, Anadolu fethinde var olana kadar oldukça eski bir süreç geçirdi. Dönelim bir Araplara bakalım. Araplar tahtlarında otururlar, yani sizin o taht dediğiniz kendinden meykul yapılmış olan yapılarda otururlar. Bir araya gelirlerdi. Onların Türklerden önemli bir farkı vardı. O farklardan bir tanesi de geçmiş tecrübelerin her birisini kayıt altında tutan tabiri caizse tarihçiler. Araplarda tarihçilik çok önemlidir. Beni İsrail'le de birbirlerine bu noktada çok uyarlar. Biliyorsunuz İshakoğulları ve İsmailoğulları diye ele alsak. Yani birlik toplandığı zaman her bölgenin en güçlü adamı vardır orada. Sadece aşiretin reisi olması yetmez. O ailenin babası olması, dedesi olması, amcası olması yetmez. Aynı zamanda güçlü olması gerekir. Yani güç metaforu Araplarda daha etkindir. Ve orada tahtın birinde iki ya da üç kişide bir tarihçi. yere ayrılmıştır. Yani... Arap bir şeyi yapmak istediği zaman tarihte bu nerede olmuştu? Bu benzediği bir olay var mıydı? Ve bu olayın karşılığında biz o gün ne yaşamıştık? Bugün bu kararı alırken tarih buna neler? Şimdi bu Arapların bir artısındır. Geldik Kürtlere. Kürtlerin kendi içerisinde kurmuş olduğu birlik yapısındaysa... Bir noktadan itibaren burada Emevi'den kaçmış olan grupların da ve Nakubül Eşraf sisteminin de hatta bugünkü tabiriyle anlamak gerekirse Seyyidler ve Şeriflerin de olduğu özellikle Seyyidler diyelim. Şerifler bölümü biraz daha Kuzey Afrika ağırlıklı gidiyor. Ekseniyetiyle Seyyidlerin kaçmış olduğu, Nakubül Eşraf'ın gitmiş olduğu yer Kürt coğrafyası. Yani Hazar Denizi'nin güneybatı kesimi, güney kesimi, güney ve güneybatı kesimi, Kürtlerin yoğun yaşamış olduğu bir bölge ve bu millete onlar özellikle vizyonel bakış açısına bir nebze olsun daha değer vermişlerdir o tarihlerde. Şimdi dolayısıyla bir devletin kurgusu içerisinde her üç milletin içindeki eksiği görerek her üç milletin aynı çatı altında birleşmesini nasıl sağlayacaksınız? İşte burada devreye girmiş olan anlayış bu topraklarda İslam tarihiyle beraber gelmiş olan vizyoner ilim adamlarının vesilesiyle olmuştur. Avrupa'nın uzun yıllar boyunca aradığı, papalık müessesesinde bulamadığı, papalık müessesesinde bulamadığı için Avrupa felsefesinin gelişim aşamalarını devlet eliyle tetikleyerek vizyoner anlayış oluşturma çabası meydana gelmiştir. Ve dahi, bunu ifade etmekte fayda var, biliyorsunuz Osmanlı Devleti'nin kuruluşunda var olan bu anlayışın en kökenine indiğinizde bu topraklarda yaşanmış bir olaydır ki, Sultan Şeyh Musa Hazretleri bu külliyede Selçuklu Devleti'nin kuruluşunda Bağdat ve Mardin çok önemli bir yer edinmiştir. Zira bu topraklarda bir arada yaşayabilme dürtüsü zaten Malazgirt'te yaşanmış. Malazgirt'in ardından Roma'dan ve Bizans'tan gelecek her türlü, özellikle Bizans'tan gelecek olan her türlü hileye karşılık bir arada durabilmeniz için Doğru bir devlet argümanı oluşturmanız lazım. İşte bunun oluşturduğu yer Sultanşahımızın Külliyesidir ve Bağdat Külliyesidir. Çünkü bu iki külliyede tarih boyunca devlet adamı yetiştirilmiştir ve devletlere vizyonlar verilmiştir. Ne anlamda vizyonlar? Bir meclis kurulduğunda Türklerin eksiği olan tarihçiliği işin içine koymak. Türkler tarihçiliği sevmezler. Arapların tarihçi özelliğini oraya koymak. Kürtlerin vizyonel isimlerini oraya koymak. Çünkü Kürtlerde önemli bir şey vardır. Her ne kadar aşiret reisi çok kıymetli olsa da aşiretin içinde ya da yan köyde, bir başka aşiretin içinde önündeki süreçleri hızlı gören isimlere her zaman daha çok kıymet verilir. Yani bu üç millet arasında vizyonel bakış açısına en fazla kıymet veren milli topluluk olarak Kürtler ifade edilmelidir. Ama ne yazık ki bugün geldiğimiz tarihten bakınca öyle olmadığı için zaten hepimizin birbirimize karşı ve hepimiz yaşadığımız bu sisteme karşı hem bir stres hem de bu böyle olmamalı şeklinde bir şey ifade ediyoruz. Ve ben bugün bu ifadeyi şununla birleştirmek üzere... bir kurgu yapmaya çalışıyorum. Biz gençlerle alakalı olan meselelerin üzerine değerlendirirken gençlerimizin her birisi... devletle alakalı bir mevzudan duydukları, muzdarip oldukları noktayı ifade ediyorlar. Yani şundan muzdaripiz. Bu yanlış, bu eksik, bu böyle mi olurdu, böyle mi olurdu? Halbuki bizim ortaya koymuş olduğumuz geleceğin Türkiye'si vizyonunda, ortaya koymuş olduğumuz değerde insan eşittir devlete geri dönmek istiyoruz. Çünkü son 100 yıldır Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ikinci kuruluşunda yani cumhuriyet tarihiyle beraber yapılan en büyük eksikliklerden bir tanesi Fransız yönetim biçiminin kabul edilmesidir. Yani devlet başka bir şeydir, millet başka bir şeydir. Buna ulus devletçilik modeli deniyor ve bu model tarih boyunca çalışmadı. Neden çalışmadı? Çünkü insan kendinden olanı gördüğü zaman mutlu olan, kendinden olanla karşılaştığında hem içini döken hem de içini döktüğü zaman bir cevap alacağını bilen bir yapısı vardır. Bu yapı itibariyle bizler son cumhuriyet tarihi boyunca ele aldığımız ve kabul ettiğimiz bu yönetim biçimine, ister parlamenter mantıkla bakın, ister bugünkü gelmiş olduğumuz, daha iyi olarak gördüğümüz cumhurbaşkanlığı sistemiyle alın. Yine devlet yönetiminde insan faktörüne gelir. O zaman bizim bağımsız bir yapımızın içerisinde bir şey daha fark etmemiz gerekiyor. Biz her bir insanı ve gencin her birisini devlet olarak ele almaya başlarsak ve devletle insan arasındaki ilişkiye ihtiyaç yoktur, insan zaten devlettir dersek durum buradan itibaren değişecektir. O yüzden benim vazifelerimden bir tanesi düşünce teorisine giriş dersleri veriyoruz. Düşünmeyi öğretmeye gayret ediyoruz ve bu kadim toprakların bilgisiyle yapıyoruz bunu. Zira bu bilginin dolduğu yer buralar. Kasimiye Medresesi, Zinciriye Medresesi iddia edildiği gibi 1500'lü yıllarda falan yapılmadı. Çok daha evvelinden yapıldı. Sonradan inşaatlarla büyütüldü. Çünkü bu topraklarda yaklaşık bin yıldır astronomi, fizik, kimya, biyoloji ve matematik eğitimi devam ediyor. Dünyanın en kadim dilleri de buradadır, dünyanın en kadim müzikolojisi de buradadır. Antropoloji araştırması yapacaksanız da buradan başlayıp Cizre'ye kadar sokak sokak, köy köy ezbere bilmezseniz hiçbir şey yapamazsınız. Özellikle Fransızların da bu toprakları istemesindeki kabiliyet ve sebep budur. Çünkü batıllaşma sürecinde özellikle İngilizler, Fransızların bu aşı yöntemini iyi bildikleri için, Fransızlar bu parlamenter rejime geçerken pek çok defa, 4-5 defa yıkıldıkları ve habire bir cumhuriyet kurdukları için, yeni kurulan bir cumhuriyetin otantik ihtiyaçlarından çıkıp, batıcıl bir yaklaşımla devam edebilmesi için Fransızlardan büyük bir beklenti içerisinde hareket etmeye mecbur hissetmişler ki Fransızlar bu toprakları işgale gayret ettiler. Elhamdülillah Kurtuluş Savaşı ile Çanakkale destanından başlayıp Kurtuluş Savaşı ile bunlardan şehir şehir kurtulduk da kurtulamadığımız yer şurası oldu. Nihayetinde bizler saltanatın belasından kurtuluyoruz derken demokrasinin illetinde sıtmaya tutulmuş olduk. Yani bize siz kanserlisiniz, siz hastasınız, saltanat ile hürriyetiniz kısıtlandı diyenlerin, bize bir sonraki aşamada ortaya koymuş oldukları parlamenter rejimin devlet anlayışı, parlamenter rejime karşı olduğumuz için söylemiyorum. Bir parlamento zaten Türklerde, Kürtlerde, Araplarda var. Ama bir başka şey daha var. İnsanın devlet olduğu yerden çıkıp devletin insanı kontrol etmekle mükellef olduğu ve insanın üzerinde görüldüğü bir anlayış ancak Fransız anlayışıdır. Ama bizim genetik kodlarımızda bu yok. Genetik kodumuzda birlik ve beraber hareket etme duygusu var. Dolayısıyla getirilmiş olan sistemi kabullenebilmemiz ne bu yüzyılda mümkün ne bir dahaki yüzyılda mümkün. Nasıl bir imkan doğması gerekiyor? Her bir bireyin kendisini devlet olarak gördüğü andan itibaren devlet mekanizmasının da insana olan ilişki yumağını tekrardan kurgulamamız mümkündür. O zaman konferansın aslında daha da önemli olan kısmına geçeyim ben, reçete kısmına geçeyim ki soru-cevapta bu ilk bölümde söylediğim şeylere itirazlarınız da olabilir veya sorularınız olur. Genişletiyoruz soru-cevap da daha çok. Ama ben bir reçeteyi ifade etmem gerektiği zaman şunun altını çizmem gerekiyor. İnsan nasıl devlet gibi olabilir? Şimdi biraz önce bir şey anlattım. Dedim ki Kürtlerde tarihçilik çok önemlidir. Toplandıkları zaman meclis anlamında mutlak suretle tarih bilen adama ihtiyaçları vardır. Bugün böyle yapmıyor olabilirler ama o gün öyle yapıyorlardı. O zaman genç bir adamın bilmesi gereken bir şey var. O da her ne iş yapıyorsan yap, hangi üniversiteye gidiyorsan git, 12 yaşından itibaren babandan daha çok dedenle, dedenden daha çok daha yaşlı bir isimle yahut dünya tarihinin bu kadim topraklardaki etkisinin varidatıyla ilgilenmeye mecbursun. Çünkü tarih bilmeyen bir adamın hiçbir şekilde bir sonraki aşamada ya da bu aşamaların içerisinde bir değer, bir kıymet, bir yükseliş elde edebilmesi ne yazık ki mümkün değildir. Zira tarih bir geçmiş bilimi değildir, bir gelecek bilimidir. Örnek vermem gerekirse şu anda Sultan Şeyh Musa Hazretleri'nin hayatını yazmaya kalksak en az 8 cilttir. Ama bugün sizin internette okuduğunuz 3 satır. Kerametleri vs. Halbuki Sultan Şeyh Musa Hazretleri burada Selçuklu Devleti'nin ilk adımlarını atmıştı. Devlet adamlarını yetiştirmişti ve Türk bürokrasisi burada yetişmeye başlamıştı. Kürt de vardı, içinde Arap da vardı. Zaten Molla Gürhani Hazretleri Kürttü. Yani İstanbul'un fethinde de malaz gitti ki aynı şeyi göreceksiniz. İstanbul'un fethinde top dökenler Araplar ve bir kısmı Süryanilerden Müslüman olanlar ve bir kısmı Keldani'lerden gelenler vardı. Hatta İstanbul'un inşasında Mardin'den çok fazla derecede mimar ve mühendisler gitmişti. Hatta mimarsınan çıraklık döneminde Mardin'de vazife yapmıştı. Çünkü taş işçiliğini ve taş kaldırma potansiyelini en iyi öğrenebileceğiz yerlerden birisi burasıydı. Buradan sonra bakarsanız eğer, Mardinli şunu bilmiyor, İstanbul'un fethinde de bu toprağın izi var, Malazgirt'te de sonucunda da burası var, mimarsının ortaya koyduğu eserlerde de bu var ama haznenin içerisinde yoğrulup gittiğimiz için veya resmi tarihin kendisine has üslubuyla belki üzerleri silinip gitmiş ve dikkat ederseniz bugün Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde bize en az anlatılan şey tarihtir. Çünkü tarih bilindiği andan itibaren orada yaşayan coğrafyadaki insanın yeniden aynı şeyi yapabileceğine dair inancını ve kabiliyetini ortaya koyar. Kasımiye medresesi olmasaydı bizim bugün rastlatanemiz olamazdı. Çünkü Anadolu coğrafyasının ilk ve en önemli rastlatanelerinden bir tanesi Kasımiye medresesidir. Eğer Sultan Şeyh Musa Hazretleri'nin Selçuklu Devleti'ne kayıt altına alma vazifesinin ve bu arşivciliği öğretmeseydi siz Osmanlı arşivleri diye bir şey göremezsiniz. Çünkü Türkler yazı yazmasını hiç sevmezler. Kürtler ezbere bilirler, Araplar kayıt almaktan asla vazgeçmezler. Bu toprakların en büyük kayıtçıları Araplardır. Sonra Kürtler gelir, Türkler her zaman bunu sözlü tarihe bırakır ama Türklerin bir huyu var, hepimiz Türk'üz bununla şeref duyuyoruz, eksilerimizi iyi bilmek ve gençlerimize bir şey anlatmak anlamıyla söylüyorum. Eğer bir adamı sevmezsek anlattığı şeyi de sevmeyiz. Ama Kürtlerde ve Araplarda durum bununla ilgilidir. Varidat böyle gelmiştir de bunun değişmesi gerekiyordur şeklinde algılanır. Dolayısıyla hepinizin bildiği şeylerden ayrı bir şey anlatmaya çalışıyorum. Osmanlı Devleti'nin kuruluş vesikası ve vesilesi Türkler değil tek başına. Kürt, Arap ve Türklerdir. Biz bunu her seferinde videolarımızda tekrardan ifade ettiğimiz zaman bu bildiğin gereği olan inanca vurgu yapmaya gayret ettiğimizi ifade ediyorlar. Ben de geriye dönüp şu soruyu soruyorum. Bana dünya tarihinde uzun müddet yaşamış olan bir devlet söyle ki merkez mekanizması inanç olmasın. Ve öyle bir inanç söyle ki bana birden fazla milleti tek potalaya eritebilsin. Örnek veriyorum bugün görmüş olduğunuz Avrupa Birliği menfaatperest bir anlayışla kurulmuştur. Milletler birliği değildir ve bir gün dağılacaktır. Çünkü tarih bununla kayıtlıdır. Eğer sen ortaokulda Avrupa tarihinde Ostrogoth ve Vizigoth'ların ne kadar vahşi olduklarını, savaştıkları adamları savaş alanında yemeden oradan ayrılmadıklarını anlatsaydın, bu topluluk Avrupa'nın ne olduğunu bir anlasaydı. Halbuki şu Ortadoğu'da bir türlü bitmek bilmeyen kan akışı devam etmesine rağmen şu gördüğünüz Ortadoğu coğrafyasında insanlık tarihi boyunca insanlar savaş sonrasında birbirini yemediler. Birbirlerini öldürdüler ama öldürdükten sonra ve savaş bittikten sonra birbirlerine vakit verdiler ve herkes kendi cenazesini aldı. Çünkü sadece inancın içinde bir değer var. İnsanın bedeninin kutsallığı bu da sadece bu toprakta dair. Avrupa topraklarına gittiğiniz zaman bu kutsiyeti göremezsiniz. O zaman devlet gibi bir adam olabilmeniz için sevgili gençler, tarihinizi çok iyi bilmeniz gerekiyor ama müfredattan değil. Neden? Çünkü müfredat oldukça daraltılmış ve oldukça kısıtlandırılmış. Yani siz İngiltere'yi, Fransa'yı, Almanya'yı 1. Dünya Harbi'nin itibarıyla okumaya başlıyorsunuz. Halbuki İngiliz tarihinin kökeni neresidir? Bir başka konferansta anlattım dinlersiniz inşallah hırsızlıktır. Fransızlar hırsızlık yapmadan yaşayamayan bir millettir. Bir gelenektir. Bir Fransız'ın yanından geçerken cebinizden beş euro düşürürseniz, onu almazsa kendini rahatsız hisseder. Bu bir adettir. Yani biz yerden alır, affedersiniz bir şeyiniz düştü, paranız düştü deriz. Onlar da hadi bakalım düşürdün ne yapsın akılsız adam deyip cebine atıverirler. Şimdi bu tarih, bu tarihi sizden nasıl öğreneceksiniz diye sual ettiğiniz de şudur. Gördüğünüz herhangi bir ismin tek başına ve tek bir özellikle olamayacağını bilin. Çünkü bu topraklarda sizin kadim olarak bildiğiniz, değer verdiğiniz hiçbir isim sadece o alanda büyük olamaz. Çünkü Orta Doğu coğrafyası büyük adam karşısında çok acımasızdır. Tek başına ve tek bir özelliğiyle bu bölgede hiç kimse isim yapamaz. Yani bir adam bu bölgede isim yapmışsa mesleğinin yanında mutlak surette mertliği vardır. O mertliğin yanında bir şeyi değiştirmişliği vardır. bir eksiği artıya çevirmişliği vardır. Yani Sultan Şehmuz dediğin insan, Allah şefaatine nail eylesin ama bugün onu sadece evliya olarak anıyor olmak Cumhuriyet tarihçilerinin bu gömçürmesiyledir. Çünkü sadece kütüphanesinde 7500'den fazla kitabı vardı. Sultan Şehmuz kütüphanesinde İsmet Paşa zamanında talan edildi, parça parça yakıldı. Mardin Meydanı'nda yakılan kitapları anlatmayacağım. Secereleri anlatmayacağım çünkü yüksekliği altı buçuk metreyi buluyordu. Ne varsa yaktılar. Neden? Çünkü Mardinli bir genç bugün bir kütüphaneye girip o kitapları okuduğunda şunu görecekti. Mardin'den ben çıkamıyorsam benim ayıbımdır. Çünkü bana kadar bu kadar adam çıkmış, bu kadar devlet adamı çıkmış, bu kadar tıpçı çıkmış, Tıpçı çıkmışı nasıl anlatayım size bilemem ama bugün Avrupa'da kanser araştırmaları merkezinin en kökenine inerseniz 1755 yılında buradan götürülmüş doktorlar var. Burada köy köy geldiler gezdiler, buralardaki en iyi tıbbiyeleri aldılar götürdüler ve orada çalışmaya başladılar. Neden? Çünkü bu topraklardaki insanlar 3000 yıldan beri ilaç yapıyordu. Avrupa'da ilaç diye bir mantık yoktu. Avrupa'nın en baba ilaç üretimi yeri bugün için söylemek gerekirse Yunan Adaları'dır. Oraya da girip elde edebileceğin yer ya zeytinyağıdır ya zeytinçekeridir. Bundan öteye de bir şey bilmez bunlar. Ya bilmez derken onları aşağılamak, bizi de yukarıya çıkarmak mantığıyla söylemiyorum. Zira bugün geldiğimiz zaman şunu anlatmaya çalışıyorum. Avrupa devlet ve insanı ayırdı ama kendisi kopya aldığı yer, birebir kopyaladığı yer bu topraklar. Çünkü bu topraklarda hem üç ayrı milletin bir arada, hem üçünün bir arada devletinin kurmuşluğu, hem de kurduğu devleti 400 sene, 500 sene, 600 sene hayatta tuttuğunu görmüş. Her ne kadar parçalamaya niyet etmiş, birbirine düşürmüş, sonu Çanakkale'de bir başka hezimiyetle karşılıklı. O zaman bizim gencimize ilk vermemiz gereken vazife şudur. Tarih iki kısımdır. Bir, sözlü tarih. İki, yazılı tarih. Bunu üniversitede böyle ayırıyorlar. Bu da başka bir batı mecburiyetidir. Dün akşam midyatta anlattım. İnşallah videosunu da dinlersiniz. Tabii biz bunlara ay ay koyuyor olacağız inşallah. Ama şunu ifade etmem lazım. Kitaplardan okuduğunuz yetmez, mutlak surette o sözlü tarihin peşine düşeceksiniz. Yani sevgili genç kardeşim hafta sonunda pazar günün boşta mı? Ve sen Mardinli misin? Mardin'in bir köyünde mutlak surette 100 yaşını açmış bir amca vardır. Bu şaşmaz. Ben biliyorum ki Güneydoğu Anadolu bölgesinde 100 yaşı civarında 2000'den fazla yaşayan insan var. Bu 2000 tane 100 yaşının üzerinde insan, 2000 tane kitap demektir. Öyle 2000 kitapları ki hiçbir kütüphanede bir benzerini dahi bulamazsın. Peki bugün biz o yaşlılara hangi gözle bakıyoruz? Muhtaç, gariban, yardımcı olmamız gereken, hizmet etmemiz gereken. Beyler, muhtaç olan biziz. Onların bedelleri muhtaç ama bizim aklımız, bizim fikrimiz, bizim gönlümüz bu 2000 tane benim bildiğim 100 yaşın üzerinde 80-90 yaşına gelmiş ninelerimiz ve dedelerimizdir. Bunları kayıt altına almak zorundasınız. Yazılı hale getirmek zorundasınız. Çünkü yarınlarınız orada. Diğer anlatılan kısım gazete haberleri. Batı'dan gelmiş olan her haber, her anlayış sizi geriye götürecek. Bakın size şöyle ifade edeyim. Bundan yaklaşık bin yıl önce bu topraklarda üretilen bitki çeşitliliğinden yedi bine yakın ilaç yapılıyordu. Bugün bunların hiçbirinden sizin haberiniz yok. Belki 50 tanesi, 60 tanesi annelerinizin akıllarında, zihninde kalmıştır. Yani yokluk dediğiniz o tarih var ya, o günlerde bu topraklar 7000 tane inaç üretmişti. O tarihlerde bu topraklarda robot yapılıyordu. O tarihlerde bu topraklarda hangi gün yağmur yağacak? Bu sene ne kadar yağmur düşecek? Madem bu kadar yağmur düşecek o zaman biz bu sene ne ekeceğiz? Onu biliyorlardı. Dünya tarihinde tarımın yazılı kaynakla yapıldığı ilk bölgedeyiz. Yani bu sene kaç ton arpa ekmeliyiz? Ne kadar buğday ekmeliyiz? Yağışçıların verdiği bilgilere göre. Daha bugün oraya girebildik mi? Hayır. Sebep ne? Batının arzularındayız. Niye? Çünkü bizim amcanın kirazın yaprağı erken çıkarsa bu kadar yağmur yağar bilgisi size ulaşmadı. Ve bu bilimsel değil denilerek tukaka edildi. Hatta buradaki üniversite hocaları da dahil olmak üzere. Neden? Bunlar batı jargonuyla yetiştirdiler. Ve hatta doğunun bu argümanlarını bir aşağılık kompleksi olarak görürler. Ne yazık ki Türkiye'deki üniversite hocalarının yüzde seksinliği için şunu söyleyebilirim. Şunun dışına çıkamaz. Bu kadar. Peki bunu kim verdi eline oğlum? Batı. İngiltere. Amerika. Üniversite raconunu adam sana o öğretmiş. Üniversitede ilk ders ne olacak? İkinci ders ne olacak? Uygarlık tarihi mi okutturacaksın? Bilmem ne mi okutturacaksın? Önce verdikleri yere göre devam ediyorsun. Peki üniversiteyi kuran kim? Sensin. Adam bırak üniversiteyi, Avrupa'da okuma yazmayı öğretmek diye bir kavram yok iken, sende okuma yazma bilmeyen adam yoktu. Şimdi diyorsun ki, hayır ya bunlar çok eski bir mantalite, tarihi bir bilgi, ben yarınlara batının muhassır anlayışıyla ulaşabilirim. Geçtik. Anadolu coğrafyasının ilk önemli laboratuvarı buradadır. Sizin yaşadığınız bölgede bundan 1000 sene önce 600'e yakın kuş çeşidi vardı. Bu kuşların tamamı etiketlenmişti. Yumurtlama sahaları belirlenmişti. Hangi kuşun nereden geldiği belliydi. Kuşun kanadında hastalık varsa O hastalık tespit edilir. Bu sene bu bölgeye bir hastalık gelebilir denilir. Hastalık gelmeden önce ilaçlar evlere dağıtılır. Herkes o ilaçları kullanır. Hani bugün pandemide bağırdık çağırdık ya o gün yok mu zannediyorsunuz? O gün de vardı. Ama bu toprakların tıpçıları çıkıyorlardı. Beyefendiler hemen şu yazın başında şu otları topladık bir içiverelim diyorlardı. Herkes içiyordu. Evet hastalık geliyordu. Ama vücut çoktan onun panzehrini almıştı. Peki bugün ne yapıyoruz? Hasta olmadan doktora gidiyoruz. Hasta olmadan doktora giden var mı? Yok. Tarihte ilk defa halkın sağlık durumunun ölçüldüğü topraklardayız. Bizim şehrimizde kaç topal var? Kaç kör var? Kaç engelli var? Kaç akciğer problemi olan var? Say sayabildiğin kadar. Bunların hepsinin yazılı olduğu yerdeyiz. Peki bugün ne haldeyiz? Bugün şu haldeyiz. Hala batının bize söyleyeceği bir şey var mıdır? Acaba bizim ziraat mühendislerimiz gelip burada bir şey yapabilir mi? Kimse incinmesin kırılmasın. Mardin toprağındaki 100 yaşındaki dedenin önünde bugün Türkiye'nin hiçbir ordinaryus profesörü ziraatçı duramaz. Bana bir tane getiremezsiniz. Bir, bir, bir tane. O 100 yaşındaki adam o Ordinaryus'u cebinden alır, çıkartır, buraya koyar. Neden? Ordinaryus, o amcayla aynı sofrada en az bir ayını geçirmekten utanır. Koca adam ya, okulu okumuş ya, oturulur mu öyle? Peki devletinizi kim kurmuştu? Bu adamlar. Milleti kim bir araya getirmişti? Bu adamlar. Tarımı kim ayağa kaldırmıştı? Bu adamlar. Para mekanizması ve ekonomik koşullarda banka aktarıcılığını, sigorta kavramını ilk kim yapmıştı? Bu adamlar bana hangi alandan isterseniz soru sorun, gene gelip ya Mardin ya Cizre ya buradan aşağı doğru gitmeye devam edeceğiz. Buradan yukarı gidemeyeceğiz. Hani biraz Antep'e gideriz, biraz Urfa'ya gideriz de ondan sonrası yok. Ankara'dan sonrası yok kardeşim. Onlar yeni peydah olur. Ne anlamda söylüyorum bunu? Ülke ikiye bölünür, bölünsün anlamıyla değil. Genç kardeşim, Sen hangi hazinenin otağında oturduğundan haberin yok. Çünkü söylenmedi sana suçlusu biziz. Biz anlatmaya geldik ve şunu anlatmaya geldik kardeş. Tarih bilinci yoksa sen insan olarak devlet gibi olamazsın. Bu bir. İki, madem ki tarih gelecek bilimidir ve geleceği anlamalıyım, ikinci meselem şu, peki ben yeniyi, yenilikçiliği, bu tarihi anlayışla beraber nasıl ele alacağım diyorsanız, orada sizin önünüze vizyoner bir adam gerek. Yani hepiniz geçmiş tecrübeleri öğrendiğiniz kadar yanınızda mutlaka bir arkadaşınız, bir hocanız, bir ulema, bir alim ne diyorsanız deyin. Önünüze geçip 30 yıl sonra olabileceklerden size konuşması gerekir. Ve sizin de onu takip etmeniz gerekir. Onun dizi dibinden ayrılmamanız gerekir. Tabii bugün tarih değişti. Tasavvuf anlayışı sadece tesbih olarak algılanmaya başladı. Bu arası işin ayrı bir mevzuatı. Ama Konya'ya gittiğim zaman videoyu seyredenler bilir. Saddettin Konevi Hazretleri olmasa Konya'da devlet kuramayacaktır. Mümkün değildir. Çünkü vizyonu veren tarihle, coğrafyayla, sanatla bir arada kavrulmuş adam vizyon verebilir. Örnek, müzik kulağın yoksa vizyoner olamazsın. Peki müziğin en güzel çaldığı yerler neresi? Dünya müzik tarihinin merkezi Cizre bölgesi. Nuh tufanından sonra insanların çaldığı bu bölgedeki müzik aletlerin tınısını ve müzikolojik karşılıklarını biz bugün bütün dünyada görebiliyoruz. Anlıyoruz ki buradan çıkmış. İleride bir gün bir batılı gelir de burada müzikoloji çalışması yapıp bir kitap yazarsa hem üzülür hem çok sevinirim. Bizim yazmamız gerekirken onlar yazıyor diye çok üzülürüm ama ortaya çıkınca da bu hakikat daha iyi beyan edilir, onun adına sevinirim. Peki vizyonel bakış açısı nasıl meydana gelir? Sevgili gençler, bunlar insanın tek başına elde edebileceği bir şey değildir. Yani. Efendim ben nasıl olur da geleceği daha iyi görebilir, daha iyi okuyabilir, 30 sene, 10 sene, 20 sene sonrasının oluşumunu nasıl anlarım? Bunu tek başına yapabilmen mümkün değil. Bunun tek başına yaptığını iddia edenler sadece hayal ürünü görürler. Şimdi öyle çok. Otururlar televizyon karşısına, bir yorumcuyu dinler, oradan bir gazeteyi okur, biraz çat pat dil biliyorsa oradan internetten bir şey okur. Ki size bir off the record parantez içinde internetteki bilgi dünyadaki bilginin yazılı kaynağın sadece yüzde beşidir. Dünyadaki yazılık kaynakların sadece %5'i internettedir. İnternetten bilgi sahibi oldum diyen kişi cehaletin farkında olamayacaktır. Çünkü bilginin %95'i henüz internete geçirilmedi. Bu bir. Hala kitaplarda yani. Ve o kitapları bir de onunla yüzle çarpın, o da yaşlı insanların hayat tecrübelerinde. Vizyoner dediğiniz adamsa, birçok alanda arbitraj kültürüyle ki Japonlar bu işe çok önem verdiler Türk tarihini inceledikten sonra. Aynı anda birden fazla meseleyle ilgilenip bunların arasında korelasyon kurulabilme zihniyetinin bir eğitim süreci var ki düşünce teorisine girişte ben bunu biraz gençlerimize öğretmeye ve adapte etmeye çalışıyorum ki geleceği daha iyi okumaya gayret etsinler. Ancak Hakeza ve her durumda yanınızda vizyoner bir adam olmadan siz kendiniz vizyoner olamazsınız. Çünkü vizyonerlik tabiri caizse bir temel prensipler yönetimidir. Prensiplerini öğrenmeden kendi yönteminizle vizyoner olamazsınız. almanız gereken şeyleri nasıl alacağınızı, yöneteceğiniz gereken şeyleri nasıl yöneteceğinizi, atacağınız adımları nasıl atacağınızı öğrenebileceğiniz tek yer vizyonerliktir. O zaman burada mutlak suretle bu çevrenizde var olan, o bahsettiğim tarihi bilen yaşlı amcalar kadar şimdi geldik, orta yaşlı olabilir, genç olabilir, yaşlı olabilir o önemli değil ama önemli olan şu var, vizyoner bakış açısı yani önümüzdeki sosyolojiyi okuyabilen bir adam. Herhangi bir olay olduğu zaman bir pandemi süreci mesela bir örnek veriyoruz da geçerken bunun sosyolojik karşılığı ne olacak onu ifade eden bir insan. Bu yüksek katlı apartmanların sonu ne olacak? Şehir böyle büyürken insanların hayat biçimi ve yürüyüş biçimi ne olacak? O yürüyüş biçimi nasıl bir ilişkiyi doğuracak? O ilişki insanları ne hale getirecek? O zaman geleceğin ilmi metaforları hangi mekanizma üzerine girecek? Dolayısıyla bu toprakların en çok yetiştirdiği vizyonerler bugün en çok Tukakay'dan insanlar haline getirildi. Kim o adamlar? Aslında şu anda aramızda belki var ama artık sesleri yükselmeyen o Kasimiye Medresesi'nde, Zinciriye Medresesi'nde bulunan büyük müdervesler. Şimdi ne yazık ki kalmadılar veya azaldı. Çok isimleri de pek duyulmaz oldu. Neden? Çünkü bizim için bugünlerde din dediğiniz şey sadece farzlar ve sünnetlerden ibaret bir anlayışa dönüştü. Halbuki buradan bir kez daha buradaki medrese talebeleri varsa buradan ses götürecek olanlar, fizik, kimya, matematik, biyoloji ve geometri bilmiyorsanız Kur'an-ı Azimüşşan'ı tefsir edemezsiniz. İmkansız. Mütefessir olursunuz. Tekrar edersiniz. Allah Resulü Aleyhisselatü Vesselam bir hadisini altına koyar, kendinizce yorumlarsınız. Yarına söz söyleme sanatını yakalayamazsınız. Dolayısıyla şu Kasımiye medresesinde Şu anda düğün fotoğrafçılığına dönüştürülen bu yer herhalde taşlara ağlıyordur. Çünkü o taşlar hangi eğilimlere dolmuştu? Şimdi ise şipşak fotoğrafçılığı duyuyor veya adam geliyor boş duvarlara bakıyor, bakıyor ah ne güzelmiş ya. Mardin mimarisi hadi şuradan bir selfie çekip bir Instagram'da paylaşalım. Konu komşu Mardin'e geldiğimizi bilsin diyor ve çıkıp gidiyor. Dolayısıyla ha bugün devlet buraya açmaya kalksa o zihniyetteki insanını yetiştirmek belli bir müddet alacaktır. Ama sevgili genç kardeşim benim sana tavsiyem, bu topraklarda mutlaka varlar ve her toprak parçasında varlar, vizyoner insanlarla beraber ol. Bir, ne dedik? Geçmişini iyi bilecek. İki, gelecek öngörüsüne haiz olabilecek ve bütün olaylar arasındaki ilişki yumanın farkında olan adam. Üçüncü konu ise, Türk devletlerinin kuruluş aşamasında başına gelmiş olan en büyük illetlerden bir tanesi, pratiğini yazmazlığıdır. Bu, bu coğrafyanın temel problemi haline dönüşmüştür. Yani, örnek veriyorum bu salonun vazifelisi kardeşimiz burada çalışıyor. Bu vazifeli kardeşimiz çalışırken burada günlerden bir gün bir konferansla bir sorun yaşandı. Mesela işte prizin topraklama meselesi çıktı, priz patladı, konferansın sıkıntı çıktı. Bu bilgi ve tecrübe artık kimde var? Bu konferans salonunun vazifesi olan kardeşimizde. Artık kapıdan biz girdik, başkası girdiğinde aman o, oraya onu takmayın veya oraya prize fiş takacaksınız, topraklı mı değil mi onu kontrol edin vesaire teknik bilgiyi verir. Ne zamana kadar kurtuluruz? Bu abi emekli olana ya da bir başka yere vazifeli gidene kadar problem ortadan kalkar. Ağabey gitti mi? Tamam. Tecrübe nerede? Ağabeyle beraber geri gitti. Dolayısıyla şimdi tekrar o priz patlayacaktır. Sevgili gençler, iyi devlet yaşadığı her olayı bütün detayıyla yazan devlettir. Bugün biz henüz Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni bu seviyeye getiremedik. Getirdiğimizde durum değişecek. Yani şirketlerde de en çok öğretmeye çalıştığımız ama en çok öğrenmeyi beceremedikleri şeydir. Bir olay yaşarlar, bir problem. O problemi bir şekilde çözerler ama çözümünü hiçbir kağıda yazmazlar. Peki kıymetli dostlar, Mimar Sinan'ı Mimar Sinan yapan ilk 3 özelliği saysak işlerinden bir tanesi şu olacaktır. Yaptığı bütün cami, bütün kapı, bütün pencere, bütün eşik, bütün oluk, bütün çeşmeler ve say sayabildiğiniz kadar. Bir cami inşasında yaklaşık 750 parça vardır, bütünü oluşturan. 750 parçanın tamamının prespektüsü parçaların arasına konulmuştur. Çünkü bilir ki kütüphaneye koysa Türkler, Araplar dikkat etmeyecekler, o da kitap olup gidecek. Bir şey yıkıldığı zaman içinden hemen bir kağıt parçasını alırız, açarız. Prensip kağıdı yazılmıştır. Dolayısıyla pratize ettiğiniz şeyi yazmaktan asla çekinmeyin. Çünkü yazmayan hiçbir adam düşünce adamı olamaz. Düşünce adamının iki tane önemli ihtiyacı vardır. Kalem, kağıt. Üçüncüsü yaşlı bir amca ve önemli bir vizyoner. Bu dördünü birleştirmedikçe devlet olamazsın. Sen devlet olamadıkça devlet sadece bir şeyi yapabilir. Hepsini organize edemezsin. Çünkü organizasyon yeteneğini parayla pulla da ölçemezsin. İnsanların devlet olduğu yerde, devletin yapacağı iş kadar insanların yapmış olduğu iş bundan çok daha üstün ve daha kıymetli olur. İşte o gün, aynı zamanda bizim adımıza parlamentoya gitmiş, istediğimiz hangi partiden olursa olsun insanların dışında toplumların söylediği sözün bir karşılığı olacaktır. İkinci mesele, toplum artık ne dediğini bilecektir. Bakın biz bugün... genç kardeşlerimizle... öğretmenlerimiz derslere gittiği zaman... biz öğretmenlerle ders çalıştığımızda onlarla... mütalaalar yaptığımızda bize söyledikleri klasik birkaç cümle var artık. Bunlardan bir tanesi yeni nesil ne dediğini bilmiyor. Konuşuyor ya diyor, konuşuyor da ne konuştuğu belli değil. Yani bir şey istiyor ama istediği belli değil. Bir şey yapacağım diyor yapacağı belli değil. Kafaları diyor çok karışık. Ben de diyorum ki sevgili hocam, bir... Bunlara adam gibi tarih öğretiyor muyuz? Hayır. Pratik tarih. Tarihin ta kendisini öğretiyor muyuz? Hayır. İki, vizyon veriyor muyuz? O da yok. Üç, peki yaptıkları her türlü hata, illet ve desiseler karşısında yaşantılarının pratizasyon karşılıklarını veriyor muyuz? Yani bir olay yaşanıyor ve yaşanan olayın pratiği ne? O pratiği de yazmıyorsunuz. Dolayısıyla siz ne oldunuz? Boş. Dün yok, yarın yok, bugün de yok. Yani zaman diliminde adam nerede olduğunu bilmeyince... ...ne konuşacağını bilemez. Dün yaşananları heybeden alıp kendinize geçireceksiniz. Vizyonu mutlak surette ilim adamından alacaksın. Onu üniversite hocasına alamazsın. Üniversitede vizyonel adam 100 bin kişide bir tane anca bulursun, o da bu ülkede nadir olur. Batıda da kolay bulunmaz çünkü onlar da dogmatik olurlar. Yani... Bu tarafı tukaka ederken, o tıpkı tarafı övmeye kalkmıyorum. Kaliforniya Üniversitesi'nde evrim yoktur diyen hocaya da artık kapılar kapalı. Onun da üniversite diplomasını yakıyorlar. O dönem bitti. Yani sevgili gençler şunu ifade edeyim. Dünya, teknoloji alanında ilerliyor diye, ilim alanında ilerlediğini zannetmeyin. Dünya, insanlık tarihinin en cahil döneminden geçiyoruz. Dünya bundan önce hiç bu kadar cahil olmamıştı. Zira mekanik yani video çekenin yapılması, efendim fotoğraf makinesinin yapılması, hoparlörün yapılması bir ilim konusu değildir. Konu tekniktir. Parçaları bir noktaya, bir noktaya, bir noktaya daha getirir gidersiniz. Ve bunların her birisi 1900'lü yıllardaki vizyonun sonucudur. Artık o vizyon bitmiştir. Üniversitelerde de bitmiştir. Dolayısıyla o cehaletten bizi çıkaracak olan vizyon, o tarihle yeniden anlaşmak, o bize vizyonu söyleyecek olan ilim adamlarıyla yine beraber olmak ve bir araya gelmek ve hayatın pratiğini sürekli yazan adam olmaktır diyebilirim. Bugün ben size devlet oluşumunda bu üç millet nasıl bir araya geldiği çok özetiyle böyle ifade ettim. Bir genç devlet olmalı, o devlet olmazsa biz bu devleti ayağa kaldıramayız dedim. Onun üç tane reçete maddesini ifade ettim. Ve nasip olursa konferanslarımız bu minvalde devam ediyor olacak. Sizlerden çok kısa bir süre talep ediyor olacağım. Ardından da kalan kim dostluğumuz olursa ne kadar sorunuz varsa cevaplamaya gayret edeceğim. Geldiniz, dinlediniz. Ayaklarınıza sağlık. İnşallah bir başlangıç, bir tohum olur. Sonrasında daha fazla genç kardeşimize daha detaylı, daha farklı konularda bir araya geliriz diyelim. Ne kadar sürçülisan ettiysek affola. Sağ olun, var olun. Tekrardan görüşmek dileğiyle.
