0:01:04 - 0:05:32 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Arşamba akşamı yine sizlerle beraberiz. Hasan Bozbey'i birazdan Cüneyt abi de bizlerle beraber olacak. Sesim geliyor herhalde değil mi? Seste bir sıkıntı yoksa. Herkese selamlar arkadaşlar. Yine bir çarşamba canlı yayınında sizlerle beraberiz. Erdinç, Gürbüz abi, Abdullah abi, Ramazan. Aleyküm selam. Salim Aydın, Salim Koçak, Yusuf Menteş. Özkankaya teşekkür ediyorum. 5 kitap yazmaz üyeliği vermiş. Erdinç abi, evet. Aleyküm selam. Ehat Ceylan. Taner Bahadır. Ersin Eresin. İyi yayınlar. Hepinize. Başlık süper olmuş demiş Nadide Gökpınar. Evet. Bugünkü canlı yayınımızda sanat mafyasını konuşacağız. Cüneyt abi yayını almadan önce kısa bir giriş yapabiliriz. Ben de o arada son ayarlamaları yapayım. Sizin de izninizle. Yaklaşık şu anda toplam 215... 215 şu anda takipçi var bütün platformlarda. Bugün sanat mafyasını konuşacağız. Şöyle ki yaklaşık bir haftadır biliyorsunuz tartışılıyor. Ayşe Barum olayı bir menajerlik şirketi sahibi. Aslında hani bir magazinsel bir olay var. Bir oyuncu ile bir sanatçının arasında böyle bir ara mevzusu ve işte sahte bir ilişki mevzusu var. Allah'a biraz da ondan çıktı. Fuat Uğur bir köşe yazısında durumdan bahsetti. Bahsedince aslında geçmiş bir yazıydı. Bugün ortaya çıktı. Biz bununla alakalı videoda çektik. Bir nevi dizi ve film sektöründe bu kast ajansı ve menajerlik sektörünün lağımı patladı diye konuştuk. Daha yayınlanmadı inşallah. O da yayınlanacak. Bugün de biraz derinlemesine bu mevzuya gireceğiz. Türkiye'de dizi ve film sektöründe neler dönüyor? Tabii birçok lağım var, tabii onlardan bir tanesi belki de dizi ve film sektörünün içinde dönenler, dönen dolaplar. Aleykümselam Erol Başkaya, yıllardır aralarında ödülleri dümenden kendine verip duruyorlar demiş Yusuf Mehmet Menteş. Evet, zaten bunu biz de yaşıyorduk. Bu menajerlik şirketi sahibi Ayşe Varun ve bunun altındaki oyuncular belli toplumsal olaylara da tuttu olarak tepki gösterip bazılarına da sustular. Hatta bundan dolayı tepki falan da aldılar. Tabi burada bir tekelleşme, mafyalaşma söz konusu olduğu iddia ediliyor. Rekabet kurumu da soruşturma başlattı. Bunların hepsini konuşacağız detaylamasına. Sizin de sorularınızı alacağım. Şu anda yaklaşık 284-285 kişi var. Yayınımız Kitapta Yazmaz, Kitapta Yazmaz Plus ve Cüneyt Sezer ve Kitapta Yazmaz Twitter hesaplarından canlı olarak yayınlanıyor. Birazdan Instagram ve Facebook'ta da yayına gireceğiz arkadaşlar. Fatih Altaylı'nın bir açıklaması vardı. İşte biz parayla adam çıkarmıyoruz. Dedi biliyorsunuz. Hatta dedi ki Tanrı'nın oğlu bile gelse. Buraya çıkarmayız falan dedi biraz böyle. Onu da soracağız Cüneyt abiye. Onu da konuşacağız. Şimdi yavaş yavaş biz yayınımıza başlayalım arkadaşlar. Hepiniz tekrardan hoş geldiniz. Dakikalar ilerledikçe sayımız artacaktır. Bir de çok bekletmeyelim. Kitap da yazmaz, başlıyoruz. Evet, abi hoş geldin.
0:05:33 - 0:05:38 Speaker B: Hoş bulduk. İyi akşamlar. Sesim geliyor mu bilmiyorum. Görüntü nasıl çok bilmiyorum ama.
0:05:38 - 0:05:45 Speaker A: Sesin geliyor. Görüntü de maşallah on numara. Gerçekten çok güzel. Herhalde bir stüdyoda stüdyona sesleniyorsun.
0:05:46 - 0:05:57 Speaker B: Evet. Evet. Bir sürpriz stüdyomuz. Çalışmalar devam ediyordun biliyorsun sen de. Uğraşıyordun gözlerinde. Biraz toparlandı. Bakalım bismillah böyle bir başlangıç olsun.
0:05:58 - 0:06:12 Speaker A: Maşallah ses de şu anda çok iyi geliyor. Görüntün de gerçekten çok güzel. Arka fon rengin kırmızı. Bu sefer ben sırıttım. Benim arka plan biraz sıkıntılı durmaya başladı. Bu sefer ben sırıtıyorum.
0:06:12 - 0:06:15 Speaker B: Her ne ben yani. Değil mi? Bu sefer de böyle olsun.
0:06:16 - 0:06:24 Speaker A: Ben şöyle kurtarayım o zaman şu mevzuyu. Bir dakika. Sanki daha daha güzel olacak gibi.
0:06:24 - 0:06:26 Speaker B: Eyvallah. Nasılsın abi?
0:06:26 - 0:06:26 Speaker C: İyisin?
0:06:27 - 0:06:39 Speaker B: İyiyiz. Elhamdülillah, şükürler olsun. Uğraşıyoruz. Daha iyisini yapmaya uğraşıyoruz. Daha güzelini yapmaya uğraşıyoruz. Elden gelen imkanlarla uykunda. Bakalım. Devam. Durmak yok.
0:06:39 - 0:07:54 Speaker A: Eyvallah. Şimdi abi, bugünkü başlığımız biraz... ...hani sanat mafyası. Konuyla alakalı biz videoyu çektik. Değerlendirmemiz oldu, konuştuk. Bugün biraz daha derinlemesine girelim. Şu sanat camiası yani. Belki sanat camiası demek de doğru değil. Hani dizi, film sektörü... Bununla alakalı daha önce sen birkaç şeyi böyle söylemiştin. Cümle arasına yakalayanlar muhakkak oldu. Ama son çıkan olayla beraber gerçekten işin içinde bir mafyalaşma, bir tekerleşme hatta ve hatta para aklama kararı, para aklama durumlarına kadar olay gitti. Şu anda rekabet kurumu Türkiye'de bir şirketi inceliyor. ID İletişim Menajerlik şirketi. Başında da bir kadın var. İddialar hala tartışılıyor. Şu anda mahkeme süreci de başladı sanırım. Hatta bugün oyunculardan bir tanesi mahkemeye gitti. Bir açıklaması oldu. Sanat camiası, sanat camiası demek istemiyorum da, dizi film camiası da ikiye bölündü. Bir grup destekliyor, bir grup karşı çıkıyor duruma. Bugün bunu konuşacağız. Fatih Altaylı'nın bir açıklaması vardı. Girişi ben yaptım. Fatih Altaylı'nın bir açıklaması vardı ki sen Fatih Altaylı'yı seversin.
0:07:54 - 0:07:55 Speaker B: Çok.
0:07:56 - 0:08:38 Speaker A: Çok severim. Ondan da bahsedeceğiz inşallah. Bir de Kerem Alptürkoğlu'nun bir mevzusu vardı. Onunla alakalı videolar da paylaşacağım birazdan Allah izin verirse. Şöyle giriş yapabiliriz abi. Şimdi son dönemde sanat camiasının içinde Yaşananları göz önüne alırsak bir tekelleşmeden, bir mafyalaşmadan da artık bahsedebiliriz. Biz yayınımızda dedik ki bir lahım daha Türkiye'de patladı ve ortaya çıktı bazı şeyler. Bunun arkası da gelecektir. Belki bir düzelmeye götürecektir bu süreç bizi. Sen son yaşanan gelişmeleri bu sanat camiasının içindeki mafyalaşmayı, tekelleşmeyi nasıl değerlendiriyorsun?
0:08:40 - 0:17:53 Speaker B: Birincisi çok uzun yıllardan beri olan bir şeydir. Lağımın patlamış olması zaten bu lağımda bir pislik sürekli akıyordu. Ama gider ona göre ayarlanmıştı. Yani mevcutta dizi sektörü çok hareketliydi. Biliyorsun zaman zaman ekonomik problemler dizi sektöründe bazen daralmaya bazen genişlemeye vesile olabiliyor. Tabii şimdi büyük bir genişleme yaşandı. O genişlemeyi nazaran daha fazla insan tiyatrodan ayrılıp işte özellikle televizyon sektörünün kendine ait bir figürasyonu oluştu. O figürler başrollere doğru gelmeye başladı ve orada ciddi anlamda o lahımın tıkanma süreci bununla beraber başladığını düşünüyorum çünkü Videoda da söylemiştim. Bu iddia edilen meselelere konu olan kadın hakkında daha ekşi sözlükte mesela benim çok referans aldığım bir sözlük değil de o dünyayı okumak istiyorsanız, o dünyada yaşanan olaylara dair tabii ekşi sözlük çok iftiravari bir platformdur. Oradan referans almaktan çekinirim ama hani böyle bakarım da arasına yani benim için de ne demişler, millet için de ne diyorlar diye. Genellikle giydirmasyon bir yerdir. Ama bakıyorsun daha 2008'ler, 2010'lar, 2012'lerde bu kadın hakkında bu iddialar var. Yani gerçektir ya da değildir ama geçmişten bugüne var. Şimdi burada aslında şöyle bir sıkıntı var. Problemin birincisi sektör çok küçük. Sektör zannedildiği kadar büyük bir sektör değil. Çünkü sektörün başlangıç aşaması taklitle başlamış olan bir sektör. Türkiye'nin zaten kendine has bir sineması hiçbir zaman olmadı. Yani denemeleri olduğu, gayretleri olduğu, içinden kıymetli isimler, kıymetli yönetmenler, Dünya çapında birkaç tane kıymetli oyuncu çıkarabildi. Ama ekseriyetle bakarsan taklitle başlamış olan bir süreçtir. Çünkü taklidin mantığı şuydu, biz bu toplumu batıllaştırabilmek adına ne kullanabiliriz? Sanatı. Sanatta en aksiyon alabileceğimiz yer neresi? Sinema. Ardından gelen televizyonla beraber ve ...özel kanallara açılmasıyla beraber bu sektör bir anda ilerledi. Ama bizim hiçbir zaman... ...kendimize ait bir tarzımız olmadı. Yani... ...Amerika'da sitcom oldu, döndük. Bizliğimkiler de sitkom yapmaya çalıştı. Amerika'dakiler veya İtalyan mafya dizileri oldu, döndük. Buradakilerin aynısı yapıldı. Vesaire herkesin bildiği mesele. İçinde çok... ...orijinal senaryolar olmuştur mutlaka. İşte Kurtlar Vadisi'nin belli bölümleri. başlangıç seviyesi, işte ezel dizisinin bazı bölümleri ki bunların da zaman zaman yurt dışından alıntılar yaptığı söylenir ama senaryo mantığıyla gerçekten kıymetli senaryolar olmuştur. Ama günün sonuna baktığımız zaman sektör hızlı bir şekilde ilerlerken sektörün kendi içerisinde bir kültürü oluşamadı çünkü sektörün kendisinin taklit ettiği kültür de aslında böyle yani bir yapı neyi taklit ederek dünya hayatına başlamışsa oranın kültürünü de ahlakını da bilmeden almaya başlar. Yani birisi gelip Hollywood'dan buraya gelip burada bu sektörü kurmasına gerek yoktur ama ben onlar gibi bir şey yapmak istiyorum derseniz paranız da yetmiyorsa buna imkanlarınızı da orada zorlamıyorsanız ve hatta bunun ilk başlangıcı Ermeni diasporasının Türkiye'deki Ermenilerle başlamış bir süreçse eğer, bunu yapamayan, beceremeyenlerin yanında bunu becerenlerle beraber taklit ettiğiniz şeye benzersiniz. Öyle benzersiniz ki zaten bugün Hollywood da böyle bir yer. Piyasası çok geniş olduğu için, yılda binlerce film çekildiği için, on binlerce insanın iş imkanı ve iş alanı oluştuğu için, burada bu tekelleşme süreci daha zor oluyor. Burada piyasa dar olunca, birkaç kişinin eline kalabiliyor. Ve burada şöyle bir durum da var. Türkiye'de son yıllarda artan bir para, kara para meselesi ve bunun yanında da dışarıdan bir şey var ya bu sanal kumarhane meselesi. Bu da sanat camiasında çok yayılmış bir şeydi. Yani sanat camiasının kendine ait problemleri her zaman olmuştu. İşte alkol gibi, uyuşturucu gibi vesaire. Bu sefer bir de sanal kumar meselesi devreye girdi ve insanlar birbirleriyle cebelleşirken tepelerde birileri bu menajerlik firmaları bir kuvvet oluşturmuşlar ve o kuvvet günün sonunda insanları birbirinden öteye kendi hakikaten kendilerinden verecekleri bir civar, bir ortam oluşturdu. Dolayısıyla taklitten öteye geçememiş olan bir yapının doğal olarak bununla karşılaşması beklenirdi ama burada daha harcı olan şey bana göre bunun yapılıyor olması değil. Bunlar yapılırken Türkiye'deki televizyon ve dizi sektöründe yer alan insanların önemli bir kısmı hak, hukuk, adalet, kimse kimsenin hakkını çiğnememeli, biz hak için savaşmalıyız diyen adamlar Gerçekten bunlar olduğunda da geriye dönüp arkadaş bunun hakkını niye yiyorsunuz, bununkini niye yiyorsunuz diye bugüne kadar bir şey yapmamış olmalarıdır. Dolayısıyla etrafa işte Gezi Park eylemleri de başta olmak üzere birçok eylemde ön planda gördüğümüz isimlerin set arkasında ve setin önünde olan olaylar karşısında hak hukuk ve adalet konusunda kendi mecralarında ne kadar berbat bir durumda olduklarını görüyoruz. Çünkü insanoğlunun yaşadığı yerde kendisi adaleti tesis etmeyince adaletsizliğe mahkum olur. Dolayısıyla bu bence daha benim şahsım kendi adıma bir izleyici olarak benim daha çok ağır mayım. Çünkü bunların olduğunu zaten biliyorduk yani. Dışarıdan biz de bir şekilde işte kısa filmdir, tiyatrodur, belgeseldir bu tarz işlerle iştigal ettiğimiz için onlar kadar bu işin göbeğinde değiliz ama etrafında dolaşan isimler olduğumuz için ve içerden de arkadaşlarımız dostlarımız olduğu için sanat dünyasından bunları çok sıklıkla duyduğumuz şeylerdi yani ama Bugün geldiğimiz noktada benim daha çok ağrıma giden, bana dokunan hani hakçıydınız, hukukçuydunuz, adaletçiydiniz o zaman bugün sizin bunu yıllar önce başlamış olan bu süreci sizin söylemiş olmanız gerekiyordu. Hayır söyleyemezlerdi çünkü Türk dizi sektörünün hiçbir zaman kendine ait bir etikası olmadı. Bırakın ahlaki süreci, prensipleri olmadı. Düşünün ki dizi çekmenin saat sıralaması bile devlet zoruyla yapıldı. Yani böyle yapıldı. 16 saat, 18 saat, 20 saat çalıştırılan set işçilerine ilk defa yeni yeni başladılar 12 saat zorlamasını getirmeye. Ya bu bile aynı yönetmen yani setteki adamı 20 saat, 18 saat çalıştıran yönetmen altın kelebek ödülü alırken efendim hak isteriz, hukuk isteriz, iyilik isteriz, güzellik isteriz dediler. Ben setlerde çalışan arkadaşlarım da oldu yani. Ne eziyet çektiklerine bizzat şahidim. Çektikleri eziyete rağmen aldıkları paraya şahidim. Ve günün sonunda dizi satıldığında ya da televizyona gittiğinde ne kadar büyük cirolar yapıldığına da şahidim. Dolayısıyla bütün bu şehadet aslında... Üzücü olan taraf, kimse de yönetmene ya da prodüktöre en ufak bir laf edemiyor. Çünkü sektör çok ufak. Eğer siz bu prodüktöre kızarsanız, bu yönetmenle papaz olursanız, affedersiniz, zamiyane tabirle, bir dahaki işte yoksunuz. Dolayısıyla çekmek zorundasınız. Yani o kadar modern bir kölelik matematiği kurgulamışlardı ki, Çökümleri gayet güzel oldu. Çünkü normal bir sektör gibi değil Hasan. Sen de gördün, tanıyorsun, biliyorsun. Şey gibi değil yani hani bir fabrikada işten çıkarsın, müdürle kavga edersin ama yandaki ilçede bir fabrikaya gittiğin zaman oradan oraya o laf taşınmaz yani. Kendine ait bir ahlakı vardır. Hadi bismillah buradan başla bakalım denebilir. İş hayatı devam eder ama dizi ve televizyon sektörü dediğiniz yerin ahlaki çöküşünün varlığı öyle bir noktaya gelmiş ki ahlak savunucusu olan yönetmeni ödül alırken aman benim kız kardeşlerim var eziyet altında diyen insan tipolojisi bugün bizim karşımıza geldikleri nokta şu berbat bir süreç berbat bir sonuç herkesin hakkı yeniyor herkesin hukuku çiğneniyor ve çok afaki çok küçük bir sektör ve televizyonda oynayan isimlere de ve dizilere de ben oturup dizi seyretmiyorum ama seyrettiğim zaman Çok açıkça söylemek iyiyse, kendileri de söylüyorlar oyunculukların çok kötü olduğunu. Sonuçlar da çok kötü. Neyi satmışız biz bugüne kadar dizi dünyasında başarılı olarak konuşulursa, işte Hürrem Sultan satılmış, Ezel satılmış veya şu satılmış yani Türkiye'ye ait olan senaryolar gitmiş. Orjinal hiçbir şey gitmemiş.
0:17:54 - 0:18:48 Speaker A: Yurt dışında özellikle son senelerde inanılmaz bir ihracat hacmine ulaştı Türkiye. Türk dizileri gerçekten izleniyor. Dediğin gibi muhteşem 100 yıl, muhteşem Süleyman'la başladı belki o süreç. Diğeri Leş Ertuğrul, Abdülhamit ve diğer dizilerle beraber. Ya ben biraz da konuyu şeye getirmek istiyorum abi. Şimdi bizi uzun zamandır takip eden arkadaşlar bileceklerdir. Sen belli sektörlere, belli noktalara, belli alanlara operasyon geleceğini ve değişim yaşanacağını bunlarda çok uzun senelerden beri söylüyorsun. Işte ııı mafyaya operasyon gelecek ve bir değişim olacak ki bunu biz ııı yaşadık. Cemaatlere, tarikatlara operasyon geliyor dedik. Hala da yaşıyoruz ııı bu süreci biliyorsun. Iıı ondan sonra bürokrasiye ve şimdi hani o ııı operasyon sektörlerden birisi de bu sektör müydü yani?
0:18:49 - 0:23:26 Speaker B: Evet bir tanesi bu. Bir tanesi bu. Bundan sonra fabrikalara sıra geliyor. Üretim fabrikaları ve Türkiye'de özellikle yatırım teşvikleri alarak Türkiye'yi gecenin konusu değil ama bir parantez açmış olunca söyleyeyim. Yatırım teşvikleri alarak Türkiye'de büyük işler yapacaklarını söyleyip devletten teşvikler aldıktan sonra neler yapmışlar? Şimdi sıra onlara geldi. Sebep şu. Eee şimdi Türkiye'de Türkiye'nin Orta Doğu projeksiyonunda bir öncülük vasfını, yeniden hatırasının canlandığı bir döneme girdik ya, bu döneme tabii yeni girmedik. Yaklaşık 10 seneden beri süregelen bir mücadelenin sonucu bu. Bugün de mücadelesi devam eden şeylerin kimilerinin tohumları ekildi. 5 sene sonra okuyacaksınız, 10 sene sonra okuyacaksınız, 2 sene sonra, 6 ay sonra, 8 ay sonra okuyacaksınız. Şimdi şöyle bir durum var, eğer bir adamı Kendi hayatımızda da böyledir. Eğer bir adamı bir yerde öncü, lider, grubun başı diye addediyorsanız önce bu adamı yüklerinden bir kurtarmanız lazımdır. Eğer kötü tarafları varsa onlardan bir temizlemeniz lazımdır. Çünkü öncü bir vasfa kavuşacak. Öncü olan adamın Önce olacağı bölgede eğer kendi ahlakını düzeltmezse bu sefer emperyal güç olarak sizi her tarafa lanse edeceklerdir. Yani Türkiye Suriye girerken, Türkiye yarınlarda diğer ülkeler üzerindeki operasyonlarda aktif roller üstlenirken, Eğer buna emperyal güçlenmemesi için ne lazım? Ha tıpkı geçmişte olduğu gibi, Osmanlı zamanında olduğu gibi ahlakı, sanatı, ticareti, dürüstlüğü, namusluğu, yeniden o adaleti tesis etmeye gelen bu adamlar işte geri geldiler. Hem derlenmiş, toparlanmışlar. hem bozuldukları yerleri toparlamışlar hem de bize örnek olmaya gelmişler. Dedirtebilmemiz için diyebilmeleri adına böyle kucaklaşmanın olabilmesi adına benim çok düzgün bir hayat sürüyor olmam lazım. Ve benim o düzgünlüğümün görüntülerinden bir tanesi sanat dünyası. Çünkü Arap dünyasındaki sanat anlayışı ile bizdeki sanat anlayışı aynı değil ama Arap dünyası artık dizi filmleri daha fazla seyreden bir toplum yapısına sahip. Ve bu insanlar Osmanlı'yı tekrardan merak ediyorlar. Cumhuriyet'in ilk yıllarını tekrardan merak ediyorlar. Onların da filmlerini çekmeye muhtaç olacağız. Bu ülkede çekebilecek miyiz? Soru işareti tabii. Burası ayrı bir bölüm. Dolayısıyla ben onları gösterirken bunun ahlaki tarafı oldukça mühim olacak. Çünkü dünya, şöyle söyleyeyim Hasan'cığım, Amerika'daki insanlar Netflix'e geçiyor oluşları, dünyada birçok insanın Netflix'e geçiyor oluşu aslında temelde bir de Hollywood karşıtlığının sonucu oluştu. Çünkü Hollywood'ta sanatçının ne kadar kötü bir hayatı oluşu ve onun ne kadar kötü bir senaryoyla kendini ne kadar bir emperyal matematik altında ezecek olucu bilinciyle Hayır diyen bir topluluk bugün eğer Türkiye'de bir sanat sonucu çıkacaksa onu üreten insanların da ahlakını gerektirir. Dolayısıyla burada da bu temizliği yaşamaya mecburduk, o yüzden onu yaşıyoruz. Ve her sektörde bu temizlenmeyi, bu silkinmeyi yaşamak zorundayız. Böyle silkerek, ceza keserek düzelir mi? Tam anlamıyla düzelmeyebilir ama hakikaten buna ihtiyacımız var çünkü Türkiye'nin bir rolü var. Türkiye'ye biçilmiş bir rol var. Türkiye o rolüne hazırlanmak için bir şeylerden silkinip temizlenmesi lazım. Ve o temizlenme süreci de böyle acıtı acıtı olmak zorunda gerekmekte. Çünkü bugün seyrettiğimiz bu adamların Yarınlarda daha da kötü, daha da kötü, daha da kötü sonuçlarının çıkabilme ihtimalleri var. Bunlara karşı da ciddi bir tedbir alınması gerekiyordu. Bugün yapılmış olan süreç hakikaten çok erken yapılmış, zamanda yapılmış bir şey de değil. Onu da söyleyeyim, çok geç kalınmış bir süreçtir. Ama Türkiye bu anlamda bu temizlik harekatına devam etmek zorunda. Çünkü başka türlü dünyaya ya da Orta Doğu coğrafyasına yeniden bir şeyler söyleyebilmeniz mümkün değil. Çünkü adam size der ki sen önce kendini bir düzeltsene. Bana neyi anlatıyorsun, bana neyi öneriyorsun ki benim yanlışlarımı söyleyebilmen için senin doğruları yapmak üzerine ciddi bir gayret sarf ediyor olman lazım. O yüzden bu alanlarda çok daha büyük operasyonları yaşıyor olacağız. Tabii şu anda da geldiğimiz noktada buna daha çok SPK üzerinden geliniyor olması gerçeği de ilginç bir noktadır.
0:23:26 - 0:23:28 Speaker A: Rekabet kurumu.
0:23:28 - 0:23:55 Speaker B: Rekabet kurumu üzerinden gelmesi de ilginç bir şeydir. Ama bakalım oradan da bir sonuç çıkar inşallah. Çünkü bu sektöre gerçekten bir şey yapmak isteyen çoğu adama da aynı ekip engelliyor. Ve aynı ekibin literatürü şu anda genellikle görünen kadarıyla cinsellik üzerine kurgulanmış bir hiyerarşik metaforu varmış, onu anladık sonuçlarıyla. Daha da göreceğiz belki neler çıkacak.
0:23:56 - 0:24:26 Speaker A: Bir de orada şunu da söylemek lazım, son yıllarda TRT'nin de yaptığı tabii Atak'la beraber işte Ertuğrul dizisinin ortaya çıkması, Abdülhamid'in bugün işte herkesin Fetih dizisini çok övüyor olması, Gassal'ı daha yeni konuştu. Bu anlamda da ciddi bir alternatifin oluştuğunu söyleyebilir miyiz? Hani seküler camiayı çok eleştiriyoruz, yayınlar da yaptık bu konu hakkında. İşin bir de o tarafından baktığında, hakikaten çalışmaları çok uzun yıllardır aslında başladı Türkiye diyebilir miyiz?
0:24:27 - 0:30:36 Speaker B: Yani çok ciddi çalışmalar var ama henüz hala hepsi yeterince hızlı olduğunu söyleyemeyiz. Onun da neden hızlı olamayacağını söyleyeyim, sektörünün kendine ait bir şeyi var. Hala değişilmesi ve aşılması gereken yerleri var. Örneğin, Türkiye'de Disney geldi, ofisi açtı, batıp gitti. Disney Türkiye'den hariç hiçbir yerde başarısız olmadı. Türkiye'de başarısız oldu çünkü mekanizmayı çözemedi. Yani mekanizma şöyle işliyor. Siz ne iş yaparsanız yapın, arada aracılar var. Arada aracıların olduğu belli süreçler var. O süreçlerde de maddi olarak bakıldığı zaman akıl almaz bir süreç dönüyor. Yani şuna geliyorum ben. devlette, bürokraside, orada burada rüşvet çarkları dönüyormuş diyenler var ya bunların tamamının hangi çarkları çevirdiğine akıl sır ermez. Dolayısıyla benim hep söylediğim şeye bu millet istediği kadar itiraz etsin, nereye kadar itiraz ederse etsin, bu millet kendi yapmadığı bir şeyi devletinden, bürokrasinden beklemesi çok manasızdır. Tabii bizi izleyen dostlarımız bu sektörün içinde oldukları için suçluyorum manası gelmesin. Benim suçladığım alanlar belli. Sektör temsilcileri dediğimiz hak, hukuk, adalet diyen adamlar en haksız adamlar. Yarınlarda TÜSİAD üyelerinin aldığı teşviklerle neler yaptığını görmeye başlayacaksınız. Onlara da şaşıracaksınız. Yarınlarda bu gazetecilik meselesinde... ilginç şeyler göreceksiniz onlara da şaşıracaksınız ama aynı televizyonlarda saatler boyunca portakalından mandalinasına kadar her türlü tip karşımıza çıkıp efendim bu iş böyle mi yapılır haksızsınız hukuksuzsunuz adaletsizsiniz ya hayır efendim kusura bakmayın siz seküler dünya bu adaletsizliğin en temelisiniz En başısınız çünkü şimdi burada bir şeyi patlatmam lazım. Çünkü Cumhuriyet tarihinin 1930'undan itibaren rüşvet çarkını siz kurdunuz. Yani şimdi şeker fabrikaları, şeker fabrikaları. Gülüm birinde konuşmak istiyorum şu şeker fabrikaları. Kime verdiniz abicim? Kime iş ettirdiniz? Yani kime aldırdınız, kime sattırdınız? Ya kusura bakmayın, bunları bir sallarsak Türkiye'de en az 30-35 tane ailenin sonu gelir. Aile diyorum, aile. Bazı holdinglerin kapatılması, devletin el koyması gerekir. Şu anda karşımıza geçmiş birçok adam, TÜSİAD'da birçok aile, kökle aileyiz biz falan diyorlar da Atatürk zamanında bu adamlar hangi ihaleyi, hangi şartlamayla mı almış, hangi tarlaya nasıl konmuş, hangi vakfiyenin malı, topyekûnü cebellez etmiş, Ya bir gün konuşalım mı bunları yani bir gün bunları bir ortaya dökelim mi? O gün şunu da özeceksiniz dostlar. Şu anda bunlar şöyle bir ibareleri var ya işte din diyerek milleti kandırdınız. Ya bu millete zaten 1950'ye kadar Allah demeyi yasak ettiniz. Peki 1955'e kadar 25 sene ve hatta devamı da var en az 25 sene siz ne yaptınız? Yani sizin 25 senede çaldıklarınızı bu devlet geri alabiliyor olsaydı biz bugünkü gayri safi milli hastalığının en az 10 katına sahiptik. Dolayısıyla bu işlerin başladığı yer buralar da buraların konuşulması yasak ya buralar çok şey yerler ya böyle aman şuna gider laf buna gider laf böyle olur laf falan ya göbek bağlandıkça problem artıyor. Dolayısıyla kusura bakmasınlar bu seküler dünyanın bu ülkeye öğrettiği bir şeydir. Parasını ver, iş yaptın. Nereden geldi? Galata Bankerlerinden gelmedi mi abicim bu iş? Parasını verelim, işimizi yaptın. Galata Bankerlerinin çocukları değil miydi? Cumhuriyet ilan edildikten sonra Osmanlı'dan kalan vakfiyelere çökenler. Bağbahçe tarlalara çökenler. Kimseye ait olduğu belli olmayan yerlere binalar dikenler siz değil miydiniz ya? En son burada Bursa Büyükşehir Belediyesi'nin yıktığı binaların, yıktığı binaların daha henüz bir kısmını yaptı. CHP'li tek bir aileye sahip olduğu ortaya çıktı abi. Tek bir aile. Ulu Camii'nin önüne izin koparmamışlar. Ulu Camii'nin ön kısmına komple bina dikmişler. Her ay geliyor bir tane yaşlı amca, toplam 360 tane iş yerinden parayı bavulla toplayarak gidiyor. Vergi, mergi, cahil, cürt, hiçbir şey olmadığı gibi. Binalar topyekun kaçak. Hem de Olu Camii'nin önünde. Belediye bir kısmını yıkınca Bursa'da oho yer yerinden oynadı. Daha ağırınızı söyleyeyim ben size, Üftade Hazretleri'nin aşağısında meyhaneler vardı. Meyhanelerde yine Bursa Büyükşehir Belediyesi, daha önceki belediye başkanı Yıktı, aşağı yıkacaktı. Yıkacağı yeri kim vermiş biliyor musun? Mesut Yılmaz. Neye göre? Belli değil. Vermiş. Yani Üstad Hazretleri'nin aşağısında ye, iç, oyna, çal, sazlar çalsın gitsin diye yani. Vakıf malı ha, özel bir mal değil. Çökmüş herif oraya. Ya gece konduculuğu bu ikiye getiren kim kardeşim? Çok uzar bu mesele ama şunu anlatmaya çalışıyorum. Meselenin başladığı yere dindarlara, Müslümanlara, inanç sahibi insanları getirmeleri benim şu noktada ağrıma gidiyor. Var mıdır bunlar? Evet vardır. İlk başlatan kim? İlk öğreten kim? İlk besmelesini çeken kim bu işi kardeşim? En hukuksuz çağda sizin yaptıklarınızı anlatınca neler çıkacak ortaya? Yani öyle şeyler çıkacak ki ortaya ben çok açıklıkla söylüyorum birçok aile İnsan önüne çıkamaz. Birçok aile insan önüne çıkamaz. Dolayısıyla sizlerin yaptığınız şeylerin temelleriyle devam etmiş bu süreçtir. Bugün bunları görmek lazım. Ha neye geliyor? Gazsal vesaire bu filmleri görünce bu milletin bir senaryoya muhtaç olduğunu görüyoruz. Ve o senaryoların...
0:30:38 - 0:30:39 Speaker A: Bizden bir hikaye.
0:30:40 - 0:32:01 Speaker B: Bizden bir tarz yok. Ben belgesel çekmeye gitmeden önce kafandaki şablonu birkaç arkadaşıma anlatmıştım. Anlatım biçimini. Ya dediler bunlar belgeselin tarzı değil. Ben de dedim ki aynı tarzı bir daha yapmayacağız. Aynı şeyi bir daha yapacaksan bunun adı bana ait olmaz. Yani ben Nations Geographic'teki gibi ya da Discovery Channel'daki gibi ya da BBC'deki gibi bir şey yapmak istemiyorum. Ben kendime ait bir tarz oluşturmak istiyorum kardeşim. Dokumentarinin tarzı bu olacakmış. Yok benimkisi böyle olmayacak dedim. Bambaşka bir şey yapmaya çalıştım. Ha az beğenilir, çok beğenilir. İşe sanatsal tarafı en son seyirciye kalır. Ama ben en azından şunu yapmak istedim. Kendi, kendi küçük dünyamızda. Ben 30 bölümlük bir belgesel çekiyorum. Kardeşim BBC kafasıyla çekmiyorum. Bu tarzı daha önce hiç görmedik diyenler, bana kim biliyorsa Türkler, yabancılar beğeniyor. Türkler niye beğenmiyor biliyor musun? Adam şey kafasında, pazarcı bizdekiler, pazarlamacı değil bak pazarcı. Ele gelen malı, çakmasını satabilmenin peşinde adamcağız. Çünkü bugün sektörde otursan, bu dizi filmlerin yönetmenleriyle şunlarla bunlarla otursan birkaç isim haricinde böyle derinlikli bir konuşma, derinlikli bir muhabbet yapamazsın. Gerçekten çok kötü durumdalardır yani.
0:32:03 - 0:32:32 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi bugün fark etmişsiniz rahmet aramızda değil ama birazdan uygun olursa o da aramıza katılabilir arkadaşlar. Şimdi Hazırsen abi Sekiler Dünya'yı, rüşveti, para almayı, vermeyi, hak hukuk mevzusunu en çok bunlar dillendiriyor ama işin içinde en çok da bunlar var. Demişken ben şimdi bir video izleteceğim izninle ve bu video üzerinden yorumlarını talep edeceğim.
0:32:47 - 0:33:35 Speaker C: Bizde konukluk bedava kardeşim. Öyle bir para mara, bize parayla kimse konuk olamaz. Yani büyük söylemiyorum ama Allah'ın oğlu gelse, ki bu sahneden sonra artık gelmeyeceğini biliyorum. Bir kere geldi o zaten miladın başlangıcı da öyle oldu. Böyle birisi bile gelse bize parayla konuk olamaz. Yani Hz. İsa gelse zaten konuk alırız onu. Parasız pulsuz. Hatta biz de para veririz ama hakikaten bize kimse parayla konuk olamaz. Böyle bir şey söz konusu değil. Eğer birisi arayıp böyle bir şey söylüyorsa, bu sahtekardır, dolandırıcıdır, şerefsizdir, haysiyetsizdir. Numarasını bize versinler, biz hemen kendisini bulalım, emniyet güçlerini şikayet edelim, hakkında suç duyurusu savunalım. Hatta ben gidip bizzat yerini basayım ve sen ne diyorsun lan diye bir herife dalayım yani. Bizde konukluk bedava kardeşim. Öyle bir para mara, bize parayla kimse konuk olamaz. Yani büyük söylüyorum ama Allah'a.
0:33:41 - 0:36:54 Speaker B: Fatih Altay'la bir şey dalamaz. Önce onu başta bir söyleyeyim ben. Acayip korkak bir heriftir. Ancak kanalda çalışan kızlara bulaşır. Başka hiçbir şeye bulaşamaz. Yani çocukluğundan beri, gençliğinden beri öyleydi bu arkadaş. Bu bir. İki. Fatih Altay'la hangi referansla köşe yazarı olduğunu başladığını bir anlatsın. Kime referansıyla köşe yazarı oldu? Pat diye köşe yazarı nasıl oldu mesela? Onu bir anlatabilir mi? Mesela hiçbir entelektüel derinliği olmadan, daha önce hiçbir kitap yazmamış olarak, daha önce hiçbir düşünce dünyasında da olmadan ne zaman başlamış, ben biliyorum. Nasıl başlamış, kim başladı demiş. Onu bir anlatsın ya bize. İki, Fatih Altay'la bu Celal'le ve Ahmet Aslan'la bir tanesi felsefeciyim diyor, felsefeci değil. Ötekisi jeologum diyor, jeolog değil. İkisinin de kanıtlarıyla saatlerce video çektiğim için çok rahatım. İki adamdan sonra bu din konularına merak saldı. Seküler dünyaya tavsiyemdir. Biz seküler dünyayı çok iyi tanırız. Ama seküler dünya dini bilmeden ve tanımadan bu konulara girmesin ne olur? Komik oluyorlar. Her seferinde komik oluyorlar. İnsan komik olabileceği sahaya girmemeli. Bu saha senin sahan değil Fatih. Peki bu örneği niye veriyor biliyor musunuz? Bu örneği şunun için veriyor. Fatih, Müslümanları aşağıladıkça etraftan reyting alabileceğine inanıyor. Örneğin ben de bu programda sekülerleri aşağılamak adına elimde belki 10 bin tane done olabilir ama bu doğru bir yöntem olmadığı için bunu yapmam. Yanlışlarını sıralarım, genel bir sayılam yaparım. Ama valla canımın sesi hoplatıp bu yayını da 5 bin kişinin izletecek bilgi var mı? Bende var. Ama o tarz bir reyting beni benden olmaktan çıkartır. Bizi bizi olmaktan çıkarır. İşin kavramsal noktasından hareketle insan yetiştirme çapasını ortadan kaldırır. Fatih'in böyle bir çabası yok. Fatih'in böyle bir çabası olmadığı gibi. Fatih o kadar dar kalıp bir dünyanın içinde büyüdü, yetişti ve gelişti ki o kalıbın dışındaki dünyayı tanımadan etrafındaki herkese bağırıp çağıran şımarık bir çocuktu. Mesela Fatih Altay diye Türkiye'de kaç şehri gezmiş diye sorsunlar. Kaç defa savaşın ortasında gitmiş diye sorsunlar. Fatih Altay denenin tarihte yaptığı en büyük haber Bu kayalıklar meselesinde birisine para bastırıp bot üstünde oraya gidip çekim yapmaktır. Bu kadar. Doğayan gazeteci Doğayen o. Doğaya yanaşmış falan gazeteci o. Doğa gazeteci istersen katılırım. Doğada şarap içmek, doğada ayılarla muhabbet etmek, doğada sırtına ağaçları verip sırtını kaşıttırmak, doğa, doğayen gazeteci diyorsan katılırım ama doğayen dersen kusura bakmayın ona çok katılmam değil, elimde öyle bir şey yok. Varsa siz söyleyin.
0:36:55 - 0:37:47 Speaker A: Şunun için söyledim. Yarın öbür gün bu gibi kişiler vefat ettiğinde işte ünlü doğayan gazeteci, usta televizyoncu diye anılmaya başlıyor ya ona biraz gönderme olsun diye onu söyledim. Peki abi Fatih Altay da uzun zamandır hani şey de yapıyor yani işte din bilginleri ya da ne bileyim İslam alimleriyle de oturup program yapıyor. Bu adam hiç mi dini bilgisi yok konuşmasında işte ben bir tane İsa'nın Tanrı'nın oğlu bir kişi biliyorum. Burada aslında hani son günlerin meşhur konusu hani şey Şirk mevzusu, yani herkesi teşrik, herkesi küfür. Bu aslında sıkıntılı bir cümle değil mi Fatih Altaylı'nın kurduğu?
0:37:47 - 0:44:18 Speaker B: Fatih Altaylı kendisi inanmadığını birçok programda söyledi ama neye ne kadar inandığını kendi de bilmiyor. Yani bir program çıkıyor, ben bu tarz şeylere inanmıyorum diyor. Bir program çıkıyor, inşallah falan diyor, maşallah diyor. O yüzden ben orada hiçbir zaman hayatım boyunca bu kafirdir, bu değildir deme hadsizliğine girmem. Ama söylediği cümlenin kendisi tek başına önümüze gelse, hakikaten çok büyük bir dert ve çok problemli, çok ağır bir laftır. Ve hakikaten de bir de gerçekten bilmediğim bir mevzuda tutuyorsun ya. Mesela sen Atatürk'ten örnek ver. Yani çok istiyorsan. Böyle bir ajitasyon bu. Çünkü bu yaptığı şey ajitasyon denir. Böyle bir ajitasyon yapmak istiyorsan mesela Atatürk gelse, para verse yapmam diyebilir misin mesela? Onu söyle. Öyle mi söylüyorsun? Öyle söyle. Öyle söylesen bile yine kızarım. O zaman da seküler dünya zıplar. Ben de diyorum ki abiler, seküler dünyanın zıplayacağı, Müslümanların zıplayacağı herhangi bir cümleyi kullanmak aşağılık, yerin altında, beceriksizce bir cümledir. Yani aynı cümleyi Atatürk üzerinden de kursa edip ben yine kızardım. Çünkü bu aşağıda bir cümle. Neye kızardım? Abiciğim, bu gazeteci değil. Bu çocuğu getirdiler, bu çocuk şımarık yorumcu. Aynı dizi sektörlerinde oynayamayacak oyuncuyu nasıl sokmuşlar ya, Bunu da birisi referans olup sokmuştur galiba. Mesela sen şimdi programına para verip almam diyorsun ama senin babalar, senin amcalar kime neyle oldu da oraya geldin? Abi sen onu bir anlatsana millete. Yani evvelsi gün mesela Ahmet Hakan'la dalga geçiyor beyefendi. Konuşamadı diyor, bilmem ne yapamadı diyor. Ya Fatih sen hayatın boyunca mesela yazı yazamadın. Mesela yazdığın bütün yazılar hükümetlerle alakalıydı ve senin gelen yeni yönetmenliği yaptığın gazetelerin manşet fiyatı belliydi. Habertürk'ün manşet fiyatı vardı, listede yazılıydı. Bazı firmalar vardı Türkiye'de 4-5 tane, ona gidiyordunuz, parasını veriyordunuz, haber yaptırıyordunuz ya Fatih niye uyduruyorsun? Kendin genel yayın yönetmenliğini yaptığın gazete için şunu diyebilir misin? Hayatım boyunca ben Habertürk'te genel yayın yönetmeniyken kimseye 5 kuruş para almadım, haberlerimin hepsi orijinaldir diyemezsin çünkü ben şahidim. bana diyemezsin mesela parasını alırlardı işlerini de yaparlardı bugün yapmıyorlarmış çünkü bir sürü sponsorun var deli gibi sponsor alıyorsun her programına ve aldığın sponsorluklar sonrasında da şunu hissediyorsun ne kadar daha aşağılık konuşursam daha büyük reyting alacağım Ama bu tarz adamlar kalıcı değildir. Bir örnek mi? Türkiye'de ölse en büyük doğayan diyeceğiniz adam Ertuğrul Özkürt'tü. En büyük safsata doğayan Ertuğrul Özkürt'tü. Ne oldu? Nerede amca? Çöp gitti. Bak hayatın böyle bir enteresanlığı var. Az seyredilmek, az okunmak insanı bazen düşündürür, daha fazlasını yapabilmek. Ben dava adına düşünürüm de. İnsanı böyle yorabilir ama günün sonunda geriye dönüp bir daha okuyalım, bir daha bakalım, bir daha ne demiş onu bir hatırlayalım mı diyeceğiniz hiçbir adam kendi yaşadığı dönemde zaten büyük popülerizme kavuşmamıştır. Niye? Popüler konuşmamıştır ki adam yani. günün polemiklerine girmemiştir. Günün problemlerine değil, yarının derdiyle uğraşmıştır. Bugün de ben bu yayında diyorum ki yarının önemli dertlerinden birisi Orta Doğu coğrafyasında kendi sanatımızda bir şey söylemektir. O yüzden bu dünyadan kurtulmamız lazım. Bu dünyadan kurtulurken de bizim gençliğin o dünyanın içerisinde bir kendine has bir yer bulması lazım. Örnek gastal. Olmaz dediniz 12 milyon insan seyretti. Oluyormuş. Daha küçük bir prodüksiyonla, daha az oyuncuyla ama orijinal bir senaryoyla becerebiliyormuş. Bu arada şunu da söyleyeyim. Tabi de yetmez. Daha fazlasını kurmak gerekir ki ben çok net söyleyeyim. Keşke, keşke derken proje kafamız dışarıda burada hazır da o maddi imkan olursa biz bu YouTube'un da ötesinde bir şey yapmaya hazırız. Niye? Abi takılıyoruz burada yani. Onu diyemiyoruz, bunu diyemiyoruz, böyle diyemiyoruz, şöyle yapamıyoruz. Kendimize has bir dünya oluşturmamız mümkündür. Dolayısıyla diğer yapılan şeylere bakınca bir taklittir. TRT burada ilk defa devletin getirmiş olduğu kuvveyle bunu yaptı ama dikkat edin, bu kuvvetin arkasında bir hükümet var. Hükümet değişirse tabii ki bu içerikleri bir daha bulamazsınız. Kaydedin bir yere. Siler atarlar, bir yere kaydedin yani. Anladın mı? Bu değiştiği anda topyekun silerler. Bak seyredersiniz ondan sonra. Yani neyi seyredersiniz? Geçen akşam denk geldik. Keriman Halis'in o Türkiye modelleri olurken, birinci seçilirken yapılan konuşmaya, Batılıların yaptığı konuşmalara denk geldim. İşte o duruma geri döneriz yani. Zaten döndürülmek istediğimiz yerde orası. Ama bir tanesi taklittir. Taklit her zaman çöker ama beraberinde de ondan hoşnut olanları da çökertir. O yüzden popülist dünyaya kapılan herkes 600-700 milyon sonra sonra geriye dönüp seyretmek, merak etmek durumunda kalmasın. Yani o yüzden bir şey yapıyorsak, yaptığımız şey yıllar sonra geriye dönüp seyredilebiliyorsa hala oradan ben de dahil hepimiz bir şey öğrenebiliyorsa budur kıymetimiz. Vallahi ötekisi beğenmemişler. Popüler değilmiş. Yani bu popüler olmak çok basit bir iştir. Yani çok basit bir kliği var. Hatta kitap yazmaz da öyle bir kitap grubu oluşturdum. Bu popüler dünyadaki propaganda nasıl yapılır diye Amerikalıların yazdığı üç tane kitap var. Yan yana okuyunca hepiniz yapabileceksiniz. Hiç merak etmeyin. Çok basit bir iş çünkü.
0:44:19 - 0:44:24 Speaker A: Eyvallah. Ahmet Aslan da yayınımıza katıldı. Ahmet hoş geldin.
0:44:25 - 0:44:26 Speaker B: Senin de soruların vardır.
0:44:27 - 0:44:31 Speaker D: Az önce benden bahsetti, yarından bahsetti ama emin olamadım.
0:44:31 - 0:44:35 Speaker B: Hayır, kesinlikle senden değil. Yarın felsefe ediyor Ahmet Aslan.
0:44:36 - 0:44:39 Speaker D: Eyvallah abi. Herkese hayırlı akşamlar. Kusura bakmayın, biraz geciktim.
0:44:39 - 0:44:41 Speaker B: Eyvallah, hoş geldin.
0:44:41 - 0:45:00 Speaker D: Yolda da hoş bulduk abi. Yolda da dinleme fırsatımı buldum. Biraz aslında sanat dünyasının yarına dair bir soru sormak istiyorum. Yani tamam güzel şeyler söyledin ama bir tıkanmışlık var. Üretilen ürünlerin hepsi birbirini tekrarlıyor. Ama yeni bir şey çıkmıyor. O yeni bir şeyin çıkması için ne lazım abi?
0:45:01 - 0:47:02 Speaker B: Bir, batı figürasyonundan kopman lazım. Yani örnek veriyorum, ben belgesel çekime gittim. Çok basit bir örnek vereceğim. Şimdi belgesel de değil, bütün pan çekimlerinde şöyle bir kural vardır. Adam yürüyorsa kamerada ona bakar. Doğru mu? Bu çok klasik, herkesin bildiği bir şey. Ben Berat'a döndüm dedim ki, ya bıkmadınız mı beni takip etmekten abi? Ben yürüyeyim geçeyim, sen manzaraya kal dedim. Burada benim bir önemi yok ki. Önemli olan buradaki görüntü dedim. Bütün görüntülerde bizde kamera hareketi yok abi. ...çıkartabilmek için denemen lazım. Yani kendi kendine bunu deniyor olman lazım bu bir. İki, her seferinde ben başka bir şey yapacağıma odaklanman lazım. Bunun için de korkmaman lazım. Bu çocukları, gençleri ya da yönetmenleri korkutan şeyini satamayız. Tamam. Ama günün sonunda bundan önceki film dünyasında oluşturan bütün temellerde Pulp Fiction'a bakalım... Bütün o temellere bakarsanız da onlar da satar mıyız satamayız duygusundan çıkarak yapılmış işlerdir. Dolayısıyla o duygudan bir çıkacaksın. İki, bu sinema dediğimiz şeyi bizim yeniden anlamamız lazım. Kavramsal olarak yeniden anlamamız lazım. Sinema bir senaryonun görüntüye kavuşturulma süreci midir... ...yoksa o görüntüyle beraber birilerine bir şey anlatma süreci midir? ...ve o anlattığımız şeyle bir şeyin oluşmasını sağlamak mıdır? Biz bu ikinci kısımdayız. Bu daha zor gibi geliyor. Bunun alıcısı daha az gibi geliyor. Ama bunun etkisi çok daha derinlikte ve büyüktür. Burada da mesela örneğin... ...burada kendimize ait bir sanat dünyasının oluşması için bir çaba sarf etmek gerekebilir. Yani bütün bu süreçlerin dışında. Bu arada bunu sadece sinemayla yapmak zorunda değiliz bu arada. Burada çok daha farklı bir şey var, platformlar da var yani.
0:47:03 - 0:48:03 Speaker A: Eyvallah, hazır bu mevzuya girmişen abi, bizi izleyenlerin de sinema ve dizi dünyasının ne kadar önemli olduğuna dair bir kesit paylaşmak istiyorum. Senin de yorumlarını merak ediyorum bu konu hakkında. Kesit şu abi, hep beraber izleyelim. Evet abi, yıllarca bu diziler televizyonda izletildi ve geldiğimiz noktada nasıl bir kültüre sahip olduğumuzu herkes yakınarak anlatıyor. Bu bile başlık açılana kadar önemli bir sektör olduğunu gösteriyor. Evet.
0:48:04 - 0:49:02 Speaker B: Ve bu sektör günden güne daha da kuvvetleniyor. Nedeni ise şu, herkesce malum, herkes evine kapandı. Yani insanların sosyal olarak birden fazla insanın bir araya gelerek sohbet ettiği bir misafirlik kavramını bıraktığımız... ...ve Covid'le beraber daha da netleşmiş olan, alıştığımız bir süreç var. Ve insanların evinde yapabilecekleri şeyler şöyle düşünülüyor. Ya kitap okuyacağım, ya film seyredeceğim. E kitap okuma alışkanlığı yok. Aç bir film. Şimdi aç bir film dediğin yerde ise... Sinema, hatta Keşio okullarımızda filmleri okuyabilme üzerine bir derste verilebiliyor olsa yani o bilinçlendirme duygusu da verilebiliyor olsa, verilmediği zaman bunları gördüğünde değerlendiremiyor insanlar. Hiçbir şekilde değerlendiremiyor. Dolayısıyla burada bunlar tarih boyunca çok kirletildi ama ben bu görüntüden şunu hatırlıyorum.
0:49:04 - 0:49:16 Speaker A: Abi çok özür dilerim. Az önce sesi herhalde şey yapamamışım. Yani sessiz gelmemiş galiba. Sen de biraz daha uzaksın sanırım. Eğer iznin olursa bir daha bir 20 saniye bir konuşacağım.
0:49:21 - 0:49:31 Speaker B: Yine ağız geliyor. Yılbaşı yapmayız diyor Halil Bey. Bazıları yılbaşı yapmayız diyor Halil Bey. Ramazan'a rastlıyoruz diye günah.
0:49:34 - 0:49:35 Speaker A: Şimdi ama ben size şöyle bir şey söyleyeyim.
0:49:35 - 0:49:38 Speaker C: Şöyle acı bir şey söyleyeyim. Şimdi.
0:50:02 - 0:52:27 Speaker B: Şimdi gençler bunu gençlere söylenince ağırlarına gidecektir ama... ...okullarda ya da şirketlerde bu tarz işler başladığı zaman... ...yani bu yılbaşı çekilişleri, yılbaşıyla alakalı meseleler başladığı zaman... ...buna karşı duran insan sayısı Türkiye'de o kadar azdı ki Hasan. O kadar azdı ki. Yani bugün bile bazen hastanelerde şurada burada denk geliyorum. O yılbaşı sürecinde denk geldim. Biliyorum o kızcağıza sorsam hayatta girmeyecek. Korkusundan o işin içine giriyor. Yaptalanmaktan korkuyor. Yani gittiğimiz yerlerde o aşağılık kompleksinin bir biçimi olarak bu karşımıza çıkıyor. Yani Karşı tarafı nasıl konuşacağımızı ya bilmiyoruz ya da korkuyoruz ya da çekiniyoruz. Bizim jenerasyon diyerek girmek zorundayım kusura bakmayın. Bizde bu tarz korkularla olmayan insanlar çoğu vardı yani. Hani ben kavgamı veririm kardeşim olursa olur olmazsa olmaz. Yeter ki bu iş bir olsun diye olmalıydı. Yani ben Bu noktada o protest kafanın, yani hayır kabul etmiyorum kafasının Türkiye'de kaybolduğunu düşünenlerdenim. Yani bu her cana için böyle. Neyi kabul etmiyorsun diye sual ettiğimizde bugün sadece kendi kişisel dünyasına ilgilendiren her şeyleri kabul etmiyor. köprüye zam gelmiş kabul etmiyorum işte bilmem neye zam gelmiş kabul etmiyorum tamam da kardeş peki toplumu ilgilendiren meseleyi geldiğimiz zaman neyi kabul etmiyorsun? yok orada artık bir şey çünkü bu kadar bireyselleştirdiğimiz bir alanda artık insanların toplu olarak bir şeye hayır demek kapasiteleri olmaz ben size çok daha iyisini söyleyeyim 10-15 seneye kadar Türkiye'de böyle sendikalaşma falan bunları da bulamayacaksınız bunlar da olmayacak bunlar da kalkacak piyasadan Sebep? Çünkü kolektivite duygusu kendinden feragat gerektirir. Ama herkesi kendisinin inşa ettirdiğiniz süreçte sanat da bununla beraber kaybolur. Çünkü sahne dediğin yer senin ekip arkadaşlarınla beraber oluşturduğun uyumdur. Ve sen o uyumu sağlayabilmek için kendinden bir şey feragat etmen lazımdır. Bugünlerde bakıyorsunuz öyle bir süreci görmek çok zor yani. Hakikaten zor.
0:52:28 - 0:52:43 Speaker D: Abi gazetecilikle ilgili de... İlerleyen dönemlerde yapay zekanın gelişmesiyle, Google'un kendi uygulaması üzerinden de yapılabiliyor da, biraz daha sanki kolaylaşacak gibi geliyor. Biraz da açar mısın orayı?
0:52:44 - 0:53:12 Speaker B: Allah izni verirse onunla bir projem var Ahmetciğim. Dünyada gazeteciliği bitirmek üzerine bir projem var. Allah nasip ederse Amerika'daki düşünce kuruluşuyla beraber adam akıllı o projeme dahil olacak olan birkaç isim korktular. Korkmayacak birkaç isim de Allah nasip ederse gazeteciliği bitirecek fikriyatın temeli atıldı. Ama ne zaman hayata geçer? Nasıl geçer? Bu zaman alır. Yerine gelecek olan ne?
0:53:12 - 0:53:13 Speaker D: Habercilik mi?
0:53:14 - 0:56:36 Speaker B: Yerine gelecek olan gerçek bir habercilik ve gerçek bir gazetecilik. Gerçek bir gazetecilik nedir? Hakikati şudur kardeşim, gerçek bir olayın derinlemesine incelenmesidir. Yani bugün Suriye'de Jolani'nin başa gelmesinden sonra Suriye'de gidip hakkıyla A'dan Z'ye incelemesini yapmış. Bildiğim kadarıyla İsmail Halis bir gitti bir belgesel çekimi için gayret sarf ediyor. Oradan bir şey gelecek, birkaç isimden gelecek. Yani iki, üç, dört, beş. Ama bugün Suriye'de gazetecilerin deli gibi iş yapması lazımdı. Ne yapıyor? Adam kamerayı almış CNN kamerasını. Burayı yıkmışlar. Hapishanem burasıymış. Niye? Herkes onu merak ediyor. Kaç kişi öldürüldü? Kan görebilir miyiz falan. Hatta bak aynı tezgahta CNN'in röportajı yapan kadın Caz da var. A-İker'de biri unutulmuş falan diye ayağa kaldırmış. Bu habercilik mi gazeteci mi? Ne bu şimdi? Bu şey abi kadın programlarının sokakta yapılan hali değil mi bu? Bunu ayırmamız lazım. Nasıl? Bir, habercilik meselesini topyekun farklı bir algoritmayla yapay zekaya atmak. Gerçekten gazetecilik yapacak adamı da burada ayırmamız gerekiyor. Gerçek gazeteci, bana gerçekten hiç görmediğim bir hikayenin dibini anlatabilen bir adamdır. Ya geçmişte de bunun bir örneği vardır. Sonuçta Türkiye'de Mehmet Ali Brant gibi bir isim var. Pek sevmezler ama Savaşer gibi bir isim var. Böyle birkaç tane daha isim var. Hakikaten savaşın meydanından haberi yapmış, yerinden yapmış. Tarzını beğeniriz, beğenmeyiz. Fikrini beğeniriz, beğenmeyiz. Teknik olarak yapılmış işler var. Ama ondan sonrası şu anda mesele şu abicim. İşte oturuyorsun. Haberi yorumluyorsun. Şimdi haber yorumculuğuyla gazeteciliği bir araya getirmem için gazetecinin de gerçekten bir düşünce derinliğine sahip olması lazım. Bugün o da yok. Sadece eleştirecek. Neden eleştirecek? Çünkü muhalefetin şirketleri bu adamlara para verecek. Öbür taraftan da iktidar desteği gelecek. Yani iki tarafta karşılıklı itişme çekişmenin yaşandığı bir ortamın içerisinden bu süzgeçler has oluyor. Dolayısıyla bu süreç gerçekten çökecektir. Hatta şöyle söyleyeyim sana, son seçimlerde insanlar, CNN üzerinde yapılan ölçümler %30'a düştü. Yani insanların artık %70'i, Amerika'dan bahsediyorum, dünyada zaten düşüktür de, artık %70'e CNN'a hayır diyor. Niye? Çünkü burada El Cezire'nin yapmış olduğu çalışmalar BBC'nin üstüne çıktı mesela. Bizde de bunun benzeri GZT var. Örnek vermek gelirse televizyonunu da açtılar. GZT o konuda çok. Ama toplumsal desteğe ihtiyaç var Ahmet'ciğim. Yani toplumun da o konuda GZT'yi seyrediyor olması lazım ki oradaki çocuklar motive olsunlar. Daha iyisini yapabiliyor olsunlar. Hakikaten gazetecilik yaptılar bu arada. GZT'de çekilmiş işlere bakarsan hakikaten çok daha temiz, çok daha adam akıllı. Birçok haber kanalını ona katlayacak iş var orada. Çünkü bir fikriyat var, bir mücadele var. Bunun bir zamana ihtiyacı var ama o algoritmanın değişeceği günleri geldiğimizi düşünüyorum. Ama toplumsal olarak yaşanan çöküşün de etkisi bu açık söylemek gerekirse.
0:56:36 - 0:56:41 Speaker D: Yani insanların aslında haberdeki derinliği, ihtiyacın olmasına ihtiyaç var. Doğru mu?
0:56:42 - 0:57:23 Speaker B: Onu hatırlatmam lazım. Colani'nin gelmesiyle neler değişecek matematiğini Bana çok iyi anlatabilen bir tane gazeteci olmadı. Yani şimdi hazırlananları seyredince göreceğiz. Ama hazırlananların ötesinde CNN'de adam açacak bana. Hapishane gösteriyor abi. Ben ne yapayım? Ben biliyorum zaten o hapishaneyi yani. Benim için şey değil, orijinal değil. Ama en son TRT'nin mesela İsrail'le alakalı çekmiş olduğu hatırlarsanız o çok güzel bir yayın vardı. İsraillerin, Yahudi yerleşimcilerin Müslümanlara karşı yaptığı eziyet hazırlıklar. İşte gazetecilik dediğim benim için böyle bir şey.
0:57:23 - 0:57:26 Speaker D: Eyvallah.
0:57:28 - 0:57:28 Speaker B: Abi.
0:57:28 - 0:57:44 Speaker A: Yavaş yavaş sorulara geçelim abi. Erdoğan, YouTube, Instagram gibi global ölçekte platformlar kurabilmemiz için D8 devriminin hakkıyla tamamlanması etkili olur mu?
0:57:44 - 0:58:06 Speaker B: Mümkün değil. D8'den o platform çıkmaz. D8 muhteşem bir şeydir, sakın yanlış anlamayın. D8'i yönetenlerin kafası oraya gelmez. Çünkü çok klasik, fazla klasikler şeyi düşünemiyorlar yani dünyayı okumuş ve dünyaya o mantıkla bakan insan sayısı çok azdır.
0:58:06 - 0:58:10 Speaker D: Peki bu tarz platformlar devletlerden ziyade özel girişimlerle mi olacak abi?
0:58:11 - 0:59:04 Speaker B: Evet, büyük ihtimalle böyle olacak çünkü çoğu devletin işine gelmez böyle platformlar yani. Orada yine bakın, Elon Musk'ın büyük desteğini göreceksiniz. Neden? Çünkü hiçbir pozisyona bağlı kalmayan internet geliyor. Benim en büyük derdim o aslında. Ben de onu bekliyorum. Sebep? E abi sonuçta ne yaparsam yapayım buradan çıkacak, tamam mı? Ama Elon Musk'ın bana getirdiği internet, izin verirse tabii ki, bütün dünyada istediğim yerden operatörleri bitirecek mesela. Çok ihtiyacımız var mı? Yani vpü sıfırı gelir. O etkisi olur. Olmaz denilemez. Mutlaka olacaktır. Ama daha ziyadesiyle o platform kafasının bile farklı şekilde işletilmesi lazım. Bizim kafamızdaki proje biraz daha farklı. Mevcut platform kafasıyla değil yani.
0:59:06 - 0:59:21 Speaker A: Eyvallah. Şimdi bütün verilerimiz sızdırıldı. Siber güvenlik başkanlığı yeni kuruldu demiş. Ama verilerin sızdırıldığı da son dönemde çok konuşuluyor. Ne akıbet ne olacak diye sormuş Haydar.
0:59:22 - 1:00:03 Speaker B: Valla veriler sızdırılmadan bir buçuk sene önce ben çalışmanın sonuçlarını gerekli yerlere ifade etmiştim. Onlar da hadi canım demişlerdi. Sonuçları bunlar oldu. Daha kötüleri olmaması için daha farklı bir yapılanmaya ihtiyaç var. O yapılanmayı tetiklemiştir. Ama giden veriler şöyle söyleyeyim. Giden veriler zaten hemen her yerden elde edebileceğimiz veriler türünden. Burada bence daha tehlikeli olan şeye dikkat çekilmiş oldu. İnşallah onu aşmaya vesile olur. Ama bürokrasi meselesi çok ağırdır bizde. Yani o yüzden bürokrasinin bitebilir olması bizim için daha kıymetli. O da devlet matematiğinin değişmesiyle mümkün.
1:00:05 - 1:00:21 Speaker A: Arada çok yorum okumuyoruz. O yorumlardan bir tanesini okuyayım. Cüneyt hocanın dersleri ve bu sayfa geçmişten bugüne analiz edecek olursam kendimde büyük bir dönüşüm yaşadım. Öğrenme yolunda ilerliyorum. Ekibe ve Cüneyt hocama yürekten teşekkür ederim. Saygılar demiş Neslişah.
1:00:22 - 1:00:29 Speaker B: Biz teşekkür ediyoruz. Sağ olsunlar. Biz de öğrenmeye çalışıyoruz. Daha iyisini yapmaya çalışıyoruz.
1:00:29 - 1:00:45 Speaker D: Haberle ilgili şunu sormak istiyorum. Senin en çok tercih ettiğin mesela bir haberde belge haber diyelim. Burada izlerken bu haberin tarzı nasıl olmalı? Filmatografik mi olmalı? Yoksa daha 90'ların kafasıyla yapılmış işler mi olmalı?
1:00:46 - 1:02:42 Speaker B: İşin rengine göre değişir Ahmet. Yani bir yer gelir kafana Pro'yu takar gidersin. Bu kadar. Bir yer gelir, o onu kaldırır. Örneğin sen gerçekten bir göçmen kriziyle ilgili bir şey çekiyorsan, devasa kamerayla o işi çekmene gerek yok. Pro'yu kafana bağlarsan atın ve gidersin. İçerik orada önemlidir. Ama bazı, ama mesela şundan sıkıldım anladın mı? Adam belgesel çekiyor, tamam dışarıdan fotoğraflar, önde bir tane koltuk koy, arkadan ver ışığı, hadi bakalım alın size belgesel. Ya bu belgesel değil ki. Bu televizyon programı. Yani bu böyle bir şey bekleniyor. Ya hayır canım, bu iş hayatın içinden olmalı. Dolayısıyla burada özür dileyerek şunu söyleyebilirim. Çoğu yerde söyledim ve tekrar ediyorum. Türk televizyon tarihinde gelmiş geçmiş bir tane egzantrik adam vardır. Ve ben her zaman o egzantrik adamın yaptığı işe saygı duyarım, Okan Bayevci. Kahve üzerine çektiği belgeseli Türkiye'de hiçbir yönetmenle tartışmam bile. Hiçbir şeyinle tartışmam yani. 10 numara bir iştir, 100 numara bir iştir. Okan Bayülgen'i seversiniz, sevmezsiniz, fikriyatını beğenirsiniz ya da beğenmezsiniz. Ama tarih boyunca hep bunu söyledim. Türkiye'de bir tane televizyoncu vardır abicim. Ve bir tane de belgesel çekmiş adam vardır. Ben kendi kafamdan söyleyerek değil sadece tekniğiyle de söylüyorum. Okan Bayugen'dir. Çünkü orada da şöyle bir durum vardı. Okan Bayugen yaparsa biz destekleriz diyen bir anlayış vardı. Okan Bayugen de o saate kadar kendisini buna heder etmişti. Kendini heder eden adam kalmadı Ahmet. Herkes korkuyor. Böyle yaparsak ne olur, böyle çekersek ne olur diye korku var yani. O korkuyu aşabilmesi için denemeniz lazım. Ben bu belgeselde onu denedim. Göreceğiz sonuçlarını.
1:02:44 - 1:03:32 Speaker A: Eyvallah abi. Bir saati doldurduk. Yavaş yavaş kapatacağız rayını. Ancak bir hatırlatma yapalım. Sen yarın Perşembe gecesi Beyaz TV'de sevgili Türkan Akıncı'ya konuk olacaksın. 23.30'da Beyaz TV'de. Ve bu hafta sonu da bildiğiniz gibi şu anda teaserlar da dönmeye başladı. 19 Ocak Pazar günü Büyükada'da, Büyükada'nın ikinci buluşmasını gerçekleştireceğiz. Başlığımızda an, zaman ve dehir. Kısa bir, senden de birkaç cümle alalım abi. Ben mesela o dehir mevzusunu gerçekten merak ediyorum. An, zaman, dehir. Dehir nedir? Özellikle Büyükada'yı seçiyoruz. Çok özellikle seçtiğimiz bir lokasyon Büyükada. Bir sinir uç noktasıdır Büyükada.
1:03:42 - 1:06:01 Speaker B: Konuştuğumuz şey bilim ve bilimin daha önce konuşmamış haliyle konuşuyoruz. Yani ya siz çok konuşuyorsunuz, ne yapıyorsunuz diyenleri Büyükada'ya bekleriz. Çünkü tarih boyunca zamanı bu şekliyle ele almadılar ve önünüze koymadılar. Bunu bu şekliyle önünüze koyacağız. Dehir dediğimiz orada küçük parantez, zamanın en küçük parçalanamaz birimi olarak İslam dünyasının üzerinden geçtiği ana arter bir konudur. Zaman İslam dünyasının işidir. Bata dünyasının kullandığı, içinde sıkıştığı bir alandır. O sıkışmışlıktan çıkarak dünya tarihinde, biz yabancı memleketlerde yapardık bunu, şimdi döneceğiz Türkiye'de yeni bir zaman formasyonuyla Dünya tarihinde ilk defa kütle zaman ilişkisinin kara deliklerin ötesinde ne işe yarayacak o zaman bu sürecini anlatacağımız bir alan olacak. Daha önce bildiklerinizi bir unutup gelirseniz seviniriz. Bir saatte bitecek mi? O konuda biraz şüphelerim var. Belki birkaç parte bölmeye çalışacağım. Özetleyebildiğim kadarıyla anlaşılabilir olarak anlatmaya çalışacağım. Neden bunu yapıyoruz? Çünkü Darwin'de böyle başlamıştı bu işe. Bilimle başlamıştı ve yalan bilimle başlamıştı. Biz İslam dünyasının ve Doğu dünyasının bilim noktasında yeni bir başlangıca sahip olduğunun farkında, bilincinde olarak o bilgiyi herkesin anlayabileceği dilde bir kez daha anlatmaya çalışacağız. Bu ders zamanı nasıl kullanabiliriz dersi değildir. Bu gerçekten zaman denilen yaratığın nasıl bir şey olduğunu ve bu zamanın içindeki sistematiğin nasıl ilerlediğini konuşacağız. Bir sonraki dersimiz o yaptığımız Twitter'daki seçimle Metafizik, fizik ve kuantum fiziği üzerine bir üçlü diagram üzerine çalışacaktık. Onu anlayabilmek için aslında an, zaman ve dehre anlamak gerekiyordu. O yüzden izleyici de farkında ya da değil, öyle bir seçimin sonucu ortaya çıktı. Büyükada'da yapmaya devam edeceğiz. Yaptıkça da biz Avrupa'da çeşitli etkileri duymaya başlıyoruz. Çünkü bu bir tohum aslında. Bekleriz efendim.
1:06:02 - 1:06:06 Speaker A: O zaman abi hep beraber bir teaserımızı izleyelim isterim ben.
1:06:31 - 1:06:34 Speaker B: İzlediğiniz.
1:06:37 - 1:07:36 Speaker A: Için teşekkürler. Evet arkadaşlar, Pazar günü. Allah izin verirse Büyükada'da olacağız. Saat 2'de bütün İstanbulluları, İstanbul dışından gelenleri de bekliyoruz. Güzel bir pazarı bizimle beraber geçirmek isterseniz çayımızla, kahvemizle, Züleyha abiyle beraber sizleri bekliyor olacağız. Geçen ilkinde çok güzel bir süreç yaşadık. Konferans ve konferans sonrasında soru-cevap, birebir buluşmalarımız oldu. İnşallah bu sefer de yine öyle bir program umut ediyoruz. Hepinizi bekliyoruz. 19 Ocak Pazar günü Büyükada iskelesinde buluşmak dileğiyle diyelim. Ahmet senin de son cümlelerini alalım, yavaş yavaş yayınımızı kapatalım.
1:07:37 - 1:07:47 Speaker D: Önümüzdeki hafta inşallah ilk önce Büyükada'da daha sonra da tekrardan aynı programda beraber olmak dileğiyle. Herkese hayırlı akşamlar. Kendinize iyi bakın.
1:07:49 - 1:07:52 Speaker A: Eyvallah abi. Var mı senin son kapanışta söyleyeceğim bir şey?
1:07:54 - 1:08:13 Speaker B: Bekliyoruz. İnşallah Büyükada'da bilim dünyası adına her ay bu projemizi yürütmeye devam ediyor olacağız. Ve her ay yepyeni bir bilim konusunu daha önce konuşulmamış ve bilinmeyen tarafıyla yeni bir formasyon üzerinden yeni deneyerek yola devam ediyor olacağız.
1:08:15 - 1:08:29 Speaker A: Eyvallah. Ağzına sağlık. Herkese selamlar. Evet, son bir hatırlatmayı yapmıştı. Yarın da Cüneyt abi Beyaz TV'de olacak 23.30'da. Bekleriz arkadaşlar. Allah'a emanet olun. Haftaya çarşamba, tekrardan bir araya geleceğiz. Görüşmek dileğiyle.
