0:00:06 - 0:18:33 Speaker A: Bu pazartesi günü Roma'da ilginç bir buluşma gerçekleşiyor. Son günlerde adı yine ön plana çıkan Fethullah Gülen, Vatikan'da Papa 2. Jean Paul ile görüşüyor. Gülen'in devlet başkanı sıfatı taşıyan Papa ile görüşmesi herhalde ilginç geçecek. Bu buluşmanın temeli geçen Eylül ayında New York'ta atılıyor. Fethullah Gülen tedavi için gittiği Amerika'da New York Kardinali ile buluşuyor. New York Kardinali John Connor, Katolik dünyasının en önemli isimlerinden birisi, Papa'nın sağ kulu olarak biliniyor. Cardinal O'Connor'un görüşmede, Petrullah Gülen'e dinler ve medeniyetler arası diyalog ve hoşgörü konusundaki çalışmalarını yakından izlediğini söylüyor. Pazartesi günü Vatikan'da Papa'yla yapılacak görüşmeye giden yolun kapısı New York'ta işte bu görüşmede atılıyor. Papal'ın davet mektubu Fethullah Gülen'e geçen hafta İstanbul'da iletiliyor. Mektubu getiren Vatikan'ın Ankara Büyükelçisi Pierluchi Caneta. Bu görüşme, Fethullah Gülen'in uluslararası planında bir isim olmaya başladığını gösteriyor. ABD'nin en büyük museli kuruluşlarından birisi, önümüzdeki aylarda Gülen'in bir kitabını İngilizce olarak Amerika'da yayınlayacak. Pazartesi günkü buluşma, Papa'nın Komünist Küba'yı yaptığı ziyaretin hemen arkasından gerçekleşiyor. Vatikan, ayrıca Türk Diyanet İşleri ile de yoğun bir ilişkiye hazırlanıyor. Bütün bunlar, din adamlarının uluslararası ilişkilerle giderek etkin bir rol oynamaya hazırlandığını gösteren işaretler. Bu yüzden usulün en büyük dramlarından birisi, dinlerin giderek çatışma konusu haline gelmesi. İnsanlar ve toplumlar arasında barış ve kardeşliğe hizmet etmesi gerekirken, tam aksine savaş ve çatışmalara neden olan dinler arası hoşgörüsüzlüğün aşılması gerekiyor. O nedenle Türk Diyanet İşleri ve Fethullah Güler'le Vatikan arasında başlayan bu yapıcı diyalog, umut verici bir gelişme olabilir. Çünkü Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne gelebilmesi, dinin toplumlar arasında bir çatışma dinler arasındaki duvarların yıkılması gerekir. Gülen geçen çarşamba günü İstanbul'da bir başka görüşme daha yapıyor. Aradan üç güne yakın süre geçtiği halde bu görüşme basına yansımadı. Gülen İstanbul'da Başbakan Yardımcısı Bülent Ecevit'le bir araya geldi. Böylece Cumhurbaşkanı Demirel'den sonra Bülent Ecevit'le Fethullah Gülen'i meşrum bir muhatap olarak kabul ettiğini işaret ediyor. Önceki gün Hürriyet gazetesinin ziyareti sırasında Ecevit'e Fethullah Gülen hakkında ne düşündüğünü sorduğumuzda şu değerlendirmeyi yapıyor. Fethullah Gülen şu aşamada layık bir rejimle uzlaşmış görünüyor. TÜSİAD'ın yayınladığı görüş dergisinin son sayısında İslam, Demokrasi ve Türkiye başlıkta çok ilginç bir makale var. Makalede Fethullah Gülen'le ilgili şöyle bir tahrik yapılıyor. Fethullah Hoca, olayı devletin resmi modernleştirme programıyla toplumun geleneksel değerlerini yeniden canlandırma işleri görmüştür veya yaşama ihtiyacı veya arzusu arasında sıkışmış gibi görünen belli bir halk kitlesi için en barıştı ve uzlaştırıcı bir uyum ve entegrasyon projesi olarak görünmektedir. Bir yandan modernliğin getirdiği değerlerini yok saymak istemeyen, ancak öbür yandan binlerce yıllık bir gelenek ve duyarlılığın ürünlerine sırt çevirmek istemeyen bu kitli için Fethullah Hoca'nın temsil ettiği tez veya daha doğrusu sentez, en işe yarar proje olarak görülmektedir. Bu, Türkiye'de henüz bütün çevrelerce kabul edilmiş bir tahlil değil. Ancak bu tahlilin en azından Vefat Partisi'nin Fethullah Gülen'den neden hiç haz etmediğini açıklıyor. Kısaca bu gelişmeler, Fethullah Gülen olayının önümüzdeki dönem daha yaygın biçimde tartışılacağını gösteriyor. Efendim, herkese hayırlı akşamlar. 7 Şubat 1998 tarihinde Hayatım boyunca hiç okur muyum bir yerde diye merak ettiğim Ertuğrul Özkürk'ün Hürriyet Gazetesi'nde Fethullah Gülen Papa görüşmesi için yaptığı yazıyı, makaleyi, köşe yazısını da okuyoruz. Türk gazetecilik tarihinin en kötü isimlerinden biriyle karşınıza çıktığım için üzgünüm. Ama biraz önce selaları okumuş olan 252 kardeşimize şehit verdiğimiz 15 Temmuz gecesinden yaklaşık bugünden bakarsanız tam 25 yıl önce yazılmış bir yazıyı okudum size. O günlerde Ertuğrul Özgürlük'ün hocaefendi, Tüsiad'ın hocaefendi, Demiril'in hocaefendi, Ecelefid'in hocaefendi dediği, ve 28 Şubat'ı tamamen onun için dizayn ettiği günlerden bahsediyoruz. Vatikan görüşmesinden kısa bir süre sonra edindiğimiz 7.000'e yakın belgenin içinde Papa'nın elini öpen Alertin Kaya'dan tutun da daha niceleri vardı. O günlerde insanları bir anda bunu anlatabilmek ve o insanların bunu anlaması kolay değildi. Bir tarafta Amerikan denin yapılanması, bir tarafta Büyük Ortadoğu projesinin gerekleri işitilmeye çoktan başlamıştı. İnsanlara düşünce ekollerini ve düşünce yapılarını anlatırken hep ifade etmeye çalıştığım bir şey var. Akıl, düşünmek için yeterli kabiliyete sahip değildir. Çünkü kabiliyetle kuşanmış bir düşünce, hassasiyet, hissiyat ve gerçek bir muhabbetli motivasyonu gerektirir. Bu da kalbiledir. Hem aklının hem kalbin çalışmadığı yerde, Sadece ihanet bahsedilecek bir cümle olarak kalmamalı. Aynı zamanda, ferasetsizlik, basilesizlik, Ertuğrul Öztürk gibi batı hastası ve aşağılık kompleksine sahip, hem cahil hem de fikri olan insanların yoğun olduğu, hâlâ var olduğu dönemlerin içinden geçiyoruz. 25 yıl önce söylenen bu cümlelerin arkasından başlayan büyük kavgayı anlamak için Gecesine kadar mücadele etmek gerekiyordu. Herkes gez eylemlerinde işaret fişeğini almıştı ama birçok şey için artık geç bir vakitti. Yaş kararların öncesinde daha önceki pek çok videomuzda anlattığımız detaylarla Bu ülke büyük bir zulümle karşı karşıya kalmıştı. Kendi askeri, kendi uçağıyla, kendi silahıyla kendisini öldürmüştü. 252 insan ölmüş, yüzlerce kardeşimiz ise yaralanmıştı. O gece için anlattığımız bundan önceki videolarımız var, bundan sonraki videolarımız da olacak. Hala anlatılmayan taraflar var, anlatılacağı zaman da olacak. Ama bugün bizler bir şeyleri anlatırken veya birçok felasetle, basiretle hareket etme vazifesi olan insanlar konuşurken onlara yaftalanan değerlere dikkat edin. Sevgili gençler, size bugünü yorumlayan herkes burnunun ucu kadar görür her şeyi. Önemli olan sizin 5 yıl sonra, 10 yıl sonra, 20 yıl sonra karşılaşacaklarınızla sizi yüzleştirecek. bunu yaparken bizler aldığımız vazife üzere tabi ki dinin ve inancın sosyolojik karşılığını her ifade ettiğimizde dikkat ederseniz veya bu konuları bu ülkenin insanında bir araç olarak kullanmak isteyenlere deşifre ettiğinde bir anda bağıran bir kitle harekete geçiyor. Din, inanç, can, cemaat, birliktelik, o duygu ve o hissiyat olmadan toplumları bir arada tutmanın mümkün olmadığı net olduğu bir dünyadayız. İki ihtimal var. Ya dinsiz bir yaşam sürülecek ya da, Ertuğrul Rasul bilmiyor ama, dinler çatışmayacak gibi. İslam'a karşı saldıranlara, İslam'ın belli noktalardaki koruma kalkanları hareket etmeyi suçladı. İkinci Mahmut'a laf ettiğimizde oldukça kızmışlardı. Halbuki gelecekte başımıza gelecek yeni ihanet şebekeleri için anlatmaya, ufak ufak, yavaş yavaş, yedirin yedirin yapmaya çalışıyoruz her şeyi. Zira bundan 25 sene önce dimdik bağırarak söylediğimiz de olmamıştı. daha sakin ve daha düşünce odaklı gitmek gerekiyor bu hayatın içine. Hayatın içinde ilerlerken önemli olan iyi sentezler yapabilmek değil sadece. Bir diğer taraftan ferasetle ve basiretle 10 yıl önce sonrasına bakabilmek. On yıl sonrasına bakabilmeniz için, en az bin yıl öncesini iyi biliyor olmanız lazım. Çünkü bin yılın özeti, on yılın geleceğidir. Ve kelimeleri, cümleleri iyi okuyup, iyi analiz etmeniz gerekir. Bütün bunları yaparken yaftalanmayan, bütün bunları yaparken tuka kayedilmeyen, eyvallah etmek gerekir. Hakikat, hayatın bir gerçeği ki, Fethullah çok yakın bir zamanda ölümle karşı karşıya kalacak elbette. O gün, bugünlerde söylediğim, tweetinin attığım, Hristiyanlıkla olan ilişkisi belki çok daha iyi anlaşılacak ve belki hala bugün ülkemizde onu sevenler var, biliyoruz. Gaybubet evleri diye insanları sakladıkları, hala bir araya geldikleri, esnaf ziyaretleri yaptıkları aşikar. Ha döndük ha döneceğiz diye çabalar bu seçimle ertelenmiş. Ama yeni hazırlıklar, yeni beklentiler, yeni motivasyon kaynakları var. Para dört kaseye bölünmüş, kasalar birbiriyle kavga etmeye başlamış. Herkes her şeyden haberdar. Arada bulunan nefalanmaya çalışan sağ ya da sol cenahın yazarları var. Hala gazetelerde çalışanlar var. Bunların hepsine birden hain demek mümkün değil. Neden diyecek olursanız, hain kelimesi kolay söylenen ama kolay söylenilmemesi gereken bir cümle. Bugün fark ediyoruz ki, hala eşlerinde, hain olduğunun farkında olmayan, basilesiz ve ferasetsiz insan ruhuyla karşı karşıyayız. Bugün batı dünyasında delicesine İngilizce yayınlar yaparak, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin hapishanelerinde büyük bir zulüm ağzında ezildiklerini anlatan bu insanlar, 15 Temmuz gecesi 252 şehidin herhangi birinin şehadetine giden yolculukta bir mermi sıkmamış olabilirler. O gece hiç dışarı çıkmayanlar da vardı, öldü de olabilirler. Ama bir gerçek var. Vatanın ölünmez bütünlüğün uğrunda cümleler kurarken, O gece, o anda 252 insan vefat ederken, şehit olurken, yüzlerce insan gazi olurken, evlerinde çocuklarıyla sabaha doğru Fethullah Gülen'in 2-3 gün sonra uçaktan inip geleceği hayalini yatanlar masum olarak kabul edilemez. Düşünsenize kendi evinizde normal şartlarda ölmüş bir insan olsa ve alt komşunuz sizin Kuran-ı Kerim okuduğunuz o gece de aşağıda bir düğün yapmaya, bir dernek yapmaya, bir eğlence yapmaya, bir parti yapmaya karar versin. Nasıl hissedersiniz kendinizi? Bu gerçek bir vicdansızlık olarak adlandırılmalı en başında. Bugün hapishanelerde bu ve buna benzer zulüm altında duran ama hala Fetullah Gülen'le beraber olan Hoca Efendi olay kabul eden bir zihniyetin varlığı aşikar bilinen bir gerçek. Bu akşam o kardeşlerime şunu söylemek istiyorum. Bugün 252 şehadet şerbetini içmiş kardeşimizin evinde ağlayan çocuklar var. Ağlayan eşler var. Ağlayan anne ve babalar var. Peki bu durumda siz hala bu darbenin bir tiyatro olduğunu söylüyorsanız, hala aynı şeye inanıyorsanız, hakikat en ucuz tabiliyle bununla bir iddiansızlıktır. İslâm vicdandır, İslâm kalptir, İslâm akıldır, İslâm birliktir, İslâm bütünültür. Yol kesenin haddi ölümdür. Ölmeyip hapse düşmek, bir hakikatte sönmek ve ikisi de rahmetinin bir parçası olarak addedilmelidir. Bu gerçekleri anlamanız belki bir 20 yılınızı daha alabilir, belki daha uzun. Belki cemaatinizin lideri olarak gördünüz. Uzun yıllar Mehdi'yi ondan önce İsa olarak zannettiniz bu adamcağız. Bu hain, bu vahşi adam, bu nevdübelirsiz adam. Öldükten sonra eğer onun gerçekten bugün biz söyleyince çok kötü oluyoruz ama İslam ile gerçek bir ilişki kurmadığını, çok uçuk yere bu cümleyi size koyduğumuzu bir gün görürseniz, daha çok üzüleceksiniz. Bunu bugünlerde görebilmeniz için bir kalbi feraset ve basiret gerekiyor. Bunlar bir birliğin, bir kuşanmışlığın, bir adammışlığın sonucu olarak bir dava olarak görüyor olabilirsiniz. Ancak dava büyük bir mücadelede birlikte olmaktır. Bugün sizlere ofishanelerdeyken hala birilerinin mesela Ekrem Duman'da Hala şaşalı hayatına devam ettiğinden haberdar mısınız? Hala zevkli sefasıyla yaşadığından farkında mısınız? Belki biliyorsunuz, belki bilmiyorsunuz. Belki bilmeniz de bir şeyi değiştirmeyecek. Ama bizim için şöyle bir gerçek var. İnsanların vicdanlarını diri tutan şey inançtır. İnancın merkezinde ise birlik ve beraberlik vardır ki, Kelime-i Tevhid'in Türkçe karşılığı bile bir demektir. Rabbinin bir olduğunu bilirken, Rabbinin tek ve igane olduğu yolculukta da biz beraber olacağız demektir. Biz beraber olurken bu kırmızı giymiş diyenler, hadi sizi atıyoruz dediklerinin neyse karşılaşacakları bütün hakikatlerle yüzleşmek zorunda kalacaklardır. Bizim birliğimizi, bizim kardeşliğimizi ve bizim bütünlüğümüzü ve vatanımızın bütün dünyada 700 yıl ve bütün İslam dünyası olarak bakarsanız 1444 yıldır yürüttüğü gerçek proje işlem olur. Bu gerçek projeyi anlayabilmek, bundan sonraki süreci devam ettirebilmek ancak ve katiyetle yine inanç mekanizması demek olur. Bizler hem düşünce teorisinde hem de farklı platformlarda bunları anlatmaya, beraber yaşamaya, aktarmaya devam edip bulacağız. Bu akşam sizlerle kısa bir hasbihal edelim dedik. 252 şehidimizin şehadetini her sene anmaya devam edeceğiz. Her sene Çanakkale'yi, Malazgirt'i, 15 Temmuz'u unutmadan, 30 Ağustos mücadelesindeki Kurtuluş Savaşı'nın cephelerinde gerçek mücadeleyi vermişleri unutmadan devam edeceğiz. Çünkü tarihi unutan her adamın vicdanından bir parçayı daha kaybettiğini iyi bilenlerdeniz. Allah bir daha bu millete böyle bir zorluk göstermesin derken, Bu sene için şunu söylememde fayda var. Birçok konferans şimdi yavaş yavaş önümüze geliyor. Bu sıralı konferanslarımızı ay ay böldük ki yazımız boş geçmesin. Devamı Eylül Ekim'de inşallah canlı canlı devam edecek. İfade ettiğimiz hakikatler bir bütün olup bizi şuraya götürecektir. Bizi önümüzdeki yıllarda yine aynı yerden vurmaya hazırlanıyorlar. Yine aynı yerden vuracaklar, çünkü aynı yerimizde hala büyük eksikliklerimiz var. Tamamlamak niyetiyle ve tamamlanmak niyetiyle, adam olmak niyetiyle ve Ademoğlu'yla yürüyebilmek niyetiyle Allah şehitlerimizin şehadetini kabul eylesin. Gazilerimizin sağlıklı, sağlıklı ömürler nasip eylesin. Bütün ülkemizin varlığını, bildiğini, bütünlüğünü ve dildiğini bozmasın. Allah'a emanet olun. Kanınızda olacak.
