0:00:00 - 0:06:53 Speaker A: ABD Dışişleri Bakanı Blinken bir yılda olmadan Çin'e ikinci ziyaretini yaptı. Diplomatik tehditlerle geçen gezi ile ABD-Çin çatışmasının artık bir soğuk savaşa evrildiğini söylemek yanlış olmaz. Çin Dışişleri Bakanı Wang, güvenlik konularında ülkesinin kırmızı çizgilerinin aşılmaması gerektiğini vurgularken iki ülkenin ya işbirliği ya da çatışma içine girebileceği uyarısında bulundu. Blinken ise Çin'in Rusya'ya verdiği destek konusundaki endişelerini dile getirdi. En ilginç açıklamayı ise devlet başkanı Xi Jinping yaptı. Başkan Xi, bakan üstünden Amerika'ya bir şey söyleyip başka bir şey yapmak yerine sözlerine sadık kalmaları gerektiğini belirtti. Bu açıklama belki de Amerikan dış politikasının özeti niteliğinde. Tayvan'ı Çin'in bir parçası olarak kabul ettiğini resmi dilde defalarca tekrarlarken, diğer yandan Tayvan'ı silahlandırıp savunma işbirlikleri yapan ülkedir Amerika. Diplomasi de temel fonksiyon, söylenen şeyin anlamını gizlemektir. Daha yeni ABD'de Senato, Ukrayna, İsrail ve Tayvan'a 95 milyar dolarlık askeri yardım paketini onayladı. Dünya jeopolitiğini anlamlandırabilmek için Amerikan dış politikasının son 100 yılda nasıl işlediğini kavramak gerekli. ABD'nin izlediği en bariz stratejilerden biri, rakiplerinin bölgelerinde kaos çıkartıp onları yıpratarak kontrolü tediricen ele geçirmek. Bir süre önce Amerikalı General Mike Menehan'ın ekibine şöyle bir mesaj gönderdiği servis edildi. Umarım yanılıyorumdur. Sezgilerime göre 2025'te savaşacağız. Bu fikre delil olarak da Tayvan ve ABD seçimlerinin tarihlerini işaret ederek Çin saldırısı için ideal bir dönem olduğuna dikkat çekiyordu. Geçtiğimiz yıl, Temsilciler Meclisi Başkanı Nancy Pelosi ve senatörlerin Tayvan ziyareti yine Çin'i provoke etmek için atılan adımlardan biriydi. Bir devlet buraya geldi. Peki Amerikalı siyasetçi ve bürokratların bu çıkışları masum mu? Ya da demokrasi ve insan hakları adına mı? Elbette değil. Amerikalılar bir yerde savaş çıkmasını istedikleri zaman o bölgede savaş çıkmasından endişe ettiklerini söylerler. Bu endişelerini generaller ve senatörler vasıtasıyla yayarlar. Yani bir algı operasyonu yaparak o bölgedeki halkın savaş fikrini kabul etmesini sağlarlar. Arkasından da bölgedeki ülkelere silah yağarak aralarındaki güven ilişkisini bozarlar. Bu tespiti bir paranoya yahut komplo gibi görmeyin. ABD'nin ilan ettiği dış politika doktriğini budur. Eisenhower'ın Dışişleri Bakanı Dallas'ın ifade ettiği gibi, mesele uçuruma yaklaşıp savaşa girmemek. Uçurumun kenarına gitmekten korkuyorsanız kaybedersiniz. İran Kuveyt'i işgalinin sağlanması, Sovyet Rus ordusunun Afganistan'a sokulması ve son olarak Ukrayna'nın Ruslara yem edilmesi hep bu politikanın başarılı örnekleridir. Mesela İran-Irak savaşından sonra gizli görüşmelerde Saddam saldırırsa ABD'nin Kuveyt'i savunmayacağı bilgisi yayıldı. Akabinde 1. Körfez Savaşı ile ABD bölgeye yerleşecekti. İşgal öncesi Afganistan'da ise zaten Sovyet yanlısı bir hükümet vardı. ABD El-Kaide'yi kurdu ve hükümete karşı ayaklanmasını sağladı. Ruslar 79'da dost Afganistan'ın Rusçu hükümetine yardıma gittiler. Daha sonra terörist olacak kahraman mücahitler Sovyet Rusya'nın enerjisini tüketti ve dağılma sürecini hızlandırdı. Yine AB'ye üyelik ve batıya entegre çalışmalarıyla Ukrayna'yı Rusya'ya karşı cesaretlendiren Amerika geldiğimiz noktada istediğini koparmış gözüküyor. Bu örneklerin bir benzerinin Tayvan'da yaşanması şaşırtıcı olmaz. Örneğin ABD Tayvan'a nükleer silah ve gelişmiş füzeler vereceğini veya Tayvan'ı resmen tanıyacağını duyurabilir. Bunları gerçekten yapmaz ama Çin'in acele etmesini bu yolla sağlayabilir. Tayvan'ın Çin tarafından işgal edilmesi Pekin gibi Washington'ın da istediği bir şey. Elbette farklı neticeler umuyorlar. Çin, Tayvan'la birleşip körfezin güvenliğini sağlamak isterken Amerika ise rakibinin potansiyel gücünü Tayvan adasında test ederek zayıflatmayı umuyor. Günümüz dünyasındaki savaşların doğru okunmasında en önemli mihenk noktası ırk, inanç ve ideolojilerin menfaat çatışmalarını maskelemesidir. Dolayısıyla ABD Çin rekabetinde meselenin demokrasi, özgürlük veya insan hakları olduğunu kim iddia edebilir? Yapılan analizler ABD'nin hegemonik gücünün sarsıldığı ve eskiye dönüşün kolay olmayacağı konusunda hemfikir. Dünyaya sunabileceği hiçbir ahlaki değer ve ideali kalmayan bir güç zulümden başka bir yolla devrini sürdüremez. Gazze ile beraber demokrasi, insan hakları ve özgürlük safsatasıyla maskelenen menfaatler artık hiç olmadığı kadar bariz. Çünkü Batı'nın son 300 yılda dünyaya ekleyen anlayış, menfaat uğruna yapılan her şeyin liba olduğudur. Özellikle Avrupa'nın artak alanlarının kurduğu Birleşik Devletler'in gerçek bir kültürü bile yoktur. Kibirli, maddeci ve tarih açısından müyok bir tüccar kitlesidir. Ahlak yerine onlarda etik, yani uyulacak kurallar vardır. Nitelik değil, nicelik dikkate değerdir. Bizim şeref ve namussuzluk dediğimiz şeyler için onlar kazanmak ve kaybetmeyi kullanırlar. Tabii ki iyi taraflarını es geçmemek lazım. Mesela onur demek, onların mindinde dürüst ticaret demektir. Yanlış anlaşılmasın, kastettiğimiz batıda yaşayan siviller değil. Japonya teslim olmak üzereyken, Hiroshima'ya atom bombası atıp on binlerce sivili katleden, yetinmeyip sadece deney amaçlı ikinci bombayı da atan zihniyettir. Gazze'de 7 aydır süren vahşice soykırıma uçaklar dolusu destek veren Hristiyan siyonizmidir. Hayvan hakları cinsiyet eşitliği dendiğinde sahnede zıplayıp Filistinli çocukların katlini meşru görenlerdir. Peki ABD dünya üzerindeki kontrolünü kendi isteğiyle veya başkanının değişmesiyle bırakabilir mi? Kolay değil. Dış politika uzun soluklu bir maratondur. Kralın ölümü, başkanın devrilmesi veya hükümetin değişmesiyle bozulamaz. İzlenen stratejiye bakılırsa, ABD gücü elinde tutmak için her yolu deneyecektir. Buradaki kilit nokta, rakiplerinin onu devirmeye ne kadar istekli olacağında.
