0:00:04 - 0:02:06 Speaker A: Bir daha yazmaktan vazgeçmek anlamına geliyor. Bir daha yazmaktan vazgeçmek, birilerinin yazdıklarını okumaya mecbur olup, o mecburiyetle yaşamayı gerektiriyor. Çok uzun zaman oldu. İnsanlar kendileriyle dertleşmiyor. Herkes kendi derdini kendinin üstünde en ağır bir bu yana bir bu yana yatıyor. Yanlarından vazgeçen pek kimse yok. İleride ne var kimse düşünmüyor. Düşünmeyecekler anlamına gelmiyor ama bir daha başka bir türlü anlatmak gerekiyor. Bir gerçek var. Bu sancıyı ancak çeken bu. Sancılanmak için bir şeylere gebek almak gerekiyor. Öyle birilerine bağlı kalmak anlamında değil hakikat ama Gerçekten sancıyı çekeyim. Belki zaman gerekiyor diyenler için, belli bir zaman dilimi içinde yaşananları kendim anlatmam gerekiyor. Anlatmamız gerekiyor. Yaşamamız gerekiyor. Yaptırmamız gerekiyor. Yapmamız gerekiyor. Hep gerekiyor. Ekmezsen aç kalırsın. Bu toprakta Toprağa işlemek.
