0:00:00 - 0:00:36 Speaker A: Dünya çapında olan bütün bu salgınların hemen arkasından bir ihtilal olur. Bu virüs ABD'nin Çin'e bir saldırısı değildir. Mossad'ın Türkiye'de Samsun'un bir ilçesi. Papa koronavirüsün birincisi negatif ikincisi pozitif çıktı saklıyorlar. Bunu işte izah etmem biraz zor bir alan. 1. Euro bölgesi artık tutunamaz. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin aslında ilk yapması gereken şeylerden bir tanesi borsayı kapatmak olmalı. NATO bu krizden artık çıkma şansı yok. Çünkü Ruslar İtalya'ya girdi ve Afrika'nın uçma zamanı. Bu peki dünya bir savaşa sürükler mi.
0:00:36 - 0:00:37 Speaker B: Yoksa bu zaten savaşın kendisi mi?
0:00:37 - 0:00:40 Speaker A: Bu savaşın kendisi. Cümbür cemaat dağılıyorlar.
0:00:46 - 0:00:49 Speaker B: Peki abi bunların üzerine şu anda virüsün başladığı kaç ay oldu?
0:00:50 - 0:00:52 Speaker A: Yaklaşık Kasım sonu Aralık gibi başladı.
0:00:52 - 0:00:52 Speaker B: İyi bir buçuk ay.
0:00:52 - 0:00:58 Speaker A: Çin'le başladığı aralığından 4 ay geçti. Yani Aralık'ta görüldü, Şubat'ta patladı işte.
0:00:58 - 0:01:14 Speaker B: Tamam yani virüsün Aralık'ta patlamasıyla 1,5-2 aylık süreçte şu noktaya geldik biz. Çin, Rusya, Kuzey Kore'yi ayırıyorum. Bunlar biraz daha diğer ülkelere yardım etme pozisyonuna ya. Hani bizde sıkıntı yok biz size yardım edelim pozisyonuna girmeye başladılar.
0:01:14 - 0:01:46 Speaker A: Çok kısa buna da değinir misin? Çünkü bunu daha detaylı konuşuruz. Gerçek bir kriz olayına gitmek istemiyorsun.
0:02:15 - 0:02:28 Speaker B: Türkiye'de yükselen rakamlar. Daha önceki videolarımızda sen Türkiye'nin içinde bulunduğu gen haritasından dolayı bu virüsten çok az etkileneceğinden bahsetmiştin. Ama Türkiye'de vaka sayısı da ölüm sayısı da gün geçtikçe artıyor.
0:02:29 - 0:02:49 Speaker A: İnsan genetiği stabil değil. İnsan genetiğinin stabil olmaması onun varlığı için bir mecburiyet ama bir gerçek var. Bu ülke topraklarının genetiğiyle yaşayan insanlarla bahsederken söyledik. Bu ülkenin Avrupa'da 20 sene yaşamış 10 sene 5 sene orada okuyan 6 ay geçtikten sonra oradaki kimyaya göre sizin genetiğiniz değişiyor.
0:02:50 - 0:02:58 Speaker B: O zaman buradan şunu da anlıyoruz. Mesela bir domuz eti mevzusu vardı.
0:02:58 - 0:03:34 Speaker A: Domuz etini yiyen bir milletin koronavirüse karşı savaşabilme ihtimali çok zayıf. Çünkü biraz önce bahsettiğimiz, söylemediğimiz, adını vermediğimiz elementin vücutta hızlı bir pik yaptırıyor. O zaten vücudu kendini ölüme götürüyor. Koronavirüs bunu tetikliyor, daha da hızlandırıyor. Adam domuz eti yiyen zaten ömründen 15-20 seneyi çalmıştır tıp ben. Dünyada en fazla genetik kod çeşitliliği Anadolu toprağında var. Mezopotamya'yı bile özelleştirelim. Anadolu toprağı. Türk, Kürt, Laz, Çerkez, Pomak, Rum. Say, say, say. 72 millet burada ya.
0:03:34 - 0:03:47 Speaker B: Biraz ülke ülke değerlendirelim istiyorum. Olayın tıp tarafından ziyade olayın askeri ve siyasi kodları da var. Avrupa Birliği İtalya'ya, örneğin maske yardımında bulunmadı. Sırp başbakanı çıktı, bize yardım etmiyorlar diye Avrupa Birliği'ni eleştirdi.
0:03:48 - 0:03:53 Speaker A: Rus askeri İtalya'ya gidiyor ve yardıma geldik diyorlar. Keza Çin de aynı şeyi yapıyor.
0:04:18 - 0:04:30 Speaker B: Yalnız hissetmeye başladılar. Yani o birlik kafası kayboluyor. Siyasi ve ekonomik açıdan ne olacak? Avrupa Birliği'nde veya NATO'da çünkü aynı şeyi NATO için de söyleyebiliriz. Bu krizden sonra ne gibi değişimler yaşanacak?
0:04:30 - 0:07:14 Speaker A: Şimdi bir, biz bu virüs salgınından evvel dünya tarihinde üç büyük salgın gördük son dönemde. Veba. Veba salgınının birincisi M.S. 300'lü yıllar ve Roma'nın din değiştirdiği bir tarih. İkincisi 1300'lü yıllar bizim İstanbul'u fethetmeden 100 yıl öncesi. Üçüncüsü de 1700'lü yıllar o da Fransız ihtilalinin bir öncesi. Yani dünya çapında olan bütün bu salgınların hemen arkasından teknolojinin ilerlemesiyle bu artık 50-60-100 yılda dayanmadan bir ihtilal olur. Bu ihtilalin beklentisi üzerine şu anda Amerika, Rusya, İsrail ve İngiltere'de bizim karşımızda olan Tinten kuruluşlarının beklentileri yönetme gibi bir hazırlıkları var. Ve bunun için bir mücadeleleri var. Ancak kaçırdıkları konu şu. Burada vereceğim bilgileri doğru anlaması lazım bizim insanımıza. Şunun için söylüyorum. Bu virüs ABD'nin Çin'e bir saldırısı değildir. Dünyanın hiçbir kafir ülkesi, hiçbir yabancı ülkesi, bizden harç olan ülkeler en son isteyecekleri şey bu virüsün ortaya çıkmasıydı. Bu virüs, bu tarihten itibaren İslam dünyasının dönüşümüne, Avrupa, Amerika, Asya, Uzak Asya'nın değişimine, Ortadoğu coğrafyasının sınır değişimine ve Türkiye'nin bu işten çok farklı bir lokasyona gitmesine vesile olacaktır. Bunun bütün siyasal ve ekonomik koşulları şu anda sizin gözünüzde canlanmıyor olabilir. Ama ben bugün Whatsapp gruplarına baktığım zaman gelen dünyanın en saçma cümleleriyle komplo teorisyenleri şu anda bizim ülkemizde Mossad'a hizmet ediyorlar. Mossad'ın Türkiye'de Samsun'un bir ilçesi. Mersin, Elazığ. Bu üç şehirde sosyal mecah için çalıştırdığı ekipler var. Allah'a şükür bunların bir kısmını İçişleri Bakanlığımız aldı, tutukladı. Bir kısmı aranıyorlar. Çok yakında onlar da kodese tıkılacaklar. Bunlar şunu yapmaya çalışıyorlar. Aa biz Müslümanlar ne kadar kötüymüşüz ki başımıza bu bela geldi diyorlar ya şimdi. Camilerimiz kapandı, Kabe-i Muazzam'a kapandı. Kıymetli kardeşlerim evet biz buradan bunu çıkartalım ama unutmayın ki şu anda bu virüs Prens Charles'ın Ümmet ailesinden ne olacağı belli değil. Papa koronavirüsün birincisi negatif ikincisi pozitif çıktı saklıyorlar. Şu anda yoğun bir tedaviye hazırlanıyor. Kardinallerden 16 tanesi koronavirüstü. Daha şimdi vermeyeceğim bu kadarı kâfi gelsin. Koronavirüs adrese teslim gidiyor ve bu Türkiye'nin değil Ümmet-i Muhammed'in İslam coğrafyasının kendilerini toparlaması ve dünyaya farklı bir açıdan bakıldığında Afrika'nın yeniden doğuşu Orta Doğu'nun tarihinin değiştiği bir alandır.
0:07:14 - 0:07:19 Speaker B: Yani bu coğrafyanın, İslam coğrafyasının önünü açma projesi gibi düşünebiliriz.
0:07:19 - 0:08:00 Speaker A: Aynen öyle. Lütfen bırakın Amerika Çin'e yaptı da bilmem Hayır böyle bir şey yok. Ben bunu bilme sebebim dediğim gibi. Bugün komple teorist yani Türkiye'de 3-4 tane sorun kitap okuyanlardır, araştırma yapanlardır. Hepsine saygı duyuyorum. Ama ben size bu bilgiyi verirken dünyanın dört bir tarafındaki araştırma merkezlerinden elde edilmiş bütün verilerin günlerce sentezlenmesi olan sonucunu söylüyorum. Dolayısıyla bu sonuçtan baktığınız zaman ve bu sonuca ek olan bunu işte izah etmen biraz zor bir alan. İnsan aklıyla değil kalbiyle düşünmenin peşinde bütün dünya. Kalbiyle düşünen insanların olduğu masalardan gelen tink tank sonuçları bunlar. Dolayısıyla bekleyin, sakin olun.
0:08:01 - 0:08:09 Speaker B: Şöyle bir şey yapalım. Biraz daha kısa adede analiz yapacak olursak. Daha önce zaten bu mevzuyu konuşmuştuk. Belki sonra görüşürüz.
0:08:39 - 0:08:43 Speaker C: Allah! Allah!
0:08:47 - 0:08:48 Speaker A: Artık kantonlara gidiyoruz.
0:08:49 - 0:08:54 Speaker B: Bunu zaten dünyadaki büyük analistlerin çoğu artık dillendirmeye başladılar. Korona'nın bundaki etkisi ne olacak?
0:08:54 - 0:10:20 Speaker A: Çok hızlı olacak çünkü 1. Euro bölgesi artık tutunamaz. Fed şu anda elindeki vahşi doları deli gibi basma eğilimine gitti. Ama Fed şunu çok iyi biliyor, 6 ay sonra dolar çöp olmaya başlayacak. Yani çöp olacak dediğim, bizde de herkes doların çatıya düşmesini beklemesin. Ancak doların bu kadar basıldığı bir ülkede bu doları ülke içinde tutamayacaksınız. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri Afrika'da ve özellikle Avrupa'da ucuza mal kapmanın hesabını yapıyor şu anda. Ucuz hava yolları şirketleri satın alınırım şunu yaparım bunu yaparım borsa çöktü zaten. Amerika Birleşik Devletleri'nin de Avrupa'da daha kötü bir borsa seviyesi bekliyor. Bizi Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin aslında ilk yapması gereken şeylerden bir tanesi borsayı kapatmak olmalı. Borsanın kapanması gerekiyor. Çünkü hızlı bir şekilde hiç sağlamına girecekler. Bilim kurulu bu işe ilgilenmez ama ekonomik açıdan borsanın bir müddet ötelenmesinde fayda var. Aa dünyanın bütün borsaları çalışıyor. Bizimkisi çalışmıyor abi. En azından yerel firmalarımız için söylemek lazım bunu. Hisselerinizi elinizde tutun, satmaya kalkmayın. Bugünler geçecek, geçtiği gün durum acayip bir yere varacak. O yüzden sakin olun, ekonomi kısmında biraz detaylandırın bunu. NATO bu krizden artık çıkma şansı yok çünkü Ruslar İtalya'ya girdi. NATO'yu tutamazsınız. Birleşmiş Milletlerin siyasi kanadını artık tutamazsınız. Rusya'nın kendi içindeki dengeleri artık stabil tutamazsınız. Hiçbir şey tutamayacaksınız.
0:10:21 - 0:10:25 Speaker B: Bu peki dünya bir savaşa sürükler mi yoksa bu zaten savaşın kendisi mi?
0:10:25 - 0:11:20 Speaker A: Bu savaşın kendisi. Cümbür cemaat dağılıyorlar. Bunlar dağılırken biz ne yapacağız? Biz iki yer çalışıyoruz. Biz hatta üç yer çalışıyoruz da bu üçüncüyü anlatmayalım. İki yer çalışıyoruz. Bu taraf dağılıyor. Ben ne yapıyorum? Benim ne yapmam gerekiyor? O tarafını da geçirmek lazım. Evet, Suudi Arabistan'ın bölünmesi, İran'ın bölünmesi, Yemen'deki bütün kontrolün yeniden Yemen halkına geri iadesi ve Afrika'nın uçma zamanı ama Afrika'nın Türkiye ile beraber ve bu coğrafya, Mezopotamya coğrafyasıyla uçma ve katiye olan bir şey var. Orta Doğu coğrafyasının sınırları değişiyor ve bu değişime herkesin hazırlık yapma sürecindeyiz. Bu hazırlıktan sonra artık Amerika Birleşik Devletleri Orta Doğu coğrafyasında istediği gibi at koşturamayacağı bir döneme geldik. Avrupalı artık istediği gibi at koşturamayacağı kendi belasıyla uğraşıyor şu anda. Ve bu belayı kolay kolay temizleyemez. Korona bitti deseler bile artık bunun siyasi ve ekonomik koşullarını temizleyemezler.
0:11:25 - 0:11:30 Speaker C: Altyazı M.K.
