0:00:00 - 0:00:19 Speaker A: Ümit Salak mıydı, Salak Özlem miydi o? Karıştırıyoruz biz bazen onu. Türk ırkçılığı yapan bir adam Türk çıkmazsa, biz bu ülkenin neresinde kaç tane puşt var diye bir söylem ifade etmiştik ya, hainlik edecek bir köpeğiniz varsa, o tas belki de başkalarının başka bir yerine mi girmiş, o mu rahatsızlık veriyor bilemem tabii.
0:00:27 - 0:00:38 Speaker B: Abi konumuz Ümit Özdağ ve ırkçılık. Starbucks'ı boykot edenlere salak diyen bir adam var. Irkçılıktan ekmek yiyip ve bu zekaya sahip olan başka bir adam var mıdır abi?
0:00:38 - 0:00:44 Speaker A: Hiç bilmiyorum. Ümit Salak mıydı, Salak Özdağ mıydı o? Karıştırıyoruz biz bazen onu.
0:00:44 - 0:00:47 Speaker B: Sen onu başka bir yayında anlattın aslında.
0:00:47 - 0:05:28 Speaker A: Anlattım aslında evet. Yani... İnsanlara... ...salak demek, ya bunu tercih edersiniz etmezsiniz ayrı bir mevzuat ama ırkçılık kökenli hayata bakan bir adam, artık buna milliyetçilik demek gerçekten zor. Çünkü zaten başından beri mümkün değildi. Ama birkaç açıdan bakmak gerekiyor buna. Birincisi, bir tercih yaparken insanlara karışamayız. Biz Starbucks'ta... bir şeyleri zıkkımlanan insanlara hain gözüyle bakmıyoruz. Henüz bir şeyi fark etmemiş olabilir. Bu boykot Starbucks'ı çökertmek adına değil, insanların kendi bilincini ayakta tutmak adına bir şey. Kendimize yararlı en başta, onu izah etmeye gayret ediyoruz. Her platformda bunu söylüyor ve... dünyanın dört bir tarafında bu arada. Yani... Ümit Salak'ın ya da Salak Özdağ'ın ortaya koymuş olduğu salaklık ibadetinin sınırları ne yazık ki Türkiye'nin dışında karşısına aldığı kitle Türkiye'nin kendisinden daha da büyük bir kitle. Benim ilgincime giden ya da benim için biraz daha önemli olan bir başka taraf ise Onun arkasında duran gençliğin böyle... klasik bir pop sanatçısının arkasından bağırmayı kendisine... kabul görmüşçesine, hani onu bir popstar gibi... ne söylese doğrudur, evet, aa bak şimdi sahnede osurdu, evet vardır bir şeyi... diyerek ona gülen bir insan kitlesi var ya... ona benzettim. Bir başka soru da şu tabii. Ümit Salak ya da Salak Özden gerçekten Türk mü? Bu bir soru işareti. Bence arkalarında duran insanlar da bu soruyu sormalılar. Çünkü şurası komik olur. Türk ırkçılığı yapan bir adam Türk çıkmazsa ki benim bildiklerim... Türk olduğuna dair bir izlenime sahip değilim henüz. Bu biraz aşağılık kompleksi olur. Bir liderden de bu beklenilmez. Tabii bir başkası şunu sorabilir. Madem ki böyle bir salak Özdağ ya da Ümit Salak vardı da... Devlet niye bunu zaman zaman bir yerlerde... görevlendirildi, zaman zaman ders verdiydi, hocaymış bu, talebe yetiştirmiş falan. Efendim devlet mekanizmasını anlamaz için aslında güzel bir örnektir. Zaman zaman ihanet şebekesi, hainlik edecek bir köpeğiniz varsa ona tasmasını tokar başınızda tutarsınız. Başkasına zarar vermesin diye. Yani devlet bazen tasmasını bağlar, bir yerde tutar. Başka bir yere zararı olmasın diye. Ama yaşlanınca, işe de yaramaz denilince, bir de buna form verecek adamları nasıl öğrenebiliriz diye merak ettiğinizde devlet tasmasını çözer. Halbuki bizim mahallenin köpeği olarak hayatına devam edecektir ki... uzun bir süre önce... bir konferansta... biz bu ülkenin... neresinde kaç tane puşt var diye bir söylem ifade etmiştik ya... o söylem devlet mekanizması içerisinde çok iyi kullanılır. Yani Türkiye Devleti... bu konuda başarılıdır. Zaman zaman hataları olmuştur, eksikleri olmuştur. FETÖ vesaire yazanlar olacaksa bu ayrı bir yerde değerlendirilir... veya içinde hatalar da barındırılır. Böyle bir unsurdur. Ama ırkçılık bu aralar... ve... tarih boyunca var olmuş bir şey, bu aralar biraz daha... popülerlik kazandı. Dolayısıyla bu tarz... söylemlere yanaşmış olan insanların da... Avrupa'da da özellikle biraz daha ön plana çıktığını da görüyoruz aslında. belki oradan gelen bir fonlamanın vermiş olduğu bir destek sebebiyle... Ümit Salak ya da Salak Özdağ bu işin içinde olmayı tercih etmiş olabilir. Çünkü daha önce kendisinin de böyle bir... itirafı vardı. Açıkçası bir televizyon programında ağzından kaçırmıştı bu fonlama meselesini. İnsanın içindekini tutamayabiliyor bazen. Bu artık mülleççilik değil, bu bir ırkçılıktır. Çünkü Filistin'de öldürülen insanların Müslüman olmasına beraber dünyadaki Hristiyan bir kitlenin ve Antisiyonist Yahudilerin ve hatta Ateistlerin dahi bu bir soykırımdır, bu bir ırkçı harekettir. İnsanları öldürerek bunların kanları üzerinden bir devlet varlığını sürdürmeye çalışıyor demektedir. Ama işte bakıyorsunuz dünyanın bir ülkesinde Noel kutlamalarına durun, şimdi eğlenme zamanı olmamalı diyen bir batılı anlayış var biraz ama dönüyorsunuz sizin Yıldız Teknik Üniversitesi'nde eski bir pagan adetinde bir ağacın başında nöbet tutan bir gençliğimiz de var. Dolayısıyla bunlar herhalde bu ölçülük meselesi üzerinde biraz daha derin düşünmemiz gereken, neden buralara kadar geldi onu anlamamız gereken bir alan. Çünkü kendisini daha çok milliyetçi olarak satmış olan bu ölçü günün sonunda bizim ülkemize zarar veriyor.
0:05:28 - 0:05:41 Speaker B: Peki abi tüm dünya bu konu hakkında hassasken Ümit Özdağ gibi birisi bu konunun üzerine gidip hâlâ bu konuyu kullanıyor ya, sen demiştin ki hainlerin çeşitleri var. Ümit Özdağ burada hangi çeşide giriyor?
0:05:42 - 0:06:34 Speaker A: Ciddi anlamda... insanları nefret duygusu yükleyerek parlamaya yatkın bir unsur varsa... oradan bir alev çıkarmaya yarıyor. Çünkü bu sözün arkasından gerçekten hâlâ itidalle duran bu millet... Düşünsenize YouTube'da konuşan, yazı yazan, gazeteci, televizyoncu, onlarca insan çıkıp bu boykota destek verdi. Ve bu boykota destek verenlere de salak dendi, buna uyanlara da salak dendi. hali hazırda bu itidali bozma çabası olabilir. Kaldı ki geçtiğimiz günlerde Adana'da Starbucks'ın kurşunlanması olayı belki de bunun söyleminin ardından öyle mi? Salak mı dedin? Al sana cevabı bu diyecek bir kitlenin harekete geçmesi kendi ekmeklerine yağ sürmek anlamına geliyor olabilir.
0:06:35 - 0:06:37 Speaker B: O zaman bilinçli bir hainlikten mi bahsediyoruz burada?
0:06:37 - 0:07:49 Speaker A: Bugüne kadar bilinsiz bir hareket yapmadı. Yani çünkü gerizekalı bir adam değil. Salaklık başka bir şey, gerizekalılık başka bir şey. Böyle bir gerizekalılık yok bu adamda. Akıllı, zeki çünkü para alabilmiş bu hukuksuzda çalışabilmek için. Partisini fonlayarak buraya getirebilmiş bir adamcağız. ve ekseriyetiyle gençlerden oy alıyor olması ve gençlerin tarih bilincinin... yarım yamalak bir seviyede olması da... adamı milliyetçi pozisyonda bırakıyor. Adam milliyetçi, hiç olmadı zaten. Adam hayatım boyunca ülkçüydü. Ama bu ülkçülüğünü milliyetçi çatısı altında yapınca da... birileri işte mülteciler gitsin söyleminden harekete geçerek... Ona destek vermiş olabilir ama bugüne kadar Türk siyasetinde güya siyasetçi olan bu isim bir tasmasıyla devletin bir yerde tuttuğuydu. Bugün tasmalarından kurtulmuş bir başka yere hizmet ettiriliyor. Bir de bakalım bunların arkasından kim gidilecek. O görülmüş de oluyor bu yandan. Bir yerde de aslında kendisi manipülasyon yaparken belki de bir spekülasyonur kurban gitmiş olabilir. Bu da böyle bir ihtimal de var tabi. Dolayısıyla bu arda arkası kesilmeyecek olan bir süreç ama bilinsiz olduğunu düşünmüyorum.
0:07:50 - 0:08:03 Speaker B: Peki abi Avrupa'da ırkçılık yükseliyor dedik. Sen de daha önceki videolarımızda dedin ki ırkçılık bitecek. Ümit Özdağ sonrası için ırkçılığın ya da işte aşırı milliyetçiliğin Türkiye'deki geleceği için ne dersin?
0:08:03 - 0:12:37 Speaker A: Ortadoğu coğrafyasında bu bitecek. Bitmezse biz biteceğiz. Bir şeyin bitmesi lazım burada. Benimkisi hem bir talep hem bir öngörü. Çünkü bu ırkçı düşünce Arap'ı, Kürt'ü, Türk'ü, Laz'ı, Çerkez'i, Poma'a kendi genetik unsurları üzerinden bir üstünlük duygusuyla hareket edip Etrafında onu birbirine bağlayan inanç, aynı uğurda mücadele vermiş olmak, Osmanlı Devleti'nin coğrafyası içinde birinci dünya halbinde beraber bir varlık sürdürmeyi, dikkat ederseniz biter bitmez, Araplar bizi sattı, Kürtler bize böyle yaptı, şunlar böyle geldi, bunlar böyle gitti diyerek sonuçları elimizde. Bu sonuçlar bize bir hakikati gösteriyor. Avrupa'dan daha önce ırkçılığın bize aktarıldığını gösteriyor. O kadar bir aktarım ki bu. İlginç bir şey var. Dünya tarihinde genosit yani soykırım dediğimiz kavram 1940'lara kadar böyle bir kelimemiz yok. 1944 yıllarında Yazar Rafel diye bir Yahudi isim var ve tek derdi Almanya'da Hitler'in Yahudilere yapmış olduğu soykırımı Birleşmiş Milletler'de yasa haline getirip Almanya'yı mahkum etmek istiyorlar. Bunun için Birleşmiş Milletler'e bir yasa teklifi sunuyorlar. Ama bu yasa teklifinin bir adı olmalı ya, bu suçun adı ne? dediklerinde... Ceno ve Side. İki kelimeyi birleştiriyorlar. Birisi hayat, yaşam, Ceno demek. Biri de Side, katil. Katletmek yani yaşamı, yaşayan bir insanı... bilinçli katletme süreci değil, genosit. Yani soykırım... Avrupa'nın gerçeği olduğu için... kelime bir kere orada üretiliyor. Sonra Birleşmiş Milletler'den bu yasa geçiyor ki, yasanın her bir maddesinden birini işleseniz genosit yapmış oluyorsunuz. Bugün o yasadan bütün fıkralara, bütün maddelere İsrail birebir uyuyor. Sonra enteresan bir başka şey var. Soykırım kelimesi 1974'e kadar Türkiye'de bilinmiyor. Çünkü bizim böyle bir geçmişimiz yok. Geçmişinde böyle bir değer olmayan bir milletin böyle bir kelimesi yok. Sonra diyorlar ki ya bu genosit, latince kökenli, Almanlar söylüyor, biz bunu Türkçeleştirmemiz lazım. O zaman da bizim gazetecilerimiz Türk Dil Kurumu'na oturuyorlar, biz buna soykırım diyelim diyorlar. Yani bir ırkın varlığını ırksal kökeninden ötürü ortadan kaldırma duygusu bizde değil. Zaten Avrupa'da olan bir duygu. Bizde kelimenin karşılığı yok. Ne enteresan bizde sabır kelimesi var İbranice'de yok. Bizde şükür var, İngilizce'de tam anlamıyla karşılığı yok. Yani insanlar yaşamlarını sürdüğü şeyleri kelimelere dökebilirler. Soykırım Avrupa'nın bir gerçeği olarak bize aktarılıyor ve bize önce ırkçılıkla aktarılıyor, yetmiyor. Ermenileri siz soykırıma uğrattınız, bugün Kürtleri de soykırıma uğrattınız gibi bir söylemle bu allanı kullanıyor ve bu allama pullama arasında da Sanki birileri her coğrafyada bunu yapıyor. Yani bunların Araplar içinde de Ümit Salak, Salak Özdağ'ın bir benzeri var, Kürtlerin içinde de var. Aynıları oralarda da var. Çünkü bu söylem olursa ancak Orta Doğu'daki birliği tamamen ortadan kaldırabiliyoruz. Çünkü hadi bugün aman Allah'ım birbirimize bağlandık, sığındık, işi bitirdik değil ama... bu gerçek parçalanmanın önemli bir kısmı... soykırıma sebep olan ırkçılık anlayışı. Bitecek dememdeki kasıt şu. Dünyanın önemli aklı başında adamları... Artık bir gerçeğin farkındalar. Biz genetik olarak kendimizi tertemiz, tam anlamıyla Türk, Kürt, Arap, İngiliz, Alman olarak addedemiyoruz. Bunun en basit karşılığı biliyorsunuz yakın dönemde popüler hale gelmiş olan tükürük testi. Bu testi yapıyorsunuz, bir gönderiyorsunuz, bir test sonucu geliyor insanlarının hatta YouTube'da videoları var. Efendim kendini Fransız zanneden faslı çıkıyor. Hatta bir bölümü kalkıyor Orta Doğu, bir bölümü Orta Asya çıkıyor. Yani insanların genetik olarak... bütün milletlerden bir paya taşıdığını artık görüyoruz.
0:12:38 - 0:12:39 Speaker B: Ari bir ırk yok.
0:12:40 - 0:13:58 Speaker A: Zaten biyolojik olay mümkün değil. Hani... Hz. Adem'den bugüne kadar mümkün değil genetik olay, bu ari ırkı. Çünkü bir şeyin ari olması için, yeklesek onun başlatması lazım. Yani ne olmalıydı? Hz. Âdem'den milletler kadar Hz. Âdem olaydı, belki oradan bir biyolojik bir şey derdiniz ki, Türk olan Âdem, Kürt olan Âdem, Arap olan Âdem. Yani burada hep böyle bir mesele vardır ya, Hz. Âdem Türk müydü, Kürt müydü, Arap mıydı, Laz mıydı? Hepsiydi. Demekten başka bir çareniz yok. Bu biyolojik bir detay. Bu fıkralarda konu olmuş bir hakikat. Çünkü biz biyolojik olarak kendimizi... Türklüğümüzle mutlu olabiliriz, Kürtlüğümüzle mutlu olabiliriz, Araplığın getirmiş olduğu mutluluklar olabilir. Ama bu mutluluğun bir sonrası... Yani başkasına bu mutluluğunuz üzerinden kendinizi artıda görmek bir aşağılık kompleksi olur. Neye benzer? Efendim bir arabanız var, çok hızlı hareket ediyor ve lüks, bununla mutlu olabilirsiniz. Tamam. Ama yandan geçen daha alt kademedeki bir arabayı görünce mutluluğunuz artıyorsa, Bu psikiyatrik bir problem.
0:13:58 - 0:14:05 Speaker B: Peki ağabey videoyu kapatmadan önce bir şey sormak istiyorum. Şimdi bu şahsın peşine takılan gençlere zaten en çok onlara üzülüyoruz.
0:14:05 - 0:14:06 Speaker A: Asıl mesele o.
0:14:06 - 0:14:09 Speaker B: Yani o gençler için ağabey ne dersin?
0:14:09 - 0:15:41 Speaker A: Sevgili gençler ardından yürüdüğünüz insanlığın tutarlılıkları çok önemlidir. Yani bir adamın başından sonuna tutarlılığının olması önemlidir. Solcu, sağcı, dindar bütün bunların ayrı ayrı fraksiyonları vardır. Artıları, eksileri konuşulur. Doğrular, yanlışlar konuşulur ama her şeyden önce gelen şey tutarlılık ve yalansızlıktır. Liderden beklenmesi gereken ilk iki özellik. Yalancı olmamalı ve tutarlı bir adam olmalı. Işçılık olduğunu iddia eden adam gerçek bir Türk değil. Ve bunu da saklıyorsanız o zaman bu tutarsızlığa bir bakmalısınız. Bir başka hakikat şurası. Bizim hayatımız bütünleşmiş bir hayat. Bu bütünleşmiş hayatın içinde Arap, Kürt, Türk, Laz, Pomak, Çerkez var. Sonradan Ahmet geldi, Mehmet geldi, bunu kabul etmiyorum diyenler sizden şunu saklıyorlar. Bunların ağababaları yani bunlardan birkaç nesil evveliyatı... ne yazık ki burada Türkçülüğün haricindeki her nevi cinsi... zaten varken de istemeyen cinsti ve hatta... biz bunları kafa tasçı diyorduk, ölçümleme bile yapıyorlardı. Bir tas vardı, takıyorlardı. Girerse... tas Türk oluyordunuz, girmezse olmuyordunuz ama o tas belki de başkalarının başka bir yerine mi girmiş, o mu rahatsızlık veriyor bilemem tabii.
0:15:41 - 0:15:45 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle.
0:15:45 - 0:15:46 Speaker A: Kolay gelsin.
