0:00:56 - 0:01:08 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Yine bir çarşamba akşamı. Canlı yayında sizlerle beraberiz. Bayram dolayısıyla canlı yayınlarımızı yapamamıştık. Ahmet'le beraberiz. Birazdan Cüneyt Sezer de bizlerle beraber olacak. Ahmet hoş geldin.
0:01:10 - 0:01:12 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar. Herkese hoş geldin.
0:01:17 - 0:03:49 Speaker A: Artık o aradan sonra da bayağı bekleyenler var. Bugün mesajları, dün yayınladığımız videodan sonraki yapılan yorumları falan da gördüm. Hepinize teşekkür ederim arkadaşlar. İnşallah bugün de o zaman kalabalık olacağız diye alıyorum ben bunu. Yaklaşık 230 kişi falan toplandı şu anda ben görüyorum. YouTube'da 176 görüyorum. İnşallah sayımız biraz daha artacak birazdan. Aleyküm selam Sarılar abi. Harun Karat, Turan Yılmaz, Yasemin, Ali Pekel, Hatice Ulu Pınar. Aleyküm selam Pelis Topal, Murat Selçuk. Dostlar özetiyorsunuz kendinizi. Çalışmalarınız, gayretleriniz çok önemli. Bunu bilin. Kendini hiç eden bir derviş alabilmeyi isterim. Maalesef Sakarya'da yok. Eyvallah. Naziri Akçan, Namık Özmen, Figen Kara, Halime Yılmaz, İsmail Kuran, Serbülent abi, aleykümselam. Hoş geldiniz hepiniz. Serkan Yavuz, Kadir Saka, Abdullah Öztürk, Yusuf Koç, Ömer Faruk Baran, Hüseyin abi, aleykümselam. Hayırlı yayınlar cümleten. Bayram dolayısıyla yayınlarımızı yapamadık. O arada da zaten gündem çok birikmişti. Önemli bir süreçten geçiyoruz Ahmet. Yani artık büyük bir ticaret savaşının staveri oldu bugün. Ya bugün değil hani süreç içerisinde biz onu görüyoruz. Son geçmeler herkesin bildiği gibi Trump vergi oranlarını arttırdı. Bugün yine bir son dakika geçmesi yaşandı. Trump 90 gün boyunca bu vergi oranlarını Çin hariç kaldırdı. Burada zaten direkt Çin'e karşı bir savaşı ilan ettiğinin aslında önemli göstergelerinden birisi. Zaten herkes bunu bekliyordu. Sanki o süreci yaşıyoruz, daha da şiddetli bir döneme doğru gireceğiz gibi geliyor. Bununla alakalı sorularımızı soracağız. Türkiye ve Suriye meselesini konuşacağız. Soruyorsunuz hani Türkiye'nin Suriye'de üst kurma mevzusu. Belki de kurulmuştur bunu. Belki konuşacağız Şüneyt abiyle. Sen ne diyorsun Ahmet son yaşanan gelişmeler için?
0:03:52 - 0:05:11 Speaker B: Trump iktidara geldikten sonra aslında dalga dalga Çin'e doğru bu süreç kayacak gibi görünüyordu. Ve bugün itibariyle artık Çin'le birebir sahada ticaret üzerinde büyük bir gerginlik var. Bu Tayvan körfezinde bir savaşa dönüşür mü? Tabii bir muamma ihtimal var. Trump gibi bir enteresan bir lider var. Her an her şeyi yapabilir. Kararları günlük değişebiliyor. Ama günlük kararları dünyada trilyonlarca dolar zarara neden olabiliyor. Tabi bunun da yapmış olduğu açıklamalar ve oluşan ekonomik sıkıntılar Trump'ın ilerleyen günlerde çok zor günler yaşayacağını söyleyebiliriz aslında. Çünkü insanlar şimdi dünyada en değerli varlık para. Paralarını kaybeden insanlar bunun sebebini belli bir süre sonra Trump'ı hedef tahtasında oturtarak çözmeye çalışacaklar. Tabii çok enteresan günler bizi bekliyor yakın gelecekte özellikle yıl sonuna doğru. Zaman zaman Cüneyt abi de sohbetlerinde bunları belirtiyordu. Bakalım yarın herhalde bir sonraki gün sürekli yeni gelişmelere uyanacağız. Yeni gelişmeler hepimizi bekliyor.
0:05:14 - 0:06:22 Speaker A: O zaman yavaş yavaş yayınımıza geçelim. Cüneyt abiye bu soruları soracağız. Sizlerin de sorularını alacağız arkadaşlar sona doğru. Eğer sorularınızı yazarsanız onların hepsini inşallah teker teker sormaya çalışacağız. Yani aynı soruları sormamaya özen gösterirseniz sevinirim. Bir de zaten konuştuğumuz cevabını verdiğimiz şeyleri tekrardan sormazsanız sevinirim. Hepinize çok teşekkür ederim. Kitapta yazmaza olan katkılarınızdan dolayı gerek süper teşekkür gerek beğeni gerek abone olmanız eğer hala abone olmadıysanız videoyu beğenmediyseniz yayına başlamadan önce hem beğenip hem abone olmayı unutmayın diyelim öyle başlayalım yayınımıza herkes hazırsa kitapta yazmanız başlıyor efendim Züleyha abi hoş geldin.
0:06:23 - 0:06:26 Speaker C: Hoş bulduk efendim. Herkese hayırlı akşamlar. Herkese selamlar.
0:06:29 - 0:07:40 Speaker A: Eyvallah bir bayram aramız vardı ve bayram arasından sonra tekrar seninle beraberiz. Tabii o arada dünyada çok ilginç şeyler yaşandı. Biz zaten dün bir videoda bir bölümünü konuşmamız gereken konulardan bir tanesini kısa da olsa değinmiş olduk, konuşmuş olduk. Bugün biraz daha bunu üzerine eğileceğiz. Ahmet'le beraber inşallah hem Çin, Amerika, Ticaret Savaşı'nın hem de güncel Orta Doğu'da Suriye'de özellikle Türkiye ve İsrail neler oluyor? Bunu konuşacağız inşallah abi. Çin'le ve Ticaret Savaşı'yla başlayalım isterim. Bugün sen yayına katılmadan önce Ahmet'le onu konuşuyorduk. Trump bildiğin gibi 90 günlük bir erteleme kararı aldı. Ancak Çin buna dahil değil. Çin'de Amerika'ya şu anda karşılık veriyor. Ve Amerika'ya karşı vergi, gübrük vergilerini %84'e çıkardı en son. Amerika'da %125 şu anda. Bu oran artık ne kadar artacak onu bilmiyorum. Ama büyük bir ticaret savaşının ortasındayız abi. Genel değerlendirmen nedir bu konuyla alakalı?
0:07:42 - 0:20:06 Speaker C: Bu değerlendirmeyi geçmeden önce biz de yayına girmeden birkaç saat evvel aldığımız üzücü bir haber vardı. Onunla başlamak isterim. İsrail'in Gazze'ye karşı yürütmüş olduğu soykırımın ilerleyişinde bizim Antepli Yiğit kardeşlerimizle beraber, Gazze'deki kardeşlerimizle beraber o bölgede birçok dostumuzun desteğiyle Büyüklerimizin de dualarıyla yapılmış olan bir soframız vardı. Sokak sokak dağıtımı hala da devam ediyor vardı derken bitmiş bir şey yok. Sıcak yemek dağıtımı yapılıyordu. Ve en son gerçekleştirilen bir saldırı neticesinde ekibimizden yedi kardeşimizin şehit olduğu haberi ulaştı. Tabi inna lillah ve inna ileyhi raciun diyoruz ve şükrediyoruz ki bu davanın içerisinde, bu mücadelenin içerisinde, insanlık davasının içerisinde mücadele eden, mücahede eden bu kardeşlerimizin şehadeti böyle bizi yıpratmıyor. Bir üzüntü yaşıyoruz elbette ama bir hakikat. Böyle bir haberle beraber yenilemeyecek bir gerçeğin karşısında mücadele eden İsrail'in de bu zulümatı tabii 50 bini aşan şehidimiz var bu arada. En son bize yakın isimlerden yedi kardeşimizin şehadet haberini aldık. Ailelerinden zaten birçok insan öldürülmüştü ama onlar hala milletlerine, halklarına, kardeşlerimize sıcak yemek taşımak üzere bir mücadele veriyorlardı sağ olsunlar. Devam ediyor bu süreç ama böyle bir kaybımız var. Ama aynı zamanda kazancımız var. O da kazanacağımıza dair olan inancımızın kesifliğidir. Böyle başlamak istemezdim ama bu haberi de paylaşmak istediğim sevgili dostlarımızla beraber. Şimdi iki ülke karşı karşıya olacağına dair bizim uzun zamandan beri kitapta yazmazda zaman zaman Tayvan'la ilgili çektiğimiz videolarda da ifade etmiştik bugünün birinde olur diye. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri'nin Çin'e karşı oynayabileceği kozlardan birisidir. Gümrük vergisi mutlaka uygulamak zorundadır. Demiştik ve o günlere geldik. Tabii bunu Biden döneminde beklemiyorduk. Biden işin biraz daha diplomatik ve siyasal alandaki çözüm süreçlerini üretmeye çalışıyordu ama büyük çözümsüzlükler üretti. Tabii Trump'ın burada üretmiş olduğu çözümün gerçek bir çözüm olduğu da çok tartışmalı olmakla beraber Trump'la eğlenceli bir, tırnak içinde eğlenceli bir dünyayın da bizi beklediğini zaman zaman konuşmuştuk. Kitapta yazmazdı aileyle beraber. Şimdi ise net bir savaş başladı artık buna net bir ticaret savaşı demek artık mümkündür. Ama en önemli tarafı şu ki bu savaşın kazananı olma durumu çok tartışmalı hatta olmaz. Dolayısıyla böyle bir savaştan dolayı memnuniyetimi en başta ifade etmek isterim. Tabii şu anda borsa oynayanlar, pari tebekleyenler, geceden sabaha üç kuruş daha kazanmak isteyenler, emeksiz bir para dönüşümüyle para kazanma arzusunda olanlar için çok tehlikeli, çok sıkıntılı, geceden sabaha batabileceğiniz günlere geldik. Dolayısıyla bir manasıyla kapitalizmin kabuk değiştirmek zorunda kalabileceği ya da üzerinde bulunan kan emicilerinde tabirca ise çok zorlu bir dönemeci içerisinde barındırdığı bir süreci getiriyor. Çünkü bu gömlük vergisi günün sonunda halktan çıkacak. Amerikan halkı bugün 100 TL'ye 100 doları aldığı bir şeyi Yarın itibariyle bu %125'lik inanılmaz bir vergi sonucunda 250 dolardan alma aşağıya alması için karşı tarafın indirim yapması lazım. Çin zaten her şeyi en alt seviyede yapmaya çalışan bir üretim gücü. Dolayısıyla bu Amerika'da enflasyon demek. Trump ilginç bir şekilde buna günde 2 milyar dolarlık devlete katkı olarak ifade ediyor. Ve hatta çok da amiyane tabirler kullanıyor. Partili ülkelerden beni arayanlar var ve orada çok ayıp kelimeler kullanıp beni ikna etmeye çalışıyorlar diye o öyle terbiyesizce cümleler kuruyor. Yani bir devlet adamı olamayacağını ve olmadığını hep söylediğimiz için de onun da altını teyit etmiş oluyor açıkçası. Çin ne yapar bu durumda? O da bir gümrük vergisi koydu ama şimdi şöyle bir sıkıntı var. Şimdi Çin'e gelen, Amerika Birleşik Devletleri'nden Çin'e gelen mallar... ...yarımamürler. Yani... ...Çin halkının ekserisinin Amerikan malı tüketimi zaten yok. Ne geliyor Çin'e? Yeniden üretime sokulup, fabrikaya mesela adam bir yerde bir parça üretiyor. İsviçre'de, Almanya'da, Rusya'da... ...Türkiye'de belki bir parça üretiyor. O parça geliyor, Çin'in içine giriyor. Çin'de ucuz iş gücüyle... Belki montaj, belki remontaj bir şeyler yapılıyor. Oradan tekrar dünyaya veya Amerika'ya gidiyor. Dolayısıyla burada Çin halkı, Amerikan halkı kadar etkileneceği bir durum değil. Ama Amerikan halkı için söylemek gerekirse, bugün bir marketten içeriye girdiğiniz andan itibaren, son tüketici açısından söylemek gerekirse, marketin önemli bir bölümü Çin'de üretilen mallar. Elektronik aksamın önemli bir bölümü Çin'de üretiliyor. Evet, çipin tasarımı İngiltere'de yapılıyor. Önemli mağmurlar farklı ülkelerden gidiyor. Mühendisler Amerika'da çalışıyor ama üretimi yine Çin'de yapılıyor. Dolayısıyla ekseriyetiyle ekonomistler de aynı görüştüler bu konuda. Evet, iki tarafta zarar görecek ama Amerikan halkının buradan göreceği zarar haddinden fazla. Tabii burada Trump'ın hesabı ne? Önce ona bakmak lazım. Trump'ın hesabı şu, Çin mallarının fiyat artışı sonrasında Amerika'nın kendi iç bölgesindeki üretim kabiliyeti yeniden ayağa kalksın. Zaten var olan bir üretim kabiliyeti de var bu arada. Yok değil, her şeyini üretebilen bir ülkeden bahsediyoruz. Ama tüketim çılgınlığı olan bir ülkeden bahsediyoruz. İnsanlar Amerikan ürünlerine yönelsinler ve Çin mallarından uzaklaşsınlar diye bir beklentisi var. Şimdi bu beklenti ne kadar çabuk gerçekleşirse Trump bu işten en az zarar görerek çıkacak. Bir diğer taraftan da bir önceki videomda söylediği gibi FED'i sıkıştırmanın da bir formülü olarak Trump bu hakkını bu şekliyle kullanarak FED'i de bir başka yerden sıkıştırıyor. Dolayısıyla aslında dışarıdan bakan, Türkiye'den bakan bir göz olarak söylemek gerekirse eğer dünya borsalarında para çevirerek para kazanmaya çalışan biri değilseniz efendim işte bir yerlerden de repo, faiz, efendim borsa, dur indi kalktı, kriptolar falan gibi bir hayatınız yoksa, buradan bizim alacağımız etkileşim yok. Hatta buradan bizim avantajımız var. İki tane devasa üretim gücünün, iki devasa tüketim gücünün ve teknoloji olarak bakarsak da Çin'in de Amerika'yı yakalayıp geçmek üzere olduğu bir dönemde İki tarafın çatışması, dünya siyasetinin geleceği açısından ikisinin de zayıflaması anlamına gelir. Kimin ne kadar zayıflayacağını ise önümüzdeki 3 ila 6 ay belirleyecek. Tabi yaza doğru gidiyoruz, bir takım tüketim mallarında düşüşler olacak. Beyaz eşya vs. bunların tüketimi düşer yaz aylarında. Daha çok insanlar tatile dönelik tüketim gruplarıyla ilgilenirler. Dolayısıyla belki yazın hemen sonrasında, Eylül, Ekim, Kasım gibi Amerika'da da kış şartlarının başladığı o dönemle beraber Amerikan halkının tepkileri değişecek. Fed'in pozisyonu değişecek. Ve burada da Türkiye gibi gelişmekte olan ülkeler içinde hem üretim bazında hem fabrikalaşma bazında çünkü Çin şu anda başka bir yol aramaya başlayacak. Amerika'ya menşe-i Çin olmayan ama başka bir ülkede ürettirdiği malları gönderme çabasına girişecek. Trump o fabrikaları herhalde takip etmeye başlayacak. Böyle dünya çapında bu yaz zannedersem eğer Trump yeniden bir aforizmik bakış açısından yola çıkıp bambaşka bir şey söylemezse, geriye çekmezse bu durumu anladığımız kadarıyla bu yaz boyunca ve Eylül-Ekim'de de sertleşecek düzeyde Bu süreçleri seyrediyor olacağız. Bu arada tabii Çin'in başka alabileceği önlemler var. Bu akşam soru gelirse onları da cevaplandırırız ama özellikle nadir elementler denilen teknoloji dünyasının çok sıklıkla kullandığı süreçler bizi karşılıyor olacak. Buradan ne çıkabilir? Buradan yeni bir ekonomi modeli çıkabilir. Daha önce biliyorsun 29'da yaşanan o büyük buhrandan sonra kainasyen bakış açısı önem kazanmıştı. Burada yeni bir ekonomi bakış açısı doğabilir. İki, bu çatışma anlaşmaya mecbur kalınacak bir zemin oluşturabilir ki Amerika orada Tayvan ve Hong Kong konusunda Çin'den bir takım talepleri olur. Çin'in de farklı talepleri gelir gündeme. Ve burada işin sonunda bir de Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan yoğun bir Çinli mühendis var. Acaba Amerika günün sonunda bunu hani geçmişte komünizmle mücadele adı altında, kendi ülkesinde yaşayan Rusya'ya yandaş olduğunu iddia ettiği isim avına çıkmıştı ya, burada da Çinli avına çıkaracak durumlar oluşur mu? Bunu da düşünmek gerektiğini ifade edebilirim. Ama şu anda ortalık çok karışık ve bu karmaşanın ortasında yapılacak en önemli şeylerden bir tanesi reçete manasıyla söylemek gerekirse, hep söylemiştim, kriptosu, borsası, paradan para kazanmanın türlü yolları ve biçimlerinden uzak durup üretmeye ve üretim biçiminin kendi içimizde optimize etmeye mecburuz. Türkiye bunu biraz öncesinde savunma sanayisinde yapmıştı ama aynı sanayi hamlelerini diğer bölümlerde yapmaya mecburuz. Tabi Çin'in bir başka dezavantajı şu bu kadar devasa fabrikalarda üretim kapasitenizi Çabucak düşüremezsiniz. Böyle bir handikapı var bu işin. Yani günde 100 bin tane üretim yaptığınız herhangi bir ürün grubunda... Evet, bu video acayipti. Şimdi oraya geleceğiz. Ya Amerika üretecek böyle obez insanlar var Amerika'da çok fazla. Gerçekten büyük bir sağlık problemi olarak söylüyorum tabii bunu. Dünyada en fazla obezin yaşadığı bir ülkede bunları üretebilirler mi? Hayır. Tam da böyle çok yavaş, sakin. Alışılmamış bir şey yani. Hatta bu konuda şunu söylemek lazım. Dünyada Çin'deki insanların üretim hızına ulaşabilmiş bir millet yok. Yani şu el işçiliğinde falan inanılmaz hızlılar. Bunu giden gören, fabrikalarında gezen birçok Türk iş adamı da şahit olmuştur. Anlatmıştır herhalde da. Çin'in burada bir başka handikapı şu olacak, satamadığı malları bu sefer başka ülkelere daha ucuz fiyata vermek zorunda kalacak. Çünkü bir fabrikada dediğim gibi 100 birimlik kapasiteyi geceden sabaha arkadaşlar siparişlerimiz düştü 50'ye düşürüyoruz diyemezsiniz. Bu böyle 5 dakikada olan bir şeyler değil. Bu arada yıllara yayılmış siparişlerle olacak bir de o var. Yani olay öyle basit, kolaylıkla atlatılabilecek bir düzeyde değil. Bu akşam itibariyle tarihin en etkileyici ticaret savaşının başlangıç dakikalarını yaşıyoruz desek zannedersem abartılı bir cümle kurmuş olmayız.
0:20:07 - 0:20:34 Speaker B: Şimdi şöyle bir durum var. Amerika ve Çin arasında ciddi bir rekabet başladı. Ticaret savaşı başladı ve orada Çin'in yüksek bir kapasiteyle üretim şeyi var. üretim kapasitesine sahip için. Az önce söylediğin meseleyle ilgili şunu sormak istiyorum. Eğer Çin piyasaya daha ucuz fiyatla bu ürünleri satmaya başlarsa dünyanın gerek alanında.
0:20:36 - 0:20:36 Speaker C: Bu.
0:20:36 - 0:20:55 Speaker B: Durumdan faydalanabilecek ülkelerin faydalanması zora girmiyor mu bu şekilde? Mesela Türkiye'de bu açığı kapatmak için üretime başladı insanlar diyelim ama Çin Bir yandan da ucuz ürünleri piyasaya sürdü. Burada hiçbir avantaj söz konusu olmuyor o zaman.
0:20:56 - 0:24:56 Speaker C: Yok olmuyor. Onu zaten avantaj mantığıyla söylemiyorum. Çin elindeki malı ne yapacak? Bu mantıkla söylüyorum yani. Fabrikanın bir anda kapasitesini düşüremiyorsunuz ya. Bunlar devasa işletmeler. Öyle böyle değil. 15 bin, 20 bin, 50 bin kişinin çalıştığı fabrikalar var Çin'de. Burada kapasite düşüremediğiniz için bunu yapabilirsiniz. Ama tam da senin dediğin gibi bu başka ülkelerin de gümrük vergilerini arttırmalarına vesile olabilecek kendi iç bünyelerini korumaya yönelik önlemlere sebep olabilir. İkinci mesele daha bir kapı aralamış olduğunu sen soruyla sağ olasın. Çindeki çalışana ücreti nasıl yapacaksınız bu sefer? Çin zaten dipte bir ücretlendirmeyle insanları o komünist, komünist yaşam ama kapitalist hayatla idare etmeye çalışıyor. Böyle komünizm, kapitalizm arası çok ilginç bir rejimle yönetiliyor Çin. Bir tarafı gerçekten kimsenin ağzını açıp rahat rahat bir şey yapamadığı bir Çin var. bir tarafında da dünyaya açılmış bir ticaret ağı var. Dolayısıyla işte tam da burada bu sefer ayda 100 dolar, 200 doları çalıştırırken insanlara zaten yavaş yavaş fiyat arttırdınız. E şimdi, ya kusura bakmayın siparişler düştü, aşağıya dönüyoruz. 70 dolara işçi çalıştıracağım dediğiniz anda bu sefer Çin'in kendi sosyolojisi bozulmaya çalışıyor. Belki de Trump'ın önümüzdeki günlerde Çin halkından bir beklentisi var. zaman zaman bunu da kitapta yazmaz da konuşmuştuk. Belki de bir milyara gelmiş, aşmış olan bu nüfusun yeter artık buraya kadar biz bundan aşağısına çalışamayız diyerek belki de Çin'in içerisinde yaşanacak insani bir sürecin siyasal bir karşılığı için bir mücadelenin de olabildiğine dair belki de Trump'ın beklentisi var. Dolayısıyla dediğinde çok haklısın. Bu Türkiye gibi birçok ülkeyi etkiler ama Amerika'nın alım gücü çok yüksek yani burada Çin'in ihracat ayaklarına bakarsanız Amerika Birleşik Devletleri Çin için çok çok fazla önemli bir planlama İhracat noktası ve bu arada Çin'i zaten bu noktaya getiren, Çin'i zaten böyle bir üretim kabiliyetine döndüren anlayış Amerikan anlayışı. Bir tarafından da ona bakmak lazım. Yani komünizm ile, komünist parti ile idare edildiği, iddia edilen Çin'in, bugünlere geliş serüvenindeki en büyük destekçisinin de Amerika olduğunu görmek lazım. Yani Apple'la, dünyanın bütün büyük dev markaları Nike'ndan tutun kim varsa, herkesin üretimi için 90'lı yıllarda coşarak gittiği yerde, işte aşağı yukarı 30 yıl sonra bir krizle karşı karşıya zaten kapital dünyanın gerçeği yani 30 yıl bilemedin 40 yılda bir otomatik kriz olmazsa kapitalizm zaten yürüyemiyor. Kapitalizmin temel matematiği bu. Ama bu matematik bu sefer bir de sosyoloji karşılığı var. Yani Çin'deki insanlar Türkiye'deki gibi değil, Amerika'daki gibi değil. Gerçekten milyonlarca, yüz milyonlarca insanın hayat standardı zaten çok düşükken, şimdi geri dönüp bir işten çıkarmayı ben hayal bile edemiyorum. E şimdi işten çıkaramıyorsun, ürettiğin malı istediğin gibi satamıyorsun. E ne yapacaksın bu durumda? Bu durumda Çin'in kendi iş dünyasında büyük bir kargaşaya vesile olursun. Ki bence Trump'ın da burada ana hedefi, Çin'i böylelikle dize getirmek, çökertmek. Yani nüfusun gücünü kendine yönelmiş bir silah olarak kullandırtmaya çalışıyor Trump şu anda.
0:24:57 - 0:24:58 Speaker B: Evet.
0:24:59 - 0:25:07 Speaker C: Nüfusun sebebiyle onu bir silah olarak bize tutuyordun, ben onu şimdi sana çeviriyorum gibi bir niyeti olduğu anlaşılıyor.
0:25:08 - 0:25:37 Speaker B: Çin'de en son bildiğim kadarıyla 1989'da Tiananmen Meydanı'nda büyük bir öğrenci hareketi başlamıştı. Bunu bastırdılar yani. Şuna gelmek istiyorum. Geçtiğimiz aylarda Çin'in kendi içinde bir yaşayacağı sosyal hareketlikten bahsetmiştim. Peki Amerika'nın buna dair sadece ticaret savaşıyla değil, sahada gerek istihbarat elemanlarıyla çalışmaları var mı?
0:25:38 - 0:28:01 Speaker C: Var çünkü Yahudi sermayesi önemli ölçüde Çin'e kaydı. Yahudi sermayesinin bir ülkeye girişi hızlanıyorsa o ülkedeki siyasi oyunlar değişmeye başlıyor. Bu çok klasik bir olay. Yani hangi ülkede Siyonist fonun miktarı artıyorsa o ülkeyi yönetme, o ülkenin medyasını ele geçirme, o ülkenin bürokrasisini ele geçirme süreci hızlanmaya başlıyor. Dolayısıyla burada Siyonistlerin tavrı önemli. Çünkü Siyonistler tarih boyunca Ahmetciğim çok egzantrik bir biçimde skandallardan para kazanmış bir toplum. Yani iki firmadan biri batarken onu satın alan genellikle siyonisttir ve bir bakarsın o iki adamı birbirine düşüren de siyonisttir. O krizi çıkaran da fiyatları düşürtüp malı toplayan Siyonist'tir. Sonra fiyatlar yükselsin, enflasyonist bir dönem olsun ve ben faizle insanlara borç vereyim demek için de yine ülkelerin içindeki kargaşanın da içinde yine aynı Siyonizm vardır. Yani Siyonist zaten kavgadan para kazanan bir topluluk. Tarih boyunca böyle yani iki grup kavga etsin de birinin cebinden ne düşerse bu benim kârımadır diyen bir topluluktan bahsediyoruz. Dolayısıyla bu topluluk için çok işe yarar bir süreç. Yani paranızın önemli bir kısmı Amerika'da, onun bir kısmını Çin'e çekmişsiniz. İki tarafın savaşı var. İşte tam Siyonizmin istediği olay. iki taraf kavga etsin. Yani Avusturya Macaristan meselesinde Siyonist vardır. Osmanlı'nın Baltalimanı anlaşmasında Siyonizm vardır. Yani gidersin Osmanlı'nın başı sıkıştığında ilk borç almak zorunda bırakıldığı yer yine Siyonistlerdir. Karşı tarafı Türkiye'yi Osmanlı'ya karşı kışkırtan da Siyonistlerdir. Yani bu adamların para kazanma metodu bu. Kavga ettirmek. çatıştırmak ve kapitalizm bu iş için en uygun ve en uyarlanabilir malzeme bence siyonizmin dünya tarihinde keşfilerinden en büyüğü nedir deseler bir tanesi kendilerine göre uydurabildikleri tevrattır diğeri de kapitalizmdir desem zannedersem yerinde olur.
0:28:03 - 0:28:37 Speaker B: Peki bu kapitalin içinden nasıl bir modelle çıkmak lazım abi yani şimdi Kapitalizm ortada olduğu için zaten bu adamlar bu hamleleri yapabiliyorlar. Böyle bir modelin dışına çıktığın zaman da ülke olarak büyük skandallar, büyük sıkıntılar gerek bürokrasi anlamında gerek devlet anlamında ve halk tabanında yaşanıyor. Peki buna karşı nasıl bir modelle insanlar hareket etmeli, nasıl bir üretim metodolojisi geliştirilmeli ki bu tarz dışarıdan müdahalelere kapalı olsun insanların kendi iş dinamiklerine?
0:28:37 - 0:33:33 Speaker C: Ahmet, onlar nasıl yaptılarsa biz onlardan elli kat iyi yapabilecek kuvvete sahibiz de onların metodolojisinden uzak yapmaya çalışıyoruz. Bakın dünyada siyonizmi ayakta tutan şey para değildir. Siyonistlerin kendi iş dünyasına gidelim şimdi. Bunları ayakta tutan şey aralarındaki bağın kuvvetidir. Yani bir siyonist Siyonist olmayan bir adama acımaz. Biz acırız. Bizim dünyevi olay... Bakarsanız dezavantajımız budur. Ama... ...şurası bir gerçektir. Dünyanın dört bir tarafında... ...birbirleriyle kurdukları sağlam bağlar sebebiyle... ...inanılmaz bir veri ağına sahipler. Bunu her yerde okuyabiliyoruz. Ama İslam dünyası için bakıldığında bu durum ve bu süreci, Siyonistlerin de sürekli çatışma merkezi kurguladıklarını görüyoruz. Buradan çıkışın ilk anahtarı Ahmetciğim, Lamı Cimi olmadan yerlilik ve millilik kavramının bütün bu Kuzey Afrika, İslam ülkelerin merkezine geri çekmektir. Burada Bu topraklar Türkiye'ye başta olmak üzere, başında olmak üzere, geçmişte yapılmış D8 gibi organizasyonların, bileşkelerin ne kadar önemli olduğunu göreceğiz. Çünkü İslam dünyası, Endonezya, Malezya ve Pakistan dediğiniz anda, üretim ve para demek. Orta Doğu'ya giderseniz petrol demek. Aslında dünyanın parasının ve üretilecek ham maddenin %70'i Müslümanlara ait. Ama bunu kullanan Siyonistler şu an dünyadaki bütün paranın neredeyse yine %60-70'ini idare ediyorlar. En aşağısıyla. Dolayısıyla burada insani krizi çözmeden ve insani birlikteliği kurgulamadan meseleyi çözmek zor olduğu için bizi hala o mezhep meşrep gibi gibi konularda anlamlı anlamsız biçimlerde çatıştırmaya yönelik hamlelere devam ediyorlar. O yüzden bu ticari fonksiyonu düzeltecek olan ana unsur hakikaten İslam dünyasının bir araya gelmesidir. Bunun için ortak para birimi de konuşulabilir. Bu artık sanal dünyanın sanal para biçimiyle de kurgulanabilir. Türkiye yine kendi kabında kalmamak zorundadır. Kabından çıkarken de Avrupa'nın çöküşünü, Amerika'nın sıkıntıya girişini, Çin'in bu halini görürken bileşkeleri toplamak için bizim bu diplomasi sistemimizi, önceki videoda ifade etmiştim, ticari ateşelikler mantığımızın yanında, Kurgulama biçimlerimizi yenilememiz lazım. İşte burada dünyada diplomatik atakların ve istihbarat ataklarının çok önem arz edeceği birleşkeler oluşturmaya mecburuz. Yani burada Türkiye'ye gidip de Malezya, Endonezya, Pakistan varken Efendim Birleşik Devlet Milletleri, Suudi Arabistan, Mısır gibi, Cezayir gibi sayın sayabildiğiniz kadar İslam ülkeleri varken bunların dışındaki ülkelerle ticaretimiz elbette devam edecektir ama buradaki kaynak yönetimini ele almak adına bütün bu devletlerdeki yapıyı düzenleyecek ani hamleler yapmak kolay değil. Ama bu hamleleri imza atmak zorundayız. Yeni bir ekonomik modelden bahsediyorsak, Çin buna karşılık önceki videoda da söylemiştim. Kardeşim madem öyle sen bana yan getir parasını bana benim paramı ver de mal al demeye başlarsa dünyada dolarizasyon matematiği değişir. Yani bu sefer Amerika'nın Çin'de yatırım yapması gerekir. zannedersem yakın dönemde milli paralar ya da hakikaten metal dünyasına geri döneceğiz. Ne anlamda? 70'li yıllardan önce basılan paranın altın karşılığı olma mecburiyetini ya gündeme getirecekler mecburiyetle FED buna yavaş yavaş gelecek ya da Çin diyecek ki tamam kardeşim ben dolar istemiyorum ben yen istiyorum diyecek veya bana altın ver kardeşim diyebilecek işte o günden itibaren Birleşenler kazanmaya başlayacak. Veya büyük birleşkeler yoksa da şu anda dünyada tek başına bu olayları tek başına kaldırabilecek ülke yok. Almanyası, Fransızası filan da kaldıramaz bu sistemi. Kaldıramaz.
0:33:34 - 0:34:07 Speaker B: Trump yönetimi şöyle bir mevzu yaşanmış. Tabii altınla ilgili şeyi söyledim de o aklıma geldi. Altın rezervlerinin olduğu bir bina vardı. Korunaklı bir bina ve kimse yaklaştırılmıyor. Özel muhafızlarla korunuyor. Oraya bir operasyon yaptılar. İçeride ne var ne yok diye. Hatta kanunlama çıkardılar. Gerçi basına daha sonra sirayet etmedi ama şunu sormak istiyorum. Amerika'nın elinde bulunan mevcut altın stoğu güncel borçlarını karşılayabilecek veya piyasadaki doların karşılığını oluşturabilecek güçte mi?
0:34:08 - 0:38:23 Speaker C: Hayır. Problem bu zaten. Kimse övdüğü bittiğe kadar boşlanmadı Ahmet. Problem orada. Yani ödenmemiş bir kağıt parçası var, karşılığı yok. Karşılığı ne? Amerika'nın emperyal baskıcılığı, başka hiçbir şey değil yani. Ver parasını, al şu parayı ver bana altın desen yok. Yok yani. Hatta ben daha önce ifade etmiştim, Amerika'daki bütün hisse kağıtlarını bugün bozdurmaya kalksanız Amerika'da öyle bir para da yok, kağıt da yok. O kadar kağıt da yok. Bunlar ne? Bunlar siyonistik anlayışın hayal dünyasında oluşturduğu ve kurguladığı bir yapı. Bu kurguya inandırdığı için başarılı. Biz milleti gerçeğe inandıramıyoruz, adamlar yalana inandırdı. Dolayısıyla bugün, hayatım boyunca hep şunu gördüm Ahmet, yalana inanmak çok güzel bir şey oluyor. Ve yalancılar, ...öyle hayatlarının en aksiyonel anında... ...başarılı oluyorlar. Sonra patlıyorlar, o ayrı mesele. Yani sonra... ...yerin dibine giriyorlar, hayatları alt üst oluyor, perişan oluyor. Bu ayrı bir şey. Ama... ...ben hep hayatım boyunca şunu gördüm yani... ...son dönemde de onu çok net gördüm. Yani böyle spekülasyon, onu onu yalan söyler, onu oradan çevirip, dur ben buna bunu söyleyeyim, o da bunu bunu söyle falan. Abi bu, hep satın alınan bir şey. Gerçekten böyle. Çünkü insanın iki tane şeyi var. Bir gerçeği var, bir de hayalleri var. Yalana hayaller meylediyor ve hoşuna gidiyor insanın. Gerçekten satın alınmıyor. Yani bugün birisi çıkıp birisine diyor ki ya sen daha güzel bir adam olabilmen için şöyle bir estetik olsan var ya zaten çok güzelsin ama şöyle bir estetik ol kendine gelirsin falan. Yalan halbuki bakıyorsunuz estetik artıyor. Ben sana çok basit bir şey söyleyeyim Ahmet. İnsanların Bu kadar çok estetik ameliyata yönelmesinin sebebi ne biliyor musun? İnsanlar yalanlarla mutlu oluyor, gerçeklerle değil. Çünkü gerçekler acıdır. Ama gerçekler yaşatır. Yalanlar mutlu eder. Yani ani bir şeker gibi, gazoz gibi mutlu eder. Ama senin iç dünyanı alt üst eder, iç organlarını berbat eder, kimsenin umurunda değil. Millet şunu diyor kardeşim, yalan da olsa güzeldi be. Yani yalan da olsa güzeldi. İnsanların hayata bu noktaya getirdiler insanları. Neden? Bütün dünyadaki inanç kavramının... Sadece İslamiyet diyeceğim, Hristiyanlar bizden 200 sene evvel çöktüler ya. Bittiler yani. Adamlar da inanç, kader, sabır, şükür, tevekkül, işte sahip çıkmak, ait olmak, saygı duymak falan bunlar bitince ne olur abi? Abi yalanlarla mutlu olursun. Ve bu mutluluklar anidir ama kalıcı bir mutluluktan bahsediyorsak bu acı gerçekler ile elde edilebilir. Dolayısıyla ben hani Türkiye'ye böyle bir 5 Nisan kararlarıyla acı reçetelerle hayata döndürülmeli gibi bir yalana da başvurmuyorum. Sadece şunu söylüyorum. Gerçekler acıdır kardeşler, birleşmek zorundayız. Ve tam da bu anda benim ülkemde bana şunu söylüyorlar. Hayır canım, Arap çöllerine geri mi döneceğiz? İşte Orta Asya bozkırlarına dönemeyiz. Nereye gidelim abimiz? Biz Avrupa medeniyetlerine gideriz. Güzel bir yalan ya. Siz bu yalanı yüzyıldır anlatıyorsunuz. Halkın da önemli bir kısmını bu tırnak içinde geyikle mutlu ettiniz. Ve hiçbir zaman Avrupa'nın bizi almayacağını bilerek bunu yaptınız. Dolayısıyla Ahmetciğim bu bahsettiğimiz şeyler gerçek. Adamlar yalan söylüyorlar ve Siyonizmin en büyük kazancı iyi bir yalan anlatıcısı olmak. Filmlerde böyle değil mi? Yani filmlerine bakarsan iyi yalanlar satıyor.
0:38:25 - 0:38:43 Speaker B: Bugünkü sosyal medya düzeninde dediğin şeyin tam karşılığı aslında. orada yaşanan hayatlar ve gerçekte olan hayatlar arasında dağlar kadar fark var. İnsanlar kısa süreli post kadar mutluluklar yaşıyorlar. Ne yazık ki sahada hiçbir karşılığı yok.
0:38:44 - 0:43:05 Speaker C: Ya ben sana çok daha enteresan bir şey şöyle ifade edeyim Ahmetciğim. Bütün bu kavgaları bir kenara bırakarak Çin'de İslam'ın yayılabilmesi için bir mücadele verilse Pakistan'daki Müslümanların, Afganistan'daki Müslümanların bilgi işleme süreçleri daha düzgün hale getirirse abi dünyada başka bir şeye ihtiyacınız olmaz yani herkes yaşar yani. Bunun en büyük delili yine tarihsel, yine bir hamasiyet değil, hamasiyet değil. Yani bakıyorsunuz 1453 İstanbul fethedilmiş. Batı dünyası açısından bakarsanız büyük bir acı var. İstanbul elinizden gitmiş. Ama 1450 yılından 1800 yıllara kadar, hadi 1750 diyelim, 300 sene boyunca dünya mutlu. Sadece bu aradan bahsedelim, dünya mutlu. Dolayısıyla bu süreçler böyle 300 seneyle elimizde bir veri var. Kapitalizm ise aşağı yukarı şurada 100 senelik yavar ya yok bir hikayesi var. Ve 100 seneden beri bu kapitalizmden mutlu olmuş tek grup var, azınlıklar. O %1. Ve o %1'in de %99'u Siyonist. Çünkü adamların mesleği bu. Kavga ettirmek, çatıştırmak, çatışmadan da kimin cebinden ne düşerse gene adamın kucağına düşüyor. Yani gelin bankacılık sistemini yeniden kurgulayalım. Gelin Swift'i iptal edelim dediğimizde bizim en az 50 ülke birleşmemiz lazım Ahmet. Biz Swift'ten tek başımıza çıkamayız. Gerçekçi olmak lazım ya böyle bir şey olamaz. Ama 50 ülkeyle bunu yapabilirsin. 50 ülkeyle Ham madde, madde, yarı mağmur, üretim kapasitesiyle kendi insanını ABC'ye muhtaç etmeden ayakta tutabilirsin. Ve günün sonunda batı dünyasının içinde yaşayan halkın en büyük aradığı şey, gelir adaletini ancak böyle anlatabilirsin. Çünkü Amerikan halkının da bugün en büyük eziyet noktası şu Ahmetciğim. Amerikan halkının kendi içinde yaşamaya kalkarsan buradaki insanların %60'ı da mağdur. 10 milyon insan sokakta yaşıyor. Amerika aç, fakir demiyorum. Yanlış anlamayın. Ama Amerikan halkının %60'ı da borçlu. Kredi kartı borcu var. O adam da aynı cümleleri kuruyor yani ama tabii ki gelir seviyesi toplumsal olarak bizden yukarıda. Adam diyor ki işte Amerika Birleşik Devletleri'nin kişi başına düşen milli geliri atıyorum 50 bin dolar. Abi kaç kişinin 50 bin dolar biliyor musun mesela yani? Kaç adamın 50 bin dolar? Yok öyle bir para yani. O en üst grubun milyar dolarlarını bölünce bu adama 50 bin dolar düşüyor. Hoş, yine nüfusla çarpsak kasada o kadar para yok. Kasada güzel bir yalan var. Trump da bu yalanların üzerinden Amerika'nın geleceğine ait olarak Amerika'nın kendi üretimini gerçekleştirmezse kapitalizmin tam trak dediği yerde Amerika'nın çökeceğini fark ediyor ve böylelikle bir teori oluşturuyor. Diyor ki ben Çin'i kendim batmadan önce batırırsam ben çıkarım. Yok, Çin batmazsa Çin beni ele geçirecek. Çok basit. Yani çünkü bugün Facebook'un yönetim kademesinin artık %40'ı Çinli mühendislerden oluşuyor Hasan. Yani, CEO grubu artık Çinli anladınız mı? Hangi gruba giderseniz gidin, Çinliler var. Yani adamlar Amerika'ya gelmişler, vatandaşlık almışlar. Resmi olarak mühendisler. Ve... ...kendi teknolojik üretimi... Bakın siz ChatGPT yapıyorsunuz... ...arkanızdan DeepSeek geliyor. Yani Çin sizi 5 yıl geriden takip etmiyor artık. Başa başsınız. O zaman rakipsiniz. Kapitalizmde ise bir kural var. Rakibini öldürmezsen ölürsün. Bu da evrimsel bakım.
0:43:07 - 0:43:45 Speaker A: Şimdi abi o zaman biraz daha şöyle genişletelim. Bu savaşın bir kazananı olmayacağını söyledik. İki taraf da kaybedecek. Şimdi hani çok detaylamasına da girdin. Apple mesela Çin'de üretim yapıyor. O mallar Amerika'ya geliyor. Şimdi vergi koydun. Apple'ı ya da işte Tayvan'daki o chip endüstrisini Amerika yavaş yavaş kendisine mesela çekmeye çalışıyor. Bu işin sonu sıcak bir savaşa dönüşür mü? Çünkü kazanan olmayacak. Ya Amerika kabul edecek?
0:43:46 - 0:44:58 Speaker C: Zor. Ama bölgesel çatışmalar olabilir. Tayvan merkezli, Gazze merkezli, Kuzey Afrika'da bir ülke merkezli. Bunlar olabilir. Ama topyekun, Amerikan-Çin savaşı. Amerika bunu kaldıramaz, Çin de bunu kaldıramaz. Mümkün değil. Amerika bombalayacak bir mahallesini 10 milyon Çinli öldürebilirsiniz. Şu anda bir bombayla üst üste yaşıyorlar. E abi Çinlilerin de atacağı füzeler öyle böyle değil. Sen de Amerika'yı perişan. Amerika'da bir bomba patlasa 10 milyon insan öldürmezsin ama 100 milyon insan korkudan evine girer bir daha çıkmaz. Yani iki tarafın kesin bir başarı elde etme süreci yok. Trump sadece tırtıklayabilir miyim diye bir bakıyor ve yokluyor. Ve şunu umuyor. Çin'in iç kargaşasını arttırabilir miyim? Çünkü Çin beslemek, doyurmak zorunda olduğu böyle bir nüfusa dönüp de ben daha fazla veremeyeceğim, bırak onu maaşları %30 düşürüyorum diyemez artık. Yok öyle bir şansı yok.
0:45:00 - 0:45:22 Speaker A: Bunu da abi Amerika şunun için mi istiyor yani daha böyle anlaşılsın herkes de anlasın diye söylüyorum. Yani Amerika şunu mu diyor abi yani ben dünyanın tek ne denir ona kovboyu benim. Benim sözüm geçer. Benden başka hani bir tencerede iki kelle kaynamaz hesabı. Benden başka bu mıntıkada kimse olmayacak. Çin sen de haddini bil bana biat.
0:45:22 - 0:45:25 Speaker C: Et ve bu işi böyle kapatalım.
0:45:25 - 0:45:27 Speaker A: Ya Amerika'nın asıl yapmak istediği şey bu mu?
0:45:28 - 0:48:07 Speaker C: Tam da bu Hasan senin ifade ettiğin şey, özeti. Çünkü Amerika şunu diyor, kardeşim. 1970'lerde, 60'ların sonunda, 70'lerde sen üretmeye başladın. Ben olmasaydım, ben senden almasaydım fabrikalarını büyütemezdim. Ben sana aldım, aldım, aldım, sen büyüdün, büyüdün, büyüdün. Ya sen bizim dükkanın çırağısın. Yan tarafa dükkan açmanı istemiyorum. Çok basit. açacaksan da ben artık sen benim rakibim oldun çırağım olmaktan çıktın bu nokta geldi şimdi Çin demek İngiltere demektir diyorsunuz ama kıymetli dostlar bu cümleler çok kaba cümleler ne anlamda yanlış anlamasın kürşat kardeşim cümlenin kendisi ya da siz kaba değilsiniz ama kaba analizler yani uzaktan bakınca böyle duruyor ama işin içi öyle değil neden olmadığını şöyle izah edeyim İngiltere Çin'den alacağını alıyor, İngiltere'de bir sıkıntı yok ki. Ve İngiltere'nin hiç umurunda değil. Hiç umurunda olmaz yani. Çünkü şöyle düşünün dostlar. İngiltere bir ada ülkesi. Nüfus belli. Dünyadaki birçok diplomatik adamı siz yetiştirmişsiniz. Kafalar size bağlı. Şimdi bak şöyle düşün. Milletin cebi Amerika'ya bağlı, kafası İngiltere'ye bağlı. Nerede neyi üretirsen üret. İster Çin'de üret, ister Avustralya'da üret, ister burada üret. İngiltere buna bakmıyor. İngiltere şuna bakıyor. Çin'in kafası bana bağlı mı? Bağlı. Tamam, savaşsınlar, yesinler, içsinler. Dolayısıyla Çin demek İngiltere demektir diye bir analiz yaparsak, bunun tarihsel olarak bir anlamı var ama, bugünden bakınca o zaman ne diyelim? Amerika ile İngiltere savaşa girdi mi diyelim efendim? diyemeyiz böyle bir şey. Evet, tarihsel kökleri var. Ve İngiltere, bu konuda daha önce ifade etmiştim, İngiltere hiç de buradan sonra Amerikan yanlısı bir tutumu olmaz. Mantıksız. Ortada kalmayı tercih eder. Hiç girmez böyle işlere İngiltere tarih boyunca da girmedi. Girmez yani. Diplomatik hatanı devam ettirir, alacağına bakar, işe devam ettirir. Çünkü ilgili büyük siyonist gruplar zaten İngiltere Londra borsalarının efendim dünya borsacılık matematiği New York'ta çok aktif olsa da Londra'yı bir kenara koymamak lazım yani Londra öyle az buz bir yer değil.
0:48:08 - 0:49:03 Speaker A: O zaman abi Hazır İngiltere demişken şu mevzuyu da birleştirelim. Yani biz bundan birkaç sene önce işte Rusya Ukrayna'ya girdi, bütün dünya Amerika, Avrupa Birliği Rusya'ya düşman oldu, izole edildi Rusya, ambargo uygulandı. Geldiğimiz noktada da işte bir kapsamlı ticaret savaşını şu anda konuşuyoruz Çin ve Amerika arasında. Tam bu noktada da Amerika ve Rusya arasında müzakereler başladı. Zaten Zelenski'yi Trump tokatlayıp yolladı. Şimdi de Rusya'yla tekrardan barışma fazına geçti. Bu noktada Rusya'nın tutumu önemli mi? Ticaret Savaşı'nda ya da İngiltere'de diğer Rusya'nın tutumu önemli mi?
0:49:04 - 0:56:38 Speaker C: Elbette önemli daha önce bu konuya biraz ucundan değinmiştik o da şu Rusya şunu diyor al gülüm ver gülüm yapalım Sen işine bak ben işime bakayım Bu kadar Sen bana Ukrayna tarafında destek verdin ya Çin tarafında ben de susarım kardeş Çünkü geçmişte de Çin'le anlaşamadığımız yerler vardı Bakın burada Rusya'nın yapacağı en önemli hamlelerden bir tanesi Türkiye Cumhuriyeti'ne bu üretim şamalının kayması durumunda Rus iş adamlarının kazancına bakar Putin. Çünkü Putin Ukrayna Savaşı'nda Rusya'nın önemli kayıpları oldu. Ticari anlamda yani para kaybı var. Amargolar var. Ve şu anda Çin'in yaşayacağı Çin Amerikan krizinden Rusya kendi menfaatleri doğrultusunda ne kopartacağına bakar. Burada da Çin'e komşu olan devletlerde şimdi menşe meselesi başlayacak dedi. Yani Çin şunu yapmaya başlayacak. Az ya da çok. Bazı fabrikalarını Rusya'ya kaydırmak zorunda kalabilir. Bazı üretim mekanizmalarını Birleşik Devletler Topluluğu'na, Türkiye'de devletlere, cumhuriyetlere kaydırmaya başlayabilir. E bu durumda da Rusya bu işten memnun olur yani. Çünkü Rusya Amerika ile karşılıklı anlaşma zemini oluştuğu her alanda kazançlı. Kazanıyor. Bak Ukrayna'yı perişan etti. Avrupa hiçbir şey yapamadı. Amerika ile anlaştı. Neye karşılık? Sen burada sus ben Çin'de susayım. E Çin'de Rusya susarsa ne yapacak? Çinli bazı iş adamları var abicim. Yurt dışında inanılmaz parası var. Komünizmden kaçırmış. Komünist partiden kaçırdığı paralar var. Nereye koyacaksın bu parayı? Bir kısmını Rusya'ya koyacaksın. Sepete, hepsini aynı sepete koyamazsın ki. Hepsini İngiltere'ye, İsviçre'deki bankalara koyamazsın. Yani Trump öyle bir adam ki hani süreç devam eder. Bu paraların böyle İsviçre bankalarına falan aktığını görürse, İsviçre bankalarına bile dönüp laf eder mi? İnşallah diyerek parantezi kapatırım, inşallah öyle bir şey yapar. Görelim bakalım o zaman Vaveyla nasıl kopar. Çünkü İsviçre dediğin karanlık bir gayya kuyusu. Kimin ne kadar parası var belli değil. ve bu nereden baksan 2. Dünya Harbi'nden beri böyle 1950'den beri para gidiyor eskişeğe kimin, nerede, ne kadar bilmiyoruz ama dedim ya günün sonunda iş Türkiye'nin erkenden gördüğü birçok insanın erkenden gördüğü bir gerçeğe döner dünyanın gelmiş geçmiş tek geçerli para birimi vardır altın 100 senede olsa 500 senede olsa 1000 senede olsa Doları bir gecede haydi olabilirsiniz. Ama altında böyle bir kriz yaşamazsınız. Altın kadimdir. Bitti. Yani bu bir yatırım şeyi değildir anetoduyla. Şunu söylemek lazımdır. Bence hayat boyunca kağıda güvenmemek lazım. Yani kağıt hep, hep şeydir yani hani diyorum ya bu işi oynayanlar zaten ayıbı yiyenler bu saatten sonra. uyuyamaz yani sabaha ne olacağı belli değil ya Trump döndü %125 neymiş %400 yaptım dedi haydi borsa bir daha oynadı yani bir adamın söylediği bir rakamla değişiyor her şey altında da elbette var söylemler savaş şu bu ama altın çok daha kademeli bir yapısı var sonuçta bir metal Dolayısıyla bu dünyanın oraya gidiyor sürecini yaşıyoruz. Buraya giderken ama adaletle gitmek mecburiyetinde olduğumuzu biliyoruz. Ve dünyanın da hiç adil olmayan süreçlerinin de bedelini ödeyeceğini biliyoruz Ahmet. Amerika dünyaya adaletsizlikle zulmetti, bedeli var. Çin halkına zulmetti, bedeli var. Rusya geçmişte yaptıklarının bir bedeli var. Herkesin ödeyeceği bir bedel var ve elbette Siyonistlerin de ödeyeceği bir bedel var. Yani bir bu işin bu dünyası da var, bir ahireti de var bizim inancımıza göre ama dünyada da zulümle abat olmuşlar yoktur. Bu tarihsel süreç böyle gelmiştir. Yeniden böyle gideceğine dair de ümit varız. O yüzden şunu ifade etmeye çalışıyorum. Bu süreç eee hareketli piyasadan uzak durup stabil piyasalarda üretim mekanizmalarına dönük bir hayatı gerektirir. Kim bunu yaparsa günün sonunda en az yara alarak ya da en fazla başarılı olarak bu süreçten çıkması beklenir. Süreç bunu göstermektedir. Çünkü Çin Amerika Savaşı'nda araya giren her adam ezilir. Yani kimse giremez bu ikisinin arasına. Filler tepişiyor. Ama arada bu sefer Çinliler ezilmez yani. Çünkü bu tepişmenin miktarları iki tarafın üstünde. Yani birisinin tüketim gücü birisinin nüfus gücü. Hadi bakalım. Nüfus mu tüketim mi? Bu kavganın kazananını söylemek zor çünkü iki taraf çok büyük yara alacaktır yani çok büyük. Yani bu yarayı da çok uzun da süreceğini düşünmüyorum. Çünkü isyaret dediğimiz çok hızlı gerçekleşen bir olay. Çin'den yola çıkan bir gemi aşağı yukarı 40 gün içerisinde Amerikan limanına yanaşıyor. Aşağı yukarı bir buçuk ay sonra biz Amerikan halkının kuracağı cümleleri duymaya başlayacağız. Bir buçuk ay sonra şimdiki gümrük tarifesiyle mal girecek. Hatta yarından itibaren gümrüklerden giren mallara nasıl bir mevzuat uygulanacak bilmeden söylüyorum. Hadi şimdi başlattık deyip başka bir mevzuat da uygulayabilirler. Ama bu ay içerisinde, bu ayın sonunda Amerikan halkının market raflarında karşılaşacağı süreç başka. Sonra buna karşılık verilen şeyin Çin toplumuna karşı patronların söyleyeceği bir cümle olacak. İşte bu cümleleri duyduğumuzda Zannımca iki tarafta biz ne yaptık diyeceklerdir. Ama dedim ya Trump'ın en büyük beklentisi Çin'deki iç kargaşadır. Bunun da olmama durumu yok, olma ihtimali var bu arada. Yani Trump bir tık daha önde bitirebilir mi bu imkanı? Bugün birçok analist Çin'in teknolojik hamleleri sebebiyle daha önde gideceğini söylese de ben hala Çin'in nüfus probleminin Neden nüfus problemi diyorum? Nüfus haklı için problem olduğu anlamında değil. Nüfusun önemli bir kısmının bedava işçi gücü olarak kullanıldığı için bu cümleyi söylüyorum. Yanlış anlaşılmasın sakın. Yoksa nüfus her zaman iyi bir güçtür. Yeter ki o insanları adaletle muhabbetle bir arada tutabiliyor olun. Dolayısıyla Çin buradan böyle biraz daha fazla zarar görme ihtimali de var elbet. Ama Çin de kadim bir devlettir. Binlerce yıllık bir tarih vardır. Onun da bir cevap verecek ama komünizm bu akla ne kadar yetişebilecek soru işaretidir. Çünkü Çin Komünist Partisi'nin içerisindeki siyonistik anlayışında günün sonunda kendisini kurtarmak isteyeceği gerçeği var önümüzde.
0:56:41 - 0:58:32 Speaker A: Eyvallah abi yaklaşık bir saati doldurduk. Daha İsrail konusuna geçmedik. Zaten bu ticaret mevzusu daha çok konuşulacağa benziyor. Yaza kadar dediğin gibi hani çok hararetli dönemler yaşayacağız gibi. İller tepişecek. Biz de bu konuyu yine ellemesini değerlendireceğiz inşallah. Şimdi diğer sıcak gelişme ve hani biz videosunu çektik daha yayınlamadık. Hatta o videoda Netanyahu, biz videoyu çektiğimiz sıralarda Netanyahu Amerika'daydı ve Trump'la görüşüyordu. Trump'la yani bunu artık zaten çok belli etti Trump'ta Türkiye'yi şikayet etmek için gittiği artık biliniyor ve yapılan açıklamada da Cumhurbaşkanı Erdoğan için Trump'ın açıklamalarını gördük ki herkes de malumdur. Arasının çok iyi olduğunu ve işte İsrail ve Türkiye arasında bir ara bulucu olarak görev yapıp ara bulucu olarak ara bulucu olabileceğini söyledi Trump. Şimdi geldiğimiz noktada da bugün İsrail gazetelerinden İsrail medyasında şöyle bir durum vardı. İsrail ve Türkiye Suriye'de çatışmasın diye bir birim kuruldu karşılıklı. Bugün de Hakan Fidan bir açıklama yaptı yaklaşık bir saat bir buçuk saat önce. İsrail ile normalleşme görüşmesi yapmıyoruz dedi. Geldiğimiz noktada Türkiye ve İsrail olası Suriye'de karşı karşıya gelme noktasında arada Amerika'nın bir ara bulucu olma durumu olacak. Şunu sorayım abi zaten mevzuyu herkes özet itibariyle bildiği için Amerika, Türkiye ve İsrail'in sıcak çatışmaya girmesini engelleyebilir mi?
0:58:35 - 1:02:26 Speaker C: Şimdilik engelleyebilir gibi dursa da daha önce ifade ettiğin gibi artık Televve çok yakındayız. Yani Suriye'de gerçekleştirilen bu dönemeç, bu değişim sonrasında Türkiye artık Televve çok yakın. Ve İsrail de artık Türkiye'ye çok yakın, artık burun burunayız. Bunu söylediğimizde değişik tepkiler almıştık ama işte buyurun efendim günün sonunda o söze geldik. Ve şükürler olsun ki bugün ben kendi adıma şuna şükrediyorum. Bugün bir takım paylaşımlar yapınca bazı dostlarımız şey demişler yani abi siz dünyaya genel çerçeveden bakarken sakın ola ki siyasallaşmayın falan gibi cümleler kurmuşlar. Hayat gerçekler üzerine akar. Sevgili dostlar bu ülkede yaşamış hiçbir cumhurbaşkanı Bu ana kadar Siyonizm kelimesi ağzından dökülmedi. Cumhurbaşkanı. Bir tane Cumhurbaşkanı şu anda, Sayın Recep Tayyip Erdoğan, Siyonizme basbağır dünyada bağıran, Türkiye Cumhuriyeti'nde Cumhurbaşkanı olmuş tekisi. Başbakanlık seviyesinde zaman zaman Erbakan Hoca'dan, çok nadirattan Özal'dan işaretler duyuyorduk ama o dönemler çok zor dönemlerdi vesaire. Bu söylemi söylemiş her insanın hakkaniyetle doğru söylediği ve iyi ki söylediği cümlesini kurmak zorundayız. Bu bir politika değildir, bu bir siyasetidir, devlet siyasetidir. Ve bugün ilk defa Türkiye Cumhuriyeti devleti siyonizme, siyonizm diyebilir. Şaka değil, bunu 80'lerde, 90'larda, mümkün değil efendim, 1930'larda, 40'larda, 50'lerde söyleyemezdiniz ya. Söyleyemediler, söylemediler ya. Biz İsrail'i devlet olarak kabul etmişiz ya, evet sizi kabul edeyim. Kabul edebileceğimiz, hani biz çok büyük bir sonuç üzerinden gidiyorsak, tarihsel bir tartışmaya yol açmak istemiyorum ama, bugün böyle bir gerçekte karşı karşıyayız. Amerika Birleşik Devletleri şunu biliyor artık, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin katettiği mesafelere bakınca ve içerideki halkın bir bölümüne bakınca askerin bugünkü haline bakınca evet diyor bir takım sekülerler var bizim satın aldığımız adamlar var iş adamları var bizim böyle yularını bağladığımız eşeğimiz çok Türkiye'de ama abi bunların karşısında artık böyle yiğitler de varmış birkaç tane Var ya, yavaş yavaş oluyor. Ve bildikleri bir şey var abi. Böyle yiğitler olunca bu topraklarda azı çoğunu perişan ediyor yani. Az yiğit, çok adamı perişan ediyor. Böyle bir yapısı var bu toprakların. Hatta bu konuda Kur'an-ı Kerim'in ayetleri bile buna işaret ediyor. Siz zannediyorsunuz ki onlar bu konularla ilgilenmiyor. Tam tersine Trump çok dindar bir adam ama Kur'an-ı Kerim'le alakalı zaman zaman briefingler alabiliyor. Sonuç şuraya geliyor efendim, biz İsrail'le savaşmayı arzu eden, isteyen tarafız. İsrail ise Türkiye'yi tehdit olarak gören, korkan taraf. Eğer böyle bir savaş olursa, evvelsi gün CNN canlı yayında söylendi ve çok özür dilerim Ahmet Hakan orada biraz aman efendim böyle bir cümle kurmayalım falan dedi diğer Hakan Bayrakçı'ya. Söyledi o cümleyi. Soyadını yanlış mı söyledim? Belki doğrusu neydi hatırlamadım.
1:02:26 - 1:02:27 Speaker A: Yok, doğru. Hakan Bayrakçı.
1:02:28 - 1:04:17 Speaker C: Hakan Bayrakçı. 72 saat söyleme ardından hemen araya girdi. Aman efendim böyle demeyelim. Neden? Neden yani? 72 saatte Yunanistan'a gireriz derken... 72 saatte televiye girince bir dakika bir dakika falan gerek yok ki ya Hakan'cım böyle şeylere yani bu cümleler teknik, gerçek, hakikat. Bu romantik cümleler değil efendim, Türk Silahlı Kuvvetleri 72 saat içerisinde televiye alabilir. Bu kadar basit. Mesela 72 saatte Paris'i alamayız. Bu da teknik. 72 saatte Moskova'yı alamayız. Bu da teknik. Ama 72 saatte televiye alırız. Bu çok teknik. 72 saatte Kıbrıs'ı alırız. Teknik. Basit yani. Ne bu korku, ne bu çekince. Savaş çığırtkanlığı yapmayalım. Abi 50 bin tane şeyin var ya. Savaşın çığırtkanlığı değil, gerçeği ortada ya. 50 bin can var ortada. Sen bir baksana bakayım, teraziyi koy önüne. Karşılıklı bomba atışları olmuyor ki efendim burada. Bir grup insan var, bir yere sıkıştırılmış. Canı sıkıldıkça bomba atan bir ahlaksız var burada. Dolayısıyla bugün böyle bir tehdidi Amerikan Başkanı ağzından söyledi. Ve ağzından söylerken biraz da Türkiye'yi de ekonomik olarak sıkıştırabileceğini Rahip Brunson üzerinden ifade ediyor. Ama bir tarafından da Sayın Cumhurbaşkanı'nın İsrail'in karşısındaki en önemli tehdit olduğunu beyan ediyor. Yani bu tehditin gerçekliğini İsrail görüyor, okuyor. Ve biz Suriye'de inşallah kalıcı bir askeri güç olarak şu an varız.
1:04:19 - 1:04:29 Speaker A: Üst mevzusunu konuşsak. Türkiye'nin şu anda hala hazırda orada tespit ettiği ve yavaş yavaş kimsenin bilmediği bir yerde üstlenme gibi bir durumu var mı? Sen sanki.
1:04:31 - 1:08:10 Speaker C: Biz oradayız. Biz oradayız demiştin ama biz oradayız. Askerimiz orada, herkes vazifesinin başında, adım adım yola devam ediyor her yer. Ama Sayın Trump'a, Sayın Cumhurbaşkanımızın da söylediği gibi, kendi işleri biz karışmıyoruz. Aynı Amerikalıya söylenecek cümlede bu. Yani Amerikalılar da öyle yapıyordu ya, efendim bu konu bizim konumuz değil falan. Hayitede şunlar oluyor, biz karışmadık, biz yapmadık. Bütün Güney Amerika'nın anasını alatan devlet, yok biz değil kendi iç problemleri işte sayın cumhurbaşkanı da çok tatlı bir cevap vermiş yani hakikaten zeki bir cevap yani bizim işimiz değil efendim Suriye'nin kendi hayatı falan yok ya elhamdülillah Türk askeri Suriye'de Türk askeri Irak'ta Türk askeri Libya'da Türk askeri İsrail'in etrafında ve İsrail'i sürekli olarak savaşa sokmadan bu bela ve illetten kurtarmak için Müslümanları, İsrail'e değil tabi ki cümle yanlış gelmesin, sıkıştırıyoruz. Biz bunu sıkıştırırken içeride bir grupsa Türk malını boykotta meşgul, sonuçlanmamış bir davanın peşinde koşuyor ve ana muhalefet lideri Trump'ın yaptığı bu açıklamaya karşılık bile Sayın Cumhurbaşkanı'nın Hani destekçisi olmasan bile susman gerekirken, abuk subuk cümleler kuruyor. Bu da bana şunu gösteriyor, Siyonizmin eşekleri her yerde, anırıyor. Ama dedim ya, insani krizi atlattıkça, insan yetiştirdikçe, bu davaya omuz verecek adam oldukça, askeriyesinde, bürokrasisinde, O zaman durum değişmeye başlıyor. Bugün için söylemek gerekirse Netanyahu'nun karşısında Türkiye diye bir isim söylendi. Türkiye Gazze için hiçbir şey yapmadı diyenler Allah rızası için bu cümle için en azından bir vicdanlarına baksınlar. Vicdansızlık yaptıklarının Türkçesidir. Netanyahu yanı başındaki komşusu Mısır demedi. Suudi Arabistan demedi, Katar demedi. Demedi ya, Ürdün demedi, Lübnan demedi, İran demedi ya. İran demedi yani. Ve Netanyahu açık bir şekilde Türkiye'den korkusunu beyan etti. Trump da dedi ki ben hallederim. Kimle savaşa giriyor Amerika? Gör bakalım neler olacak çünkü biz İstanbul'u fethederken de biliyorsun Bizans kendi iç dünyasında batıdaki hengamesiyle uğraşıyordu. Biz İstanbul'u o zaman fethetmiştik. Ve biz her zaman Kudüs'ten önce hep Şam'ı fethetmiştik. Hep Şam'ı almıştık, sonra Kudüs'ü almıştık. Hz. Ömer Efendimiz de böyle yapmıştı. Selahaddin-i Eyyubi Hazretleri de böyle yapmıştı. Biz hep önce Şam'ı alırız, sonra Kudüs'ü alırız. Bizde adet böyledir. İnşallah adet bozulmaz. İnşallah yeniden aynı adeti beraberce yaşamak nasip olur. En büyük arzumuz budur. Savaş çığırtkanı mıyız? Savaş çığırtkanı değil, savaş isteyenleriz. Savaşmak zorunda olduğumuzu bilenleriz. Hayat barışmak üzerine kurgulanmamıştır. Hayat, barışmak için savaşmayı gerektiren bir gerçektir.
1:08:12 - 1:08:49 Speaker B: Peki içerde böyle bir dinamik varken abi, yalnız tam bu savaşla ilgili konuşuyorsun da, Türkiye'nin kendi içinde de ana muhalefetin ciddi bir gücü var ve bu güç bugün oluşturduğu politikayla tamamen siyasetin yönünü farklı bir mecraya doğru kaydırma kabiliyetine sahip. Böyle bir durumda Türkiye'nin, diyelim ki savaşa girdi İsrail'de, oldu bir çatışma yaşandı. İçeride çok ciddi sıkıntı varken bunu Türkiye'ye kaldırabilir mi yani? Sahada.
1:08:50 - 1:13:49 Speaker C: Ahmet, bu da benim yıllardan beri analiz etmeye ve anlatmaya çalıştığım bir şey. Bizim ülkemizin bütünlüğünü sağlamak adına sokaktaki insanları bu global ölçekle ikna etmeye mecbur olduğumuzu ifade etmeye çalışıyorum. Hangi partide olursanız olun, Allah rızası için Siyonizmin düşmanı olun. Basit bir şey yani. Hangi partide olursanız olun, ne olur? Dindarların ve Müslümanların düşmanı olmayın. Dindar olmayabilirsiniz ama dindarların ve Müslüman dünyanın etrafımızdaki bütün ülkeler Müslümanken sadece salt diplomasi kafasıyla baksanız bile Müslüman düşmanı olmayın yani. Hani şöyle düşünün abi Avrupa Birliği'nin ortasında bir ülke düşünelim. Liechtenstein diyor ki ben Hristiyanlıktan nefret ediyorum. Abi yaşayamazsın ya. İnterlandan Hristiyan yani. Mantık diyorsam mantığa aykırı ya. Aklığa aykırı. Çok akılcıysan, çok akıllıysan, ki dün İsmail Halis'in programında söyledim, bu bayram net bir karar verdim. Hayatım boyunca bir daha hiçbir akıllı adamla, akılcı bir adamla yan yana gelmeyeceğim. Bir daha yapmayacağım böyle bir şey. Çünkü yürektir asıl olan, kalp size hayat verir, akıl hayatta durmayı öğretir. Bunlar hayatta durduklarını iddia ediyorlar, kafaları güzel. mantıktan çok uzak hangi partiye ait olursan ol bu bayrak bu ümmetin bu ümmetin ya İslam ümmetinin önderliğini temsil ediyor kardeşim yok biz öyle değiliz biz böyle değiliz nesiniz biz batı medeni almıyorlar kabul etmiyorlar defolun gidin diyorlar iyi rakı içemiyorsunuz yani her şeyiniz berbat diyorlar abi kabul etmiyorlar ya Niye zorla bir eve girmeye çalışıyorsun oğlum? Burada seni kucaklayacak milyonlarca insan var. Dolayısıyla şunu öğrenmek lazım. Neye düşmanlık yaptığımızı fark ederlerse, fark ederlerse muhalif cephe, nereden bizi kırmak istediklerini çok iyi görebilirler. Yani Türkiye'de yaşayan herkesin Tayyip Erdoğan'ı sevme mecburiyeti yok abi. Sevmeyebilir, oy vermeyebilir. Bu çok ayrı bir şey. Ama siyaseten bir gerçek var. Bu ülkede dindar düşmanlığı yapma. Bu ülkenin kendi ürettiği mala düşmanlık etme. Bu ülkenin emeğinin üstünü çiğneme. Varsa ki vardır da, itiraz etmiyorum, hakkın yeniyorsa git konuş, mücadele et, ikna et. Ama bu saçmalıklara girme ya. Senin Amerikan başkanı, senin cumhurbaşkanına, dünyaya, İsrail dünyayı seyrederken Türkiye ismini duymuş kardeşim. Bundan büyük bir şey olamaz ya. Bu çok basit yani. Kime sorsam böyledir. Bunu itiraz eden bir anlayıştan kurtarmak için işte vazife bizimdir. Biz bir partici değiliz. Partili değiliz. hakikati anlatmaya çalışanlarınız ve hep söylerim yani hangi partiye oy verdiğinizle ilgilenmiyorum ama kime düşmansınız onunla ilgileniyorum neye düşmansınız onunla ilgileniyorum bak neyi sevdiğinizle ilgilenmiyorum ama neye düşman olduğunla ilgileniyorum yani çünkü düşman olduğun şey geriye geldiğin zaman fotoğrafa baktığın zaman sahneyi seyrettiğin zaman şöyle bir geriden Abi niye biz bu düşmanlığı yapıyoruz ki? Yani bu fikirlere sahip olup da bu düşmanlığı yapmadan yaşamak mümkün. Acaba bu düşmanlığı bana yaptıran anlayış beni buraya kanalize ederken medyasıyla, söylemeyiyle, söylencesiyle acaba beni başka bir gerçekten mi alıkoymak istiyor? Bunu görebilirsiniz galiba işimiz daha rahat. İşte bu yüzden Ahmetciğim burada siyasi partilerin yapabileceği hiçbir şey yok. Burada bütün vazife, ben, sen, Hasan, işte İsmail Halis, Erem Şentürk, kim varsa, ya sol cenahtan bile ya. Ya düşman üretmeyin kardeşim. Düşman üreterek hayatta duramazsınız. Çünkü su uyur, düşmanın uyumaz yani. Düşman üretmeyelim. Aynı, aynı anlayışta olmak zorunda değiliz. Ama düşman olmaya çabalarsanız tarihte de şunu söylemek lazım. Ahmetciğim 1455 yıldır Müslümanlara düşman olan herkes tarihte yenildi. Biraz zaman almış olabilir ama hepsi yenildi yani.
1:13:49 - 1:13:57 Speaker B: Partizanca tavırlar yerine insanların birbirini her cenahtan anlayabileceği bir ortamın şekillenmesi ve...
1:13:57 - 1:14:06 Speaker C: Şunu insanlara galiba öğretmek lazım Ahmetciğim. CHP'li olmak için AK Parti'ye düşman olmanız gerekmiyor. Sadece CHP'li olabilirsiniz.
1:14:08 - 1:14:11 Speaker B: Tam tersine içer mi abi? Aynı şekilde dediğin gibi.
1:14:12 - 1:14:57 Speaker C: Bu kadar. Benim derdim o. Çünkü ben hayatım boyunca içen bir arkadaşıma düşman olmadım. Ama senin namaz kına adama düşman olduğun anda ülkenin siyasi yapısı etkileniyor. Çünkü bu ülkenin kuruluş felsefesi bunun üzerine. Senin meclisin selevatlarla açılmış yavrum. Yani Türkçesi bu. Sonradan elli kere takla at. Ne yapayım? Kuruluşu böyle ya. Bu çocuk böyle doğdu. Bu çocuğun kulağına ezan okundu. Bu vaftiz edilmedi. Sen vaftiz edebilirsin ama kulağına ezan okunan adamla düşmanlık etme çünkü bu çocuk kulağına ezan okunmuş çocuk. Bu çocuk vaftiz edilmiş çocuk değil.
1:15:00 - 1:15:04 Speaker B: Yaklaşık bir saat on beş dakikayı devirdik. Yavaş yavaş sorulara geçelim abi istersen.
1:15:05 - 1:15:05 Speaker C: Buyurun efendim.
1:15:06 - 1:15:21 Speaker B: Gökhan Arıcıoğlu sormuş. Trump'ın son günlerde yapmış olduklarına mukabilen eğer zehirlenerek öldürülürse yerine Elon Musk geçer mi? Bu durumda ne olur diye bir soru sormuş.
1:15:22 - 1:16:08 Speaker C: Valla onu beraber öldürmeye niyet ediyorlar galiba işin Türkçesi. Daha önceki eylemde de ona denk gelmiştik. Çünkü Trump'dan sonra Elon Musk gelirse ondan sonrası şey yani Ondan sonrası tahmin edilemez bir komedi başları yani. Hiçbir şey tahmin edemezsin. Çünkü adamda o Elon Musk'ta hiçbir şey yok. Bu en azından bir kere başkanlık yaptı. Bunda o da yok. Bambaşka bir şey olur. İlginç de olur ama Musk'ı başkan yapacaklarını zannetmiyorum. Öyle bir şey çok olacağı gibi görünmez. Ama Trump'ın öldürülebilme ihtimali hep var, onu söyleyeyim yani. Belki bu yıl sonuna kadar yaşarsa göreceğiz bakalım.
1:16:10 - 1:16:13 Speaker B: Zamanında kurşuna kafa attı abi, kolay kolay ölmeyecek gibi.
1:16:15 - 1:16:17 Speaker C: Ecel, ne zaman geleceği belli değil.
1:16:19 - 1:16:26 Speaker B: Umut Karakay sormuş. İngiltere bunun karşısında Çin'i korumak için ABD'ye karşı hangi hamleler yapacak?
1:16:28 - 1:17:02 Speaker C: Yapacağını yaptı. Önceden gördü. Brexit'ini yaptı. Rusya ve Türkiye tarafında yerini aldı. Şu an pozisyonlarını korumaya uğraşıyor. Elindekini kaybetmesin. Gemicilerin birinci hedefi elindekini kaybetmemektir. Cowboylar elindekine bakmaz, hep çalmaya çalışır. Çinliler de bakalım ne yapacaklarını göreceğiz. Çünkü bu Çinliler tarihsel Çinliler değil, komünizm piresinden geçmiş. Artık ateist bir Çinliler var. İşte tarih, ateistlik bir anlayışın siyasi ve askeri ve ticari alandaki neler yapabileceğini şimdi görecek.
1:17:07 - 1:17:19 Speaker B: Aytekin Yavuz sormuş, Aliyev'in Şuşa beyan daması ne atıf yaparak yaptığı açıklama konusunda ne düşünüyorsunuz? diye sormuş abi. Türkiye ile Azerbaycan...
1:17:25 - 1:17:46 Speaker C: Açıklamasından haberim yok. Şusa beyanlamasını biliyorumuz da açıklamanın ne olduğunu görmedim. O yüzden açıklamayı da yazarsanız daha iyi anlarım. Ama her zaman söylediğim bir şey var. Aliyev ailesi Azerbaycan için birçok konuda engel ve önleyicidir. Ahmet, Hasan siz biliyorsanız açıklama hakkında bilginiz varsa lütfen söyleyin.
1:17:46 - 1:17:51 Speaker A: Şey diyor sanırım abi, Türkiye'de bizim dostumuz, İsrail'de bizim dostumuzdur.
1:17:52 - 1:18:17 Speaker C: Güzel, tahmin etmiştim. Aklımdan geçiyordu da böyle hemen söylemek istemedim. Evet, daha önce de söylemiştim. Alev problemli bir adam, problemli bir aile. Azerbaycan'ın hak etmediği bir adam. Geldi Rusya koydu oraya. İnşallah Azerbaycanlı kardeşlerimiz kurtulurlar. İnşallah en kısa zamanda kurtulsunlar diye ümidimiz var.
1:18:20 - 1:18:29 Speaker A: Eyvallah abi. Doğukan diğer bir soruda şey demiş abi, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ile ne zaman Türkiye birleşecek? Var mı böyle bir plan da mı?
1:18:30 - 1:19:27 Speaker C: Yok. Şu anda yok. Ama biliyorsun şu an Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti de bizi 30 sene geriden takip ederce sene, şu anda onlar başörtüsüyle uğraşıyorlar. Yani bir taraftan... Evet, evet. Aslında aynen. Şaka gibi. Güney Kıbrıs'ta bu kadar problem var, sıkıntı var. Yıl olmuş 2025 arkadaşlar 90'lı yılların 28 Şubat sürecine geri döndüler. Gerçekten akıl almaz. Ülkenizin toprak bütünlüğüyle ilgili Türkiye olmasa sıkıntı var. Türkiye yoksa Kuzey Kıbrıs yok kardeşim. Türkçe bu. Kuzey Kıbrıs devletinin tek başına nesi var? Sadece Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin toprağı orası, İngilizlerin zoruyla Kuzey Kıbrıs dedik geçtik, Türk toprağı orası. Başörtülü çocuklar okula giremezmiş, bilmem ne yapamazmış. Beyin akıl tutulması ya gerçekten yazık günah ya.
1:19:29 - 1:19:41 Speaker A: Aslında çok da güzel de bir resim abi yani hani o dönemleri yaşamayanlar için aha işte yani bu akıl tutulmasını, nasıl bir zihniyetin olduğunu çok güzel resmeden bir görüntü bence.
1:19:42 - 1:20:06 Speaker C: Evet aynen biz de orada kardak krizi bizim önümüzdeyken ekonomik krizlerle alt üst boğuşurken pat dediler getirdiler başörtüsünü önümüze koydular ya. Ya aynı şeyi Kıbrıs'ta yapıyorlar. Hiç mi bir insan bir şeyden hiç mi feyiz almaz, hiç mi ders çıkarmaz anlamıyoruz ki yani. Ulan zaten bir ada, kaç talebesi var, akılsızlık, beyinsizlik başka hiçbir şey değil.
1:20:06 - 1:20:18 Speaker A: Hermon Dağı'nın emniyeti nedir diye sormuş abi. Biliyorsun Suriye'deki operasyonlarda İsrail Hermon Dağı'na bir üst kurma peşinde şu anda da. Orada bir yapılması da var.
1:20:18 - 1:20:33 Speaker C: Olan talebeleri başka olmak üzere hemen arkasından İsrail toprakları başladığı için. Zangavur geçidi gibi önemli bir geçit.
1:20:36 - 1:20:39 Speaker B: Noktası.
1:20:42 - 1:21:10 Speaker C: Türkiye hedeften ne zaman çıktı ki? Allah çıkarttırmasın. Allah çıkarttırmasın. Bizim hedeften çıktığımız gün bizim ateist olacağımız gündür. O günde bir şey bulurlar da, biz hedeften zaten hiç çıkmadık kıymetli kardeşim. Allah da bizi o hedeften çıkarttırmasın. Hedefte olmak kıymetli bir şeydir, diri tutar. Her zaman zaten bu, İran'dan sonra Türkiye. Ama İran bölünmeli, kendine gelmeli. Yani bu da ayrı bir mevzu. Daha önce çok konuştuk.
1:21:15 - 1:21:24 Speaker B: Cihan Tatlı sormuş, artık koç ailesini konuşalım mı? Koçların da İngiltere'ye para götürmeye başladıklarını konuşuluyor.
1:21:24 - 1:21:34 Speaker C: Konuşuruz biraz daha şu TÜSİAD davası filan gündeme gelsin. O zaman koçları konuşuruz. Bu CFR ile olan bağlantıları vesaire bunlar konuşulur.
1:21:35 - 1:21:38 Speaker A: Ama zaten Fenerbahçe şampiyon olsun sonra konuşalım ya.
1:21:39 - 1:22:05 Speaker C: Yok Allah nasip etmesin yani Ali Koç baştayken Fenerbahçe'nin şampiyon olmasını istemem yani. Arzu etmem. Zaten futbolla alakalı. Bu sene olsun. Bu sene olsun. Ondan sonra ne yapıyorsunuz ya? Ali Koç'u alın başka bir takıma koyun. Yani çok basit bir hamle. Ben çok anlamam bu işlerden ama alın başka bir takıma getirin abi yani.
1:22:05 - 1:22:19 Speaker A: Yok anlamazsın abi. Her defasında böyle beddua ediyorsun ya. Merhaba Çelik'e iki yöne beddua hani inşallah olamaz falan diye. Burada da bizi takip eden çok var.
1:22:19 - 1:23:20 Speaker C: Fenerbahçe düşmanı değilim. Fenerbahçe düşmanı değilim. Ben Ali Koç'lu bir... Yani Ali Koç'u getir sihir sporun başına koy. Ben derim ki sihir spor şampiyonu olamazsın. Bolu spor şampiyonu olamazsın. İstanbul sporu derim yani. Geçmişte ben bunu Camus'un içinde söylüyordum. İstanbul sporun başkanıydı. Aman inşallah kazanmaz diyordum. Neden? Abicim böyle bir şampiyonu arkasından Ali Koç'un alacakları var, yapılanması var. Bu futbol futbolda kalmıyor, bu futbol saha işi değil, sahanın dışı. Siz oraya gidiyorsunuz 8 saat bağırıyorsunuz da olay sahada bitmiyor, sahadan önce bitiyor efendim. O yüzden Ali Koç'un bitmesi için Ne yazık ki Fenerbahçe tabloda. Yani görünen isim Fenerbahçe. O yüzden Fenerbahçelilerden özür dilerim. Konu Fenerbahçe ile alakasızdır. Konu Ali Koç'a dair veriler. Veriler ve gerçeklerdir yani. Aziz Yıldırım baştayken hiç böyle cümlelerim yok. Tasal lütfen yani.
1:23:24 - 1:23:26 Speaker A: Ya zaten bilmiyorum.
1:23:28 - 1:23:33 Speaker C: Siz Yıldırım Bey Efendi'yi geri getirin, rahat edersiniz.
1:23:34 - 1:24:07 Speaker A: Bu konuyu konuşmak istemiyorum aslında daha fazla. Çünkü sen her defasında tekrar böyle Ali Koç'un ismini duyar duymaz, inşallah olmaz falan filan deyince olmadı inşallah. Şimdi sıradaki soru, Ertan Zincir, teşekkür ediyoruz katkılarınız için. Türkiye önümüzdeki yüzyılda nasıl bir yönetim sistemiyle yola devam etmeyi planlamaktadır? Bu yıllara başlayan yeni yüzyıla Türkiye yeterince hazırlıklı mıdır? Mesela AI konusunda nasıl bir yol haritası var? Misallerle anlatabilirsiniz. Teşekkür ederim.
1:24:07 - 1:26:34 Speaker C: Teşekkürler Ertan Bey. Biz teşekkür ederiz. AI konusunda ciddi bir yol haritamız var. çok ciddi bir yapılanma süreci var ve AI konusunda Türkiye'nin şu an geliştirdiği kendi yapay zeka kodlaması var. Savunma sanayi başta olmak üzere, şimdi milli eğitime vs. bu işlerin argümentasyonları yapılıyor diyebilirim. Çok geniş bir İnterland'da bir çalışma hazinesi var ama burada tek problem şu, onu söyleyeyim. Honlama mekanizmasına ait mevzuatımız yok. Yani ABD'deki startup dünyasının gelişimini sağlayan startup mekanizmasının teknik karşılığı Türkiye'de yok. O yüzden Türkiye'deki mevzuatlar hala problemde. Neye benzer efendim? Fenerbahçe Spor Kulübü'nün hala dernek statüsünde olması nelere yol açıyorsa aynı şey burada da var. Ne yazık ki bir AI firması, bir teknoloji yazılım firması da normal bir bakkal mevzuatına göre ya da anonim şirket mevzuatına göre ilerletilmek istendiği için kriz orada. Ve ikinci kriz buna bağlı olarak da Türkiye'deki yatırımcıların yatırımcı olmaması. Türkiye'de ne yazık ki efendim yatırımcı yok. Böyle angelistler, melek yatırımcılar diye tabir edilen dünya çapında adam tipimiz yok. Bizdekiler büyük nalbur kafasındalar. Yatırımcılık ne demek bilen çok nadir iş adamımız var. Bunun interlandının ve eğitim sürecinin, bunun sohbet alanının oluşması lazım. Bunlar oluştuktan sonra Türkiye için çok büyük bir imkan var. Dünyadaki birçok ülkeden daha fazla çünkü gururla ve onurla ve mutlulukla şunu söyleyebilirim ki dünyanın en başarılı mühendisleri Türkler en hızlı ilginç çözümler bulan mühendis tipi Türk mühendisler en hızlı çalışanlar Pakistanlı mühendisler en çok çalışan Çinli mühendisler en iyi pazarlayanlarsa Amerikalılar o yüzden Bu kreativiteye pazarlama gücüyle mevzuat gücünü ekleyebilecek zeminin oluşması için gayret sarf ediyoruz. Herkesin gayretine muhtaç bir alandır burası. Çünkü gerçekten Türkler girdiği bu işte çok başarılı işler başarabiliyorlar. Ama dediğim gibi bu iki konuda sıkıntılar var. Çözülecekler inşallah.
1:26:35 - 1:26:44 Speaker B: Hidayet Raşit Çölkuş'u öncelikle katkılarından dolayı teşekkür ediyoruz. Yazılımcı olarak sormuş. Siyonizme karşı neler yapabiliriz?
1:26:46 - 1:27:32 Speaker C: Güzel. Yani bu konuda çok fazla fikrim var. Çok fazla var. Ama sevgili Hidayet kardeşim, buradan söylediğim anda suç teşkil edecek fikirler bunlar. O yüzden şöyle yapabiliriz. Seneya İstanbul'da bir konferansımız inşallah önümüzdeki günlerde yine Büyükada'ya başlıyoruz. Büyükada biliyorsunuz her ay bir bilim konusunu ele alıyoruz ya Büyükada'da ya bir konferansımızda ya da Bursa Gençlik Merkezi'nde ya da Mardin'e nasip olursa Mardin'deki gençlik merkezimizde şöyle baş başa oturursak eğer o fikir çok bizde de o fikirler buradan söylersek siyonistlere bir ışık yakmış oluruz. Ama lütfen yüzde gelelim yüzlerce var.
1:27:35 - 1:27:41 Speaker B: Eyvallah. Çok teşekkürler. Bugün yaklaşık bir buçuk saate yaklaştık. Güzel bir yayın oldu.
1:27:42 - 1:27:43 Speaker C: Eyvallah efendim.
1:27:43 - 1:27:44 Speaker B: Ağzınıza sağlık.
1:27:46 - 1:28:26 Speaker C: Son birkaç izlemeyle özür dilerim Ahmetciğim. Sözünü kesmeden şunu da ifade edeyim. Yarın nasip olursa ne var ne yok Türkiye Rakıncı kardeşimizle beraber olacağız. Beyaz TV'de olacağız canlı yayında. Canlı yayın öncesinde de yine Türker'le beraber yine bir yol hikayesi çekeceğiz. Bir sürpriz yol hikayemiz olacak. Nasip olursa. O da sonradan Türker Akıncı'dan seyrediyor olursunuz. Yarın nasip olursa İstanbul'da Beyaz TV'de canlı yayında olacağız. Ne var ne yok da bekleriz efendim diyelim. Herkese teşekkürlerimizi de beyan etmiş olalım. Sağ olun, var olun. İyi ki varsınız.
1:28:28 - 1:28:35 Speaker B: Önümüzdeki hafta yeni bir yayınla tekrardan bir araya gelmek dileğiyle herkese hayırlı akşamlar diliyorum o zaman.
1:28:35 - 1:28:36 Speaker A: Hayırlı akşamlar. Allah'a emanet olun.
