0:00:00 - 0:00:42 Speaker A: Baştan şurayı düzeltelim. Maymun Çiçeği'nin önceden bildirdiği çıkan videolar çok komik videolar. Çünkü yaklaşık iki buçuk sene önce Dünya Sağlık Örgütü Maymun Çiçeği konusunda dikkat çekmek üzere toplanmış ve konu hakkında raporları yayınlamıştı. 1970 yılından beri var olan bir virüsten bahsediyoruz. Bu virüs hep vardı. Korona gibi üretilmiş bir virüs değil. LGBTİ'li olup ardından da hayvanlarla ilişki yaşayan insanlar yüzünden Danimarka'da 1970 yılında zaten ortaya çıkmıştı. Cinsel ilişki yaşanmadığı müddetçe bu virüsten zarar görmezsiniz. Maymun virüsünün ilacı var. Doktorlar çıkarmıyorlar. Haberleri olsun.
0:00:50 - 0:00:55 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Cüneyt abi hoş geldin.
0:00:55 - 0:00:57 Speaker A: Hoş bulduk efendim herkese hayırlı haftalar.
0:00:59 - 0:01:46 Speaker B: Hayırlı haftalar abi. Bugünkü konumuz maymun çiçeği virüsü. Biliyorsun abi son bir senedir aslında bu vaka devam ediyor 2024 yılı içerisinde. Demokratik Kongre Cumhuriyeti'nde çıktı. Şu anda Afrika'nın 13 ülkesinde ayrı ayrı vakalar var. Toplamda 537 ölü. 15.000'den fazla da vakadan bahsediliyor. Avrupa'da İsveç'te görüldü en son. Amerika'da ve Asya'da görüldü. Temasla bulaşıyor. Sonunum yoluyla da ihtimal konuşuluyor üzerinde ama tabi burada çok fazla dillendirilmeyen bir cinsel ilişki bölümü var aslında. Biraz da onun da üzerine değinmek isterim. Erkek erkeğe özellikle. Şöyle bir giriş yapalım abi. Yeniden küresel bir salgın durumuyla karşı karşıya kalır mıyız?
0:01:46 - 0:02:15 Speaker A: Şimdi baştan şurayı düzeltelim. Maymun çiçeğini önceden bildirdiği çıkan videolar çok komik videolar. Çünkü yaklaşık iki buçuk sene önce Dünya Sağlık Örgütü maymun çiçeği konusunda dikkat çekme üzere toplanmış ve konu hakkında raporlarını yayınlamıştı. Bunlara bayılıyorum. Astral seyahatte gördüm. Önümüzdeki günlerde bilmem ne açıklanacak deyip iki buçuk sene önce yayınlanmış veriyi internette gördüm. Ya işte isimlerle uğraştırmayın beni zeka ile ilgili problemleri...
0:02:15 - 0:02:24 Speaker B: Bu aralar çok problemlerdi aslında. Biraz o yüzden zikir ettim ya. Bu aralar çok problemler. Hatta buraya gelirken de bir abiyle yine o mevzuyu konuştuk. Milletin aklı da karışıyor yani anlattıklarından.
0:02:25 - 0:05:16 Speaker A: Aklı nasıl karışıyor insanların bunu da... Ya Yusuf Kaya'ya denk gelmedi. O yüzden saftirikler karşısında reyting güzeldir. Sıkıntı yok. Öbür saftirikler de ona inanacaktır. Gayet tabii bir şey bu yani. Dolayısıyla Türkiye'de klasik bir şekilde bunu söylediler ama 1970 yılından beri var olan bir virüsten bahsediyoruz. Bu virüs hep vardı. Korona gibi üretilmiş bir virüs değil. Şimdi söyleyince yine YouTube'un mevcuttaki tatlı ablalarına takılacağımız gerçeğiyle LGBTİ'li olup ardından da hayvanlarla ilişki yaşayan insanlar yüzünden Danimarka'da 1970 yılında zaten ortaya çıkmıştı. 70 yıllarda popüler olan bu akım ardından zaman zaman yeniden popüleritesini tekrardan sağlamaktadır. Özellikle Afrika bölgesine giden sapkın insan tipinin hayvanlarla olan cinsel ilişkisinden sonra tekrar geriye dönüp kendi erkek erkeğe sürdürdükleri anlayışında, devamında virüs yayılır. Bu virüs öyle elle, kolla, selamla, sabahla efendim öksürerek, tıksırarak yayılmıyor. İşin tek bir gerçeği var. Öyle yok birbirine temasla falan da alakası yok. O temas bildiğiniz cinsel temas. Cinsel ilişki yaşanmadığı müddetçe bu virüsten zarar görmezsiniz. Ha bu virüsten zarar gören her adama da cinse ilişki yaşamıştır demek doğru olmaz. Günün sonunda bu bir kan yoluyla bulaşıldığı için, kan sıvısı yoluyla da bulaştığı için yani hayatta insanın başına neler neler geliyor. Bazen neşterden bile bir anda yayılabiliyor bu işler. Dolayısıyla böyle bir gerçek var. Yani işin kökeninde hayvanlarla ilişki sağlayan insan tipolojisinin, insan tabir edilen cins olarak insan ama özünde insan olmayan tiplerin bu virüsten kaynaklı olarak bir yayılım söz konusu. Ama anlaşıldığı kadarıyla ya da benim anladığım kadarıyla Avrupa'da daha fazla yayılacağını Öngörebiliyoruz. Şu anki yaklaşık 10.000-12.000 civarında vaka sayısına doğru Avrupa'nın çıkacağına dair ön projeksiyonlar var açıkçası. Dolayısıyla Avrupa'ya çok gidip gelen Türkler arasından, oradaki insanlarla ilişki kuranlardan Türkiye'ye gelir mi? Gelmez diye bir şey söylemek çok doğru olmaz. Ama dünya bununla beraber bir kapanmaya gider mi? Bu konuda açıkçası çok sorun işareti var. Çünkü korona gibi bir virüsten bahsetmiyoruz. Yani AIDS'in biraz daha hızlı yayılan bir cinsinden bahsetsek daha doğru olur. Dolayısıyla burada bütün dünyayı kapatmaya götürecekler diye bas bas bağırmak çok mantıklı değil. Açıkçası. En azından şu anda bunu söylemek doğru değil.
0:05:18 - 0:05:38 Speaker B: Yani insanlar aslına bakarsan abi korkuyorlar. Şundan dolayı hani açıklanan şu iki varyantı var. Birisi ölümcül, birisi daha atlanabilir bir seviyede. Şöyle yani dedin ki maymun çiçeği virüsü aslında doğal yani oluşmuş bir virüs. İşte doğal değil de hani az önce neden kaynak veriyorlar... Hayvanlarda olan bir virüs.
0:05:38 - 0:05:42 Speaker A: Hayvandan insana geçmesi de cinsel yolla olduğu netleşmiş bir virüs yani.
0:05:43 - 0:05:52 Speaker B: Hani aradan geçen bunca seneden sonra işte o virüsü alıp üzerinde oynama yaparak farklı varyantlara ulaşıp bunu işte salgın seviyesine... Eyvallah.
0:05:53 - 0:08:40 Speaker A: Bunu getirmek için çabalar İsrail'de, İsveç'te ve Çin'de. Yıllardan beri devam ediyor. Zaten korona Çin kaynaklı olan bir virüstü. Hala o çalışmalar devam ediyor. Yani genetik tabanla olan virüs yapılanmasını sağlamak, tarımda bunun karşılaştırmasını yapmak, bir takım insanların ölebilmesi için sadece Arapları, sadece Türkleri, sadece İngilizleri etkileyebilecek viral enfeksiyonları meydana getirme çabası uzun yıllardan beri var olan bir araştırmanın devamıdır. Şu ana kadar net olarak bu konuda başarı sağlamış olan bir araştırma da yok bu arada. Korona daha önce uzun uzun anlatmıştık. O yüzden tekrar başa dönmek istemiyorum. Hatta koronadan 8 ay kadar önce anlattığımız bir meseleydi. Dolayısıyla bugün şunu söylemek lazım. Bunun üzerinde varyan çalışması yapılsa da şöyle bir sıkıntı var. Doğal yollardan elde edilmiş olan viral bir enfeksiyonun Enfekte sürecinin başlangıcı nasılsa onu mutasyona uğratmak eskisi kadar kolay değil. Yani şunu anlatıyorum. Korona zaten insandan insana nefes yoluyla bulaşabilen bir virüstü. Bu virüsün üzerinde araştırma merkezlerinde geliştirmeler yaparak öldürücü noktaya getirebilirsiniz. Ama maymun çiçeği gibi cinsel yolla bulaşan bir virüsü, nefes yoluyla bulaşacak noktaya getirecek teknoloji hali hazırda yok. Ancak ne olabilir? Kan yoluyla yapılan bu olayın küçük bir cinsel temasla bulaşmasını sağlayacak noktaya kadar getirebilirsiniz. Ama maymun çiçeği üzerinde yapılan çalışmalar bu konuda zannedildiği kadar efektif değil. Sadece bu dikkat ederseniz Temmuz ve Ağustos aylarında peak yaptı. Çünkü Temmuz ve Ağustos ayları Dünyanın dört bir tarafında LGBTİ illerin farklı konularda ve farklı minvallerde yaptığı festivallere denk geliyor. Zaten bunlar nerede festival yapsalar bunun arkasından bu bölgede AIDS de, benzeri viral enfeksiyonlar da hızlı bir şeyde artıyor. Cinsel tercihlerinden kaynaklı olarak. Dolayısıyla aslında bugünlere denk gelmesi de bir tesadüf ve tevafuk değil. Dolayısıyla bugün de Avrupa'da daha fazla yayılmasında bu konuda görülebiliyor açıkçası. Avrupa bu konuda kapanmaya gitmez ama kapanmaya gidecek sürece dair ciddi bir sıkıntı yaşayacağını görüyoruz. Çünkü Avrupa'daki LGBTI bireyleri çok daha rahat, çok daha geniş bir hayat hissiyeleri var. Dolayısıyla bunun o bölgede biraz daha fazla yayılacağını söyleyebiliriz. İnşallah Türkiye'den gidenler de saçma sapan şeyler yapmıyorlarsa herhalde problem yaşanmaz.
0:08:41 - 0:09:18 Speaker B: İnşallah. Şimdi konunun aslında diğer boyutuna geçmek istiyorum abi. Bu tarz salgınların çoğunun işte Afrika'da görülmesiyle alakalı bir durum söz konusu. Afrika'nın yeraltı ve erüstü zenginlikleri muazzam ama nedense hemen hemen o coğrafyada ...sürekli bir salgın hastalık var. Belki dışarıya çıkma konusunda... ...çok şey değil ama... Afrika'da sürekli böyle salgınların olması, orada farklı türde hastalıkların... ...olmasının ardında bir sır var mı abi? Bunu sormak isterim. Avrupalı ülkelerin yaptığı çalışmaları biliyoruz orada. Amerika'nın yaptığı...
0:09:20 - 0:12:10 Speaker A: Aynen senin söylediğin gibi bir Avrupalı ve Amerikalı araştırmacılarının Afrika'da rahat davranabiliyor olmaları çünkü bir devlet otoritesi olmadığı için herhangi bir bölgede adam başı köye gidiyorsunuz yaklaşık köye 300-400 dolar verdiğiniz zaman bir ilacı denettirebiliyorsunuz veya bir virüsü deneyebilecek imkanı oluşturabiliyorsunuz çünkü Afrika'nın göbeğinde sizi kovalayacak sizi kontrol edecek bir polis ya da devlet anlayışı ne yazık ki yok Dolayısıyla birinci mesele deney yapılabilir bir ortam. İkincisi bu tarz deneyler yapıldıktan sonra viral enfeksiyon geliştirmeye başladığında da müdahil olabilecek sağlık organizasyonu olmaması da ikinci bir mesele. Üçüncü olarak da gerçekten insanlığın Afrika'da son 200 yıldan beri kendi fantastik dünyasını doyurmak için yaptıklarına gerçekten akıl sıra ermez. İnternette zaten birçok izleyicilerimiz çok rahatlıkla görebilir. Hayvan avlama, insan avlama, çocuk kaçırma ve hala devam ediyor. Organ mafyası. Yani bu konular o kadar Afrika'da rahat ki devletleştirememenin ve devlet olamayışın bir sonucu olarak bunlar devam ediyor. Tabii sömürgecilikten başlayan, sömürge tarihiyle beraber başlayan bir süreç. Bugün de hala devam ediyor ve devam da edecektir. Çünkü bu tarz viral enfeksiyonları belli bir kapalı grup içerisinde denemeniz lazım. Bu denekler de ya Avrupa'da ya Afrika'nın ortasında yapacaksınız ya da Çin'de yapacaksınız. Çin'de de yapabiliyorsunuz bu arada. Çin'de hali hazırda binlerce çocuk kayıp, binlerce insan kayıp. Çin'in kendine ait bir 51. bölgesi var. Bu bölgede 10 bine yakın insan zaman zaman artan azalan sayılarda birer denek olarak kullanılıyor. Çünkü Çin hükümetine de herhangi bir kimsenin bir şey sorabilme imkanı da yok, bir şey takip edebilme şansınız da yok. Çünkü devlet olarak kapalı bir kutu. Kuzey Kore'nin çok kapalı kutu olduğunu söylerler ama Çin ondan çok daha kapalı kutu bir devlet anlayışı vardır. Yaklaşık milyara ulaşmış bir nüfusun ortasında da on bin tane adamı kaybedip bir şekilde kullanıp kesip biçtiğiniz zaman da kimsesin peşinizden koşmayacaktır. Dolayısıyla işte burada devlet olmak, polisin olması, kontrol edilebilir olmanın ehemmiyeti ortaya çıkar. Bu konuda Çin ve Afrika tarih boyunca böyle olmaya devam edecekler. Çünkü şeye kafayı taktılar yani bu salgınlar yoluyla belli bir grup insanın ölümünü sağlama konusunda oldukça etkili çalışmalar yapmaya çalışıyorlar ama Türkiye'deki komplocular anlattığı gibi noktalara henüz ulaşmış değil tabii ki yani.
0:12:11 - 0:12:35 Speaker B: Yani biz hani Afrika'da biliyorsun çok fazla ülke artık bağımsızlığını kazanma mücadelesinde işte son noktaya doğru geliyor. Fransa kovuldu, bazı yerlerden Amerika kovuldu. Dünya Sağlık Örgütü'nün oradaki çalışmaları biraz da hani o bölgenin senin de bahsettiğin gibi hani kurumsallaşmasını, devlet yapısının kurumsallaşmasını biraz daha engellemek yönünde mi acaba hani bu salgınların bu kadar çok çıkması?
0:12:36 - 0:16:45 Speaker A: Yani açıkça söylemek gerekirse hani tabiri caizse biz de İngilizleri kovduk abi yani. Biz de İngilizleri kovduk ya 100 sene önce. Acayip bağımsızız şu anda. Her tarafımız bağımsız. Birilerini kovmak çözüm değil Hasan. Ardından gelen süreci, tarlalar sizin değil. Hala işçisiniz. Somalile, Kenya'da inanılmaz büyük tarım arazileri var. Yine Orta Afrika'da büyük ormanlık arazileri var. Bu arazilerin sahibi hala İngilizler. Hala işin başında Hintliler var, Çinliler geldi. Dolayısıyla devlet olmak böyle bir iki dakikada olabilen bir süreç değildir. Dolayısıyla bu sürecin içerisinde Dünya Sağlık Örgütü'nün de işine geldiğini söylemek gerekir. Çünkü dünyada amiyane bir tabir gelecek ama bilimden en uzak bilimle uğraştığını iddia eden kitle doktorlardır. Gerçekten çok dogmatik adamlardır. Gerçekten çok at gözlüğü takmış ve çok korkak insan tipidir. Denemeye çok kapalıdırlar, üzerinde çalışmaya çok kapalıdırlar, sorgulamaya çok kapalıdırlar ve emir üzerine yaşarlar. Yani ben bugüne kadar çok nadiren önemli, kıymetli isim görmüşümdür ki farklı teknikleri, farklı açılardan deniyor olsun. Yani açıkça söylemek gerekirse mesela Türkiye'de bir Ahmet Rasim hoca var, bir Caner Karatay hoca var. Katılın, katılmayın, eksik bulun, yanlış bulun ama Türkiye tıp tarihinde bugüne kadar bir şeyi sormak isteyen, sorgulayan, ya siz buna kanser yapıyor diyorsunuz ama biz bakınca böyle görmüyoruz diyen ben toplasan böyle 2-3 tane hoca gördüm. ya da halkımız 2-3 tane gördü. Bu tarz şeyler halbuki bilimin kökeninde sormak, sorgulamak, yenilemek, araştırmak varken verilen ilaca tamamen boyun bükmüş. Yani bilim dünyasının köleleri kimler diye sorsam ben doktorlardan başlayayım. Gerçekten köle bir hayatları var. Hiçbir araştırmaya, üniversiteler kapalı, kendileri kapalı. Sözüm ola araştırmaya başlıyorsanız zaten arkanızda bir ilaç firması gelip onun desteği olmadan bu iş olmuyor. Eğer o destekliyorsa zaten konu yine ilaca çıkıyorsa orada yine bir kazanç metaforu dönüyor. Dolayısıyla buradaki sistemoloji hiç değişmiyor. Yani burada biz Dünya Sağlık Örgütü'nün öngörülerinden yola çıkarak hazırlanmış olan o tetkik ve teşhis sürecinden çıkmayı kabul etmedik. Yani günün birinde bu konular daha derin detaylı başka bir insanlarla konuşulursa görecektir. Yani hiçbir şeyi sormaya ihtiyacı duymayan bir kitleden bahsediyoruz. Ve o kitlenin de geldiği nokta şurası. Dünyada her sene şu anda milyonlarca insan tıp doktorlarının yaptığı veya yapamadığı, bilerek isteyerek değil, doktorlarımızı burada kötüleme niyetinde değilim, doktorları bu kıstasa almış olmalarının bir gereği ve onlar da bu kıstasa alıştıkları için, bu sorgulama olmadığı için milyonlarca insan ölümüne sebep olduğumuz bir gerçeği var. ve bu ölüm sonrasında da kimsenin sorumluluğu yok açıkçası. Modern tıp diye bize dayatılmış olan süreçlerin neredeyse önemli bir kısmı, bu arada eczaneye de karşı değilim, kimyasal ilaca da karşı değilim, vücudumun bir kimyaya da ihtiyacı vardır elbette ama bunun süreçlerinin doğru teşhis yöntemleriyle geldiğine hiçbir zaman kabul etmediğim gibi bizim yaptığımız çalışmalarda da çoğunun hatası binlerce defa çıkıyor. Düzeltmek istediğin zaman da karşınızda böyle At gözlüklerinden daha da beterlerini takmış insan tiplemeleri ile karşılaşıyorsunuz. Dolayısıyla bunları yan yana koyduğumuz zaman Afrika Dünya Sağlık Örgütü'nün çok rahat çalışabileceği bir ortam haline geliyor. Her türlü deneyi yapabileceğiniz Avrupa'nın deney bahçesi halinde. Ama bugün Avrupa bu deney bahçesinde yaptıklarının bir bedelini inşallah bu sefer öder. Bu salgın hastalığında Avrupa'da yayılması çok da tabii olacaktır. Yani o tabiata uygun bir virüstür bu. Öyle yaşayan insanlar tabiatlarına uygun bu virüste gebermeye doğru adım adım giderler. Çok da basit bir şeydir yani.
0:16:46 - 0:17:01 Speaker B: Ağzına sağlık abi. Bu maymun çiçeği virüsüyle alakalı kaynağından neden kaynaklandığına dair hiç detaylı bir analiz ben hani şu ana kadar görmedim. En azından kısa da olsa bu konuyla alakalı bilgilendirme yapmış olmamız güzel oldu.
0:17:01 - 0:17:21 Speaker A: Bu arada bir parantaz daha açayım. Maymun virüsünün ilacı var. Doktorlar çıkarmıyorlar. Haberleri olsun. O da bilinen bir gerçek. Çünkü 1970 yılında keşfedilmiş olan bu virüsün bütün varyantlarına karşı... Varyantları çok fazla yok bu arada, 4 varyant var. Hepsinin ilacı var ama çıkarmayacaklar.
0:17:23 - 0:17:28 Speaker B: Doğal bir içerik vardı sanki. Olmazsa hani geçen konuda... Doğal bir alan.
0:17:28 - 0:17:31 Speaker A: Da var mesela ama bir Avrupa'ya yaşasın ya bu yaptıklarını bence.
0:17:34 - 0:17:37 Speaker B: Eğer şey olursa, talep gelirse onunla alakalı bir video da yaparız abi.
0:17:37 - 0:17:38 Speaker A: Eyvallah.
0:17:39 - 0:17:41 Speaker B: Abi ağzına sağlık. Tekrar görüşmek dileğiyle.
0:17:41 - 0:17:42 Speaker A: Görüşürüz.
