0:00:07 - 0:00:14 Speaker A: Herkese selamlar, Kitapta Yazmaz'ın YouTube kanalındasınız. Yeni stüdyomuzda sizlere merhaba diyorum. Bu sefer ben stüdyodayım.
0:00:14 - 0:00:16 Speaker B: Ne güzel, sen yeni bir stüdyodasın bugün.
0:00:18 - 0:00:20 Speaker A: Hoş geldin abi, nasılsın?
0:00:20 - 0:00:23 Speaker B: Hoş bulduk, selamlar herkese. İyi olmaya çalışıyoruz.
0:00:25 - 0:00:31 Speaker A: Sen gerçi geçen söyledin hani ben İstanbul'a sürekli gelemem dedin ama yani burada yayın yapmamız lazım seninle.
0:00:32 - 0:00:42 Speaker B: Yani elbette İstanbul'u bırakmak mümkün değil ama yaşam olarak bütün İstanbullulara kolaylıkla dilerim. Diyeceğim sadece.
0:00:43 - 0:00:45 Speaker A: Ben seni bekliyorum. Arada kaçıracağız seni buraya.
0:00:46 - 0:01:01 Speaker B: Eyvallah. Belki... ...başka şeyler de nasip olur. O zaman daha sık gelmeye mecbur olurum. Biliyorsun beni bir şeye koşturmanız için... ...benim orada bir şey yapıyor olmam lazım. Bir şey yapmayınca... ...bir yerden bir yere götürmesi zor bir adamım ben.
0:01:01 - 0:01:05 Speaker A: Zaten durmuyorsun ki. Bir şey yapmadan da duramıyorsun.
0:01:06 - 0:01:17 Speaker B: Durursanız ölürsünüz. Gerçekten yaşadığınızın farkında olmak istiyorsanız sürekli bir şey yapmak zorundasınız. Diye düşünüyorum. Bilemem.
0:01:17 - 0:02:10 Speaker A: Eyvallah doğru söyledin abi. Biz de stüdyomuza alışmaya çalışıyoruz. Bu stüdyoda ikinci yayınımız çok güzel oldu. İnşallah güzel projelerle, güzel videolarla yayınlarımızı sürdüreceğiz. İkinci videomuzda gündemi değerlendirerek başlayalım abi. Şimdi bir Aralık'ta abi Wall Street Journal'da bir haber yayınlandı. İsrail makamlarından yapılan açıklamaya göre Lübnan, Katar ve Türkiye'de Hamas liderlerine operasyon yapılacağına dair, planlandığına dair bir haber yayınlandı. Daha sonra İsrail İç İstihbarat Şimbet Başkanı da Katar ve Türkiye'de Hamas liderlerini ortadan kaldıracağız dedi. Türkiye en yüksek perdeden Sayın Cumhurbaşkanı Erdoğan bir cevap verdi. Dedi ki Türkiye'de operasyona cüret ederlerse bedelini çok ağır öderler dedi.
0:02:10 - 0:02:11 Speaker B: Ödediler de.
0:02:12 - 0:02:33 Speaker A: Aynen, onu söyleyecektim ben de. Geçtiğimiz üç senede Mosad'ın Türkiye'deki yapılanmasına çok ağır darbeler indirildi. Ama bu son açıklamalarla beraber tabi insanın aklında bir soru işareti oluyor. Neden böyle bir şeyi İsrail medya üzerinden yaptı? Ve İsrail'in planı ne? Ve Türkiye'nin buna cevabı ne olabilir?
0:02:34 - 0:06:29 Speaker B: Şimdi Yahudilerin huyunu iyi bilmek lazım. Yahudiler yaşanan olaylar ve krizleri tabirca ise diplomasiden çok uzak bir hayatları olduğu için hoyrat, vahşi, öküz oldukları için, öküzlerden özür dileyerek söylüyorum ancak bu sıfatla biraz daha anlaşılabilir oluyor. Ne yazık ki ki öküz Yahudiler için çok önemlidir. Bir öküz kesmeyi becerememenin nihayetinde en son öküze taparken kendilerini bulan bu millet ne yazık ki Bazı olaylar gerçekleştikten sonra ve medya önünde bazı söylemler rahatça ifade edildikten sonra onlar da dediler ki, aa biz de mütekabiliyet yapalım da medyada bu sözlerimizi ifade edelim. Yani birçok kanal, kitap da yazmaz, vazifeliler, kim varsa sağda solda olması gereken yerde kalemiyle, sözüyle, nidasıyla, sesiyle Mosad'a karşı yapılanları açık açık yıllar sonra söylemeye başlayınca beyefendilerin ağrına gitmiş. Madem ki ağırlarına gitmiş, biraz daha devam etmekte fayda var. Çünkü Sayın Cumhurbaşkanı bu noktada Türk siyasi tarihinde ilki yeniden başarmış oldu. Nasıl bir ilk? Çünkü siyaset tarihinde Mossa'da yaparsan bedelini ödersin ve zaten ödedin. O parantez içinde herkesin anlayacağı dili kullanan ilk Cumhurbaşkanı. Dolayısıyla bu dili kaldıramazlar. Sebep ve kaldıramıyorlar der. Ben biraz daha konuyu açayım. Çünkü biz onları ifade edersek daha iyi anlaşırız. Bu sefer şimbet buna ne cevap verir bilemem ama geçtiğimiz hafta itibariyle Antep bölgesindeki hücre evlerinde DAEŞ'te yapmış olduğu ortaklıklar çözümlendi. Ankara'da ve İstanbul'da yapmak istedikleri eylemler engellendi. Yine İzmir, Manisa, Bursa gibi şehirlerdeki dil okullarının yerleştirmiş olduğu Mossad üyeleri tatile gönderildi. Ve yine bir başka daha çok şeyimiz var. Karadeniz bölgesinde yapmak istedikleri operasyon engellendi. Kendileri paketlendirilip kargoya verildi. Bence şuna dikkat etmeliler. Yani Türkiye'de bir operasyon çekmeye niyet ediyor olmak veya o operasyonu çektikten sonra da bunu ifade ederken bence Netanyahu başta Amerika'daki ailesine dikkat etmeli. İsrail'in Mossad'ın başındaki isimler İsviçre'de okuttukları çocuklarının akşamleyin barlara bu kadar geç saate kadar çıkmamalarını kendilerine tembih etmeli. Yazık olur yani araba çarpar bir şey olur başlarına bir şey gelmesini kimse istemez. Çünkü hani masumlara dikkat etmek gerekiyor ya. Efendim, Portekiz olsun, Polonya olsun veya Liechtenstein de olsun farklı kasalarda tutmuş oldukları farklı paraların ve bu para kaynaklarını idare eden insanların kimliklerini bir kez daha gözden geçirmeli. Baya bir deşifre oldular çünkü baya kötü oldu durum. Ya şöyle bir şey var oyunu açık oynayacaksak hep beraber açık oynamakta fayda var. Dolayısıyla bu açıklıkla bence dikkatlerinde Türkiye'ye değil dünyanın farklı ülkelerinde de yaptıkları ve yapmayı planladıkları ve bugüne kadar yürüttükleri operasyonlara dikkat etmeliler. Mesela Kızılhaç'taki organ kaçakçılığının artık yakın bir zamanda ufak ufak patlak vermeyi başladığında, Netanyahu'nun kendi ailesine bile nasıl organ kaçakçılığıyla kendi kuzenlerine böbrek aktardığı ortaya çıkarsa yazık olur. Bu yazık olması bizi de çok mutlu eder. Bu yazık olmasını da arzu ederiz.
0:06:29 - 0:06:58 Speaker A: Çok özür dileyerek şeyi de söyleyeyim abi. Bizim ilk yaptığımız videolarda sen yaklaşık sayı da vermiştin. Yaklaşık 10-15 bin Mossad ajanının listesi ele geçirildi ve sızdırıldı demiştim. Bugün medyaya düşen bir haber var. Sancak Muhafızları olarak bilinen Türkiye Kir Grubu İsrail Mosad'ın resmi internet sitesi ve birçok sitesini hackledi. Sancak muhafızları 10 bine yakın Mosad ajanının kişisel bilgilerini yayınladı. Evet.
0:06:59 - 0:10:43 Speaker B: Teşekkür ederiz. Karakutular devrede. Şimdi daha da güzelleri var. O da bitmek üzere olduğu için söyleyebilirim. 8 bin kişilik Semitizme destek veren evenjelik hareket temsilcisi, yazar, sanatçı, Devletlerin bürokrasi alanında çalışanlar yavaş yavaş deşifre olmaya başlayacaklar. Bu deşifre sürecinin bedelleri ağır olacak. Bayağı bir ülke değiştirmek zorunda kalacaklar. Bir Yahudi avında değiliz ama Siyonist avındayız. Yani A mevsimi açıldı. Bu 12.000 kişilik listenin bir başka versiyonu olan 8.000 kişilik bir başka liste üzerinde de hazırlıklar bitmek üzere ve bu hazırlıkların sonucunda dünya çapında belki farklı ülkelerde bürokrasi, sanat dünyası içinde Yahudi olmayıp Siyonist kimlikler altında çalışanların da deşifre süreciyle karşı karşıya kalacağız. Bu arada Mason Lojası'nın içerisindeki Siyonist yapılanma teşkilatlarının bir şekilde deşifre olup Mason localarında garip karmaşıklıklarla insanların yüzleşme sürecini yaşayacağız. Bu arada bir başka şey daha söylemekte fayda var. Zannedersen bu aralar İsrail'de zatürreye sayısı artmaya başlamış. Yani yeni bir korona virüsü ya da benzer bütün dünyayı etkisine alacak bir şey beklemiyoruz ama bu aralar havalar yağmurlu, bir gün sıcak bir gün soğuk garip günler yaşıyoruz. İsrail'de pinominin artışını bekliyoruz ve zannedersem İsrail'in halkında gerçekleşecek pinomi karşısında yeterince aşısı olmayabilir ya da elindeki aşılar bir anda bozulabilir ve yetişemeyebilir. Yani bütün bu olasılıklar belki de olasılıkların üzerinde konuşmaya gayret eden Türkiye'nin ve bölgede mücadele eden insanların bir başka şekilde bu savaşın içinde bu soykırıma karşı verdiği mücadele tarihin ilerleyen dönemlerinde daha açık ifade edilebilir olacaktır. O sürece kadar sabır gerekiyor ama herkes vazifesinin başında hiç kimse sadece konuşmayı sadece boykot etmeyi değil dünyanın dört bir tarafında gerçeği yaşatmak üzerine gerçekten teyakkuz halinde olduğunu söylemek isterim. Bu İsrail için tarihin en büyük, en sıkıntılı günlerinin sonrasını getiriyor. Yani Gazze'de gerçekleştirilen soykırımdan Netanyahu kaçıp gitmek, geri çekilmek zorunda kaldığı günden sonra da artık bu olaylar kesilmeyecek. Şu anda merkeze aldığımız Gazze'deki soykırımın bir an önce durdurulması ama Gazze'den İsrail'in çekilmesi durumunda dahi Gazze'den çekildikten sonra İsrail'in üzerinde yapılacak operasyonların 60 aylık planlaması tamamen bitti. Yani Netanyahu çekilse de, istifa etse de yahut bir suikaste kurban gitse de durum değişmeyecek. İsrail bu bedeli önemli bir zaman diliminde ödeyecek. İsrail halkı bunu iyi bilmeni, Gazze'den çekilmeniz durumu değiştirmeyecek. Çünkü tehdit ettiğiniz Ve bu tehdidin yanında bir şeyler yapmaya çalıştığınız Türkiye, zannettiğiniz diğer bu coğrafyalara benzemiyor. Eski Türkiye yok. İçinde çalıştığınız, istediğiniz adama at koşturduğunuz dönem kapandı. Ve bu dönemin kapanışının içinde de bedel ödeme vakti geliyor. Bu bedelle ödetiliyor.
0:10:45 - 0:11:05 Speaker A: Peki abi biraz daha böyle arka plandan bir şey sormak istiyorum. Bir devlet... ...işte bir operasyon yapacağı zaman neden işte bir gazeteye böyle bir... ...işte demeç verilir ya da neden işte İç İstihbarat Başkanı... ...işte Katar'ı ve Türkiye'nin ismini geçirir? Yani bu bir nabuz yoklama mı? Yoksa arka planda başka bir şey mi vardı?
0:11:05 - 0:13:04 Speaker B: Şimdi bir operasyonla ilişkili önce devletin gerekli bilimlerinden tehditler gider. Bu tehditleri uçuran güvercinler vardır. Güvercinlere haberler bırakılır. Bu haberlerde o tarafın güvercinlerine takılır. O taraf bunu anlar. Sadece söylem dışında tatlı tatlı söylemler yazılır. Bazı gazetelerin köşe yazarları vardır. Bunlar etiketlidir. Onlar bazı beyanlamalar sunarlar. Ancak bir ülke açık, net karşı ülkenin bileceği şekilde bir operasyon yapmışsa bu saatten sonra diplomatik olay sizin o ülkenin adını vererek çünkü rezaleti yaşamışsınız ya adını vererek diplomatik atak yapmanız gerekir. Bu hatanın sebebi karşı ülkenin içinde yaşayan diğer bütün ajanları provoke etmek, onları korkutmak, sindirmek içindir. Yani İsrail'in burada hedef aldığı, Türkiye'de yaşayan Hamaslı mücahidler değildir. Hamas'a gönül veren milyonlardır. Ve o milyonların başında da sözünü artık esirgemeyen bir cumhurbaşkanının varlığıdır. Dolayısıyla bu varlık karşısındaki bu beyanat bir operasyonun yapıldığının diplomatik delilidir. Türkiye ne yapmıştır sorusunun cevabını biz İsrail'in dilinden dünyaya duyurmuş olduk. Katar'ın yaptığını dünyaya duyurmuş olduk, verdiği desteği duyurmuş olduk ve Yemen'in vermiş olduğu desteği duyurmuş olduk. Şimdi duyurumuzun karşılığında bir başka açılımı ufak ufak gerçekleştiriyor olacağız ve bu süreçte de artık onların bilmesi gereken şimdiden sonra, şimdiye kadar Gazze'den çekilmeniz birçok şey için sizi rahatlatabilirdi. Artık Gazze'den çekilmek de sizi kurtarmayacak.
0:13:05 - 0:13:29 Speaker A: Ağzına sağlık, güzel bir mesaj oldu. Peki abi, şimdi Güney Gazze'yi sormak isterim. Biliyorsunuz operasyon Güney Gazze'ye genişledi ve İsrail katliamlarına devam ediyor. Şu haberler de geliyor, İsrail çok fazla kayıp da veriyor. Bu böyle devam edecek mi abi? Yani o Mısır sınırına, Republikan kapısına doğru sürme planı mı hala işletilmeyecek?
0:13:31 - 0:16:36 Speaker B: Amerika Birleşik Devletleri güney bölgesine inilmemesini kesinlikle reddediyor bu virüs. Tabi bu reddiye ne kadar karşılık bulur, hangi alanda bulur bilemiyoruz. Netanyahu şunu ikna etmeye çalışıyormuş. Çünkü Amerika'daki güvercinler de baya çalışmaya başladılar. Anladığımız kadarıyla Amerika Birleşik Devletleri, Netanyahu'nun kuzey ile güney arasındaki kuracağı bir bandı kabul edip güneye inmemesi için açık açık tehdit ediyor bu arada. Netanyahu'ya gerekli tehditler ve uyarılar iletildi. Amerika'nın aman Allah'ım insancıl olmasından kaynaklanmıyor. Bu Amerika Birleşik Devletleri'nin Irak'taki pek çok noktasında bayağı bombalar patlamaya başladı. Amerika'yı şenlikli bir Noel bekliyor olabilir. Şimdi bu şenliğin yaşanması Amerika'nın şimdi hiç işine gelmiyor. Birçok mesele var. Başka bir video konusu olabilir. Kuzey bölgesinde gerçekleştirilen operasyonların sonrasında bu sınır hattında da Türkiye garantör olarak yer almak için elinden gelen bütün çabayı da gösteriyor ki bugün Sayın Dışişleri Bakanımız Hakan Fidan Bey'in Amerika seyahati var. Bu Amerika seyahati öyle basit bir seyahat değil. Türkiye'nin belki son 50 yılında Amerika ile yapılmış üçüncü en önemli görüşme. Amerika bir karar vermek zorunda. Bu karar, bir kararı uygulamak zorunda. Uygulamazsa, Orta Doğu'da yaşanacak süreci Amerika toparlayamaz. Çünkü gözü kara bir sistem geldi. Bu işi artık kaldırılamaz dendi. Netanyahu'nun gidişi için gerekli çabalar göstermeye devam ediyor. Bu arada Netanyahu kazandığını, ileride olduğunu, konuyu kapatmak üzere olduğunu ifade etmek için son 24 saatten beri bütün dünyaya çıplak insanları soyduğu Filistinli halkının görüntülerini verip onların hamaslı terörist olduğunu ifade ediyor. Dünya buna da gülüyor. Ve hatta bu görüntüyü kendi askeri bilimlerinden yapıyor. Şimdi bu bir devletin bitiş andır. Zaten bir devlet değillerdi. Ama bu artık hiçbir şeylerin kalmadığı göstergesi. Yani bir eve sığınıyor bir grup insan. 110 insan bir yere sığınıyorlar. O bombardıman altında 110 erkek bir yere sığınıyorlar. İçinde gazeteci var, doktor var biliyorsunuz bugün El Cezi'yle televizyonun hepsini reşifre etti bu 110 kişinin tamamını. Bunlar bir yere sığınıyorlar. Güya bu beyefendiler de Hamaslıları yakalamışçasına insanları soyup caddenin ortasına diziyorlar. Yakalandığı iddia eden insanlardan bir tanesi bile hamaslı değil. Hamaslı böyle teslim olmaz. Bunu işi bilen bilir. Sivil insanları alıyorlar, soyuyorlar, kendi halka diyorlar ki bak 110 tane hamaslı yakaladık. Bugüne kadar yakaladıkları hamaslı yok. Bugüne kadar bir hamaslı yakalayamadılar. Şehit ettikleri var, alıp götürebildikleri yok.
0:16:36 - 0:16:39 Speaker A: İsrail kayıp sayısını saklıyor değil mi?
0:16:39 - 0:17:07 Speaker B: Tabi demin şu an bugünkü son 2 saat önceki rakam 4286 idi. Bu rakamı veremezsiniz ki. Mümkünatı yok ki. Ama güzel bir röportaj vardı. İsrail'in sözüm ona askerlerinin gömüldüğü mezarlıkta Üsturon görüntüleri geldi. Adamlar durmadan kazıyorlar. Sabah akşam kazıyorlar yani. Kazmaya devam. Daha çok kazacaksınız. Bayağı kazacaksınız yani. Daha üstelik daha neler var.
0:17:07 - 0:17:08 Speaker A: Kazmaya devam.
0:17:08 - 0:17:09 Speaker B: Devam.
0:17:09 - 0:17:21 Speaker A: Şimdi abi gazeteki durum böyleyken, biliyorsun son birkaç senedir Türkiye ve Yunanistan arasında bir gerilim vardı. Başkan Erdoğan'ın Yunanistan ziyaretini sormak isterim. Yani buzlar eridi mi yoksa başka bir safhaya mı geçildi abi? Nasıl değerlendirildi? Yok.
0:17:22 - 0:18:12 Speaker B: Şimdi bugün Sayın Hakan Fidan Amerika'ya gidiyor. Türkiye Cumhuriyeti'nin yapacağı en önemli görüşmenin kısa süre öncesinde Sayın Cumhurbaşkanı Amerika Birleşik Devletleri'ne siyaset dersi veriyor. Yani savaşa hazırlanıyorum, Komşuya gerekli uyarıyı verdim. Eğer ben oralarda mücadele verirken kaşınırsan neler olacağını gör. Yanında Amerika var, üstleri var ama kapıyı açtığında bir Türk var, bir Amerikalı yok. Komşu komşunun külüne muhtaçtır. denilmiştir ve bu söylem büyük ihtimalle bugün Hakan Fidan Bey'in Amerika'daki masada 3-0 önde başlamasına vesiledir. O üçün ne olduğunda inşallah Sayın Dışişleri Bakanlığı Türkiye'ye geldiğinde yapacağı açıklamalarda daha net göreceğiz.
0:18:14 - 0:18:36 Speaker A: Teşekkür ediyorum ağabey ağzına sağlık. Seni inşallah İstanbul'da en yakın zamanda bekliyoruz ki zaten yarın yani daha doğrusu cumartesi günü İstanbul'da olacaksın konferansımızı tekrar buradan hatırlatalım. Gerçi videonun yayınlanacağı sıralarda biz konferansta olacağız. Teşekkür ediyorum abi gündemi değerlendirmek için. Hafta içinde tekrar bir araya geleceğiz. Ağzına sağlık.
0:18:36 - 0:18:37 Speaker B: Eyvallah.
0:18:37 - 0:18:38 Speaker A: Tekrar görüşmek dileğiyle.
