0:00:00 - 0:01:03 Speaker A: Homoseksüellerin, LGBTI üyelerinin bu ülkede, bu topraklarda, bu bölgede konuşlandırma çabası siyasal bir çabadır. Kendi bünyenizde yaşamış olduğunuz karmaşayı yaşadığınız topraklara ezberletemezsiniz. Kusura bakmayın, bu topraklarda bunu şahsi olarak yaşayabilirsiniz. Ama propagandasını yapmanıza izin verilmeyecek. İşte burada halkın çok garip bir anlayışı doğuyor. Ya bırakın adam konuşuyor size ne? İzlemeyin canım. Ben de diyorum ki siz o zaman eroini, esrarı, sigarayı, içkiyi bunların reklamını da serbest kılıyorsanız ve her gittiğim yerde kullandığım cümle basittir. Bu bir imne. Bu bir ahlaksız. Seyrettirmeyin. Çünkü propagandasını yaptığı şey kendi bedeni. Halbuki o günde söyledim. Biz ayrı türleriz. Türümüz bile aynı değil. Elma ile armudu kıyas edemezsiniz. Hepsinin yeri ayrıdır. Aman!
0:01:04 - 0:01:09 Speaker B: Yani hiç böyle bir background olmadığı halde küçük bir çocuk bunu izleyerek aynen öyle.
0:01:09 - 0:01:46 Speaker A: Özenip belli olabilir belirli bir yaşa kadar çocuklarda cinsiyet ayrımı olmadığı için cinsel eğilim konusunda kendine hemen birisini kopyalama durumu söz konusu olabiliyor bazı şeyin altı çok çizilmez hızlı geçmen lazım akılda kalmasın diye sebep bu benim yapımı bozuyor Ya bunlar ölsün mü? Hayır, düzelsinler. İşte şimdi konuşacağımız Ankara Sözleşmesi'nden sonra bir başka hakikatimiz gelecek. Üçüncü maddeye geliyoruz.
0:01:57 - 0:02:17 Speaker B: Evet abi daha önce İstanbul Sözleşmesi'yle alakalı bir video çektik. Büyük de ses getirdi. Sen o zaman dedin ki İstanbul Sözleşmesi'nin kalkması lazım ve kalkacak. İstanbul Sözleşmesi kalktı. Gözümüz aydın. Şimdi Ankara Sözleşmesi konuşuluyor. Kamuoyunda çok büyük tepkiler de oldu. Ben senin değerlendirmeni de merak ediyorum.
0:02:18 - 0:04:49 Speaker A: Olması gereken oldu. Yapandan yaptırandan, düşünenden destek verenden herkese şükranlarımızı sunuyoruz. Ankara Sözleşmesi o videoda da söylediğim gibi Evet, kadına karşı değil, çocuğa karşı da, yaşlılara karşı da, huzur evlerine vesaire engelli insanlara karşı da yapılan her türlü şiddet uğrunda mutlak surette bir düzenleme ihtiyacımız var. Ama İstanbul Sözleşmesi değil. Çünkü bu bir homoseksüel anayasası demiştik. Hakikaten de öyle. Hatta geçtiğimiz günlerde garip bir şey oldu. Bir üniversiteden bir kızcağızla görüşme esasında birisi diyor ki ya İstanbul Sözleşmesi yaşatmaz adamı, mahvedecek bizi. Olur mu, olur mu, olur mu? Ya diyor sana zahmet diyor bir İstanbul Sözleşmesi'nden diyor hani işimize yaran şu maddeleri diyor bir anlatsam falan diyor. Ben diyor sözleşmeyi okumadım ki. Ya diyor savunma, ya diyor bu işte kadına şiddet, şiddet, şiddet. Sonra kızcağız okuduktan sonra ya diyor ki ben diyor o sözleşmedeki kadına şiddete okeyim de diğer kısmını diyor reddediyorum. İşte bizim de anlatmaya çalıştığımız buydu. Homoseksüellerin, LGBTI üyelerinin bu ülkede, bu topraklarda, bu bölgede konuşlandırma çabası siyasal bir çabadır. Ve bu siyasal çabanın kucağına oturmuş olan her birey ne yazık ki bunun bir parçası olacak. Bugünlerde o LGBTI yapılanmasının Amerika'da neler yaptığını görüyoruz. Yani Şu anda belli ülkelerde çocuğunuzun nüfus cüzdanına erkek ya da kız yazdırmanız yasaklandı. Diyorlar ki büyüsün de kendi karar versin. Bu sizin toplumsal yapınızı tamamen çökertmek üzere kurgulanmış bir yapıdır. Bana göre, tırnak içinde bana göre LGBTI sosyal terörizmin temelindedir. Çünkü terör birkaç türlüdür. Bir silahlı mücadele de terörizmdir ama silahsız terörizm de vardır. Bu onlara bir örnekle sosyal teröristtir bunlar. Ama LGBTİ'nin bütün üyelerine böyle terörist deme mantığıyla söylemek istemiyorum. Ama şunu ifade ediyorum. Kendi bünyenizde yaşamış olduğunuz karmaşayı yaşadığınız topraklara ezberletemezsiniz. Bu, bünyesel bir hastalıktır. Kesinlikle böyle. O videoda anlatmıştım. Geri dönüp bize söyle.
0:04:49 - 0:04:54 Speaker B: Çok fazla tepkiler vardı. Biliyorsunuz biz İnstagram'a koyduk o kısa parçayı. Baya tepki geldi.
0:04:54 - 0:05:29 Speaker A: Valla ben o arkadaşlığımla birebir görüşsem tedavi metotları bile var. Hakikaten var. Çünkü öğrenilmiş lezbiyenlik, öğrenilmiş homoseksüellik üzerine bir hayat biçimi yaşıyorsunuz. Kusura bakmayın. Bu topraklarda bunu şahsi olarak yaşayabilirsiniz. Ama propagandasını yapmanıza izin verilmeyecek. Çünkü bunun ardından aile formunu parçalamak istediler. Siz buna alet olduğunuzun farkında bile olmayabilirsiniz. Ama biz buna izin veremeyiz.
0:05:29 - 0:05:46 Speaker B: Ama abi o zaman sosyal medyada bir düzenleme getirilmesi gerekiyor. LGBTİ mensubu, öyle söyleyelim senin tabirinle İbneler. Bunlar çok popüler, milyonlarca takipçileri var. Netflix'te bunun propagandası yapılıyor ve... Tabii Netflix'te.
0:05:46 - 0:05:48 Speaker A: Şu an iki şeyin propagandası var.
0:05:48 - 0:05:56 Speaker B: Türkiye'de çok fazla üyesi var. İnsanlar izliyor aslında. Bu meşrulaşmayı zaten hani sağlamıyorlar mı? Bunlarla alakalı da bir düzenleme gerekmiyor mu abi?
0:05:57 - 0:07:54 Speaker A: Bunlarla ilgili bir düzenleme kesinlikle gerekiyor ama işte burada halkın çok garip bir anlayışı doğuyor. Ya bırakın adam konuşuyor, size ne? İzlemeyin canım. Ben de diyorum ki siz o zaman eroini, esrarı, sigarayı, içkiyi bunların reklamını da serbest kılıyorsanız her türlü şeyin reklamını serbest kılıyorsanız bunu da kılın. Ama yok içki yasak, sigara yasak efendim pek çok şey yasakken üzerinde de uyuşturucunun reklamı da satışta kullanımı da yasakken ha bakın uyuşturucuda mesela ne maddesi var? Kullanıcı olmak başka bir şeydir. Belli bir gramın altında cebinizde buldularsa sizi tutuklayamazlar derler ki müptela sormuş gariban Allah kurtarsın der bırakırlar veya sizi tutar zorla işte hastaneye bilmem neye kaydederler ama üzerinde bulduğu yarım kilo adam birinin öyle yarım kilo bulmuşlar kullanıcıyım demiş bizim arkadaşlar da demişler ki ya sen oğlum günde kaç kilo kullanıyorsun öyle yırtanda var neyse hakikat şurası var ismini de vereceğim mesela bu Kerimcan diye bir çocukcağız vardı yani şimdi kusura bakmayın benim evimde benim yaşadığım bölgede senin videonu kimseyi seyrettiremem ve her gittiğim yerde kullandığım cümle basittir bu bir imne bu bir ahlaksız seyrettirmeyin çünkü propagandasını yaptığın şey kendi bedeni aynı şey pornografik aslında bunlar gizli pornografi Ne demek o? Kıyafetini giymiş ama pornografi yapıyor. Yani espri yapmıyor, bir blog çekmiyor, bir olay anlatmıyor size, tamamen size. Nasıl homoseksüel olursan nasıl güzel olur. Ve Kerimcan'ı genellikle biliyorsun LGBTİ üyeleri buraya getirirler. Tabii içeride millet fikirleri arasında da sevenleri vardır.
0:07:54 - 0:08:18 Speaker B: Twitter'da bazı hesaplar var abi. Sürekli kadına şiddetle alakalı görüntüler paylaşıyorlar. Şimdi orada şöyle bir durum var. Eskiden ben şahsi olarak şöyle düşünürdüm. Derdim ki ya bu şiddet her zaman vardı ama o kadar insanların gözüne sokulmuyordu. Şu anda sürekli sosyal medyaya girdiğin anda, akşam televizyonda haberleri açtığın anda muhakkak bir ya da iki tane kadına şiddet olayıyla karşılaşıyoruz.
0:08:18 - 0:08:19 Speaker A: Bu bilinçli bir hareket.
0:08:20 - 0:08:21 Speaker B: İşte onu sormak istiyorum.
0:08:21 - 0:09:00 Speaker A: Bu çok bilinçli bir hareket çünkü kadına karşı şiddet olduğu kadar bu ülkede çocuğa, engelliye, normal insanlara da şiddet var ne yazık ki. Kadını bir plan önde tutup erkeksi olan bütün unsurların üstünü tırpanlamak istiyor. Tamamını. Halbuki o gün de söyledim. Biz ayrı türleriz. Türümüz bile aynı değil. Elma ile armudu kıyas edemezsiniz. Hepsinin yeri ayrıdır. Ama imneler nasıl bir türdür? Bu bozuk bir türdür yani. Şimdi bak, bu insan DNA'sının olmaması gereken bir türüdür. Olmuşsa bu bir hastalıktır, tedavisi de vardır.
0:09:01 - 0:09:02 Speaker B: Bulaşıcı mıdır?
0:09:02 - 0:09:04 Speaker A: Evet, bulaşıcıdır.
0:09:04 - 0:09:09 Speaker B: Yani hiç böyle bir background olmadığı halde küçük bir çocuk bunu izleyerek Aynen öyle.
0:09:10 - 0:10:57 Speaker A: Özenip geri olabilir. Çünkü şöyle bir şey var, bugün pedagoglar da bunu dinleyenler çok rahat alta yazabilirler. Belirli bir yaşa kadar çocuklarda cinsiyet ayrımı olmadığı için cinsel eğilim konusunda kendine hemen birisini kopyalama durumu söz konusu olabiliyor. Yani 9-8 işte bu bölgeye göre yaşa göre falan değişiyor. Orada tam cinsiyet oturmamış ya ergenliğe tam böyle geçiş noktası. O noktada eğer bir Kerimcan'ı seyredip ona hayran olursa kıvırtmaya başlıyor. veya lezbiyenliğe geçiş ettiyse lezbiyenliğe geçiş yapıyor. Ülkemizin elimizdeki yani şu anda işin garip tarafı şu LGBT'li mesela homoseksüel olduğunu söyleyen iddia edenlerin yarısından fazlası böyle propagandist homoseksüellik. Lezbiyenlik herkes aynı şekilde. Ve bu şeyle yayılıyor yani bu bir ne diyelim bunu da deneyimlemelisin diyerek yayılımda var. Şu anda toplumda biseksüellik tartmaya başladı. Çünkü bakın çok daha ben biraz daha eskilere gideyim. Pornografiyi engellediklerini iddiaselerde pornografi hala seyrediliyor. Pornografi dünyasında eskiden sadece kadın ve erkek ilişkisi varken bugün daha ön planda tutulan ensest ilişki kadın kadın erkek erkek ya da işte daha böyle gruplar filan. Bu mesele, bu pornografik çalışma çünkü bizim önümüze geldiğinde biz şöyle şaşırmıştık. Türkiye'nin pornografi sıralamasında önde olan iller ve ilçeler bizi şaşırtmıştı o tarihte. O yüzden detaylarına girelim.
0:10:57 - 0:10:59 Speaker B: Neydi mesela şaşırtan ilçeler, iller?
0:11:00 - 0:12:06 Speaker A: Şaşırtan il, değil ilçeydi. Fatih'ti. Bir numaraydı. Türkiye'nin bir numarasıydı. Çünkü o zamanlar ben insanlara şunu iddia ediyordum. Karşı cinse karşı almanız gereken tedbirlerin altını çok kalın kalemle çizerseniz Bu kalın kalem kendine başka bir yerden ihtiyacı giderilmenin artışına sebep olur. Bazı şeyin altı çok çizilmez. Hızlı geçmen lazım. Akılda kalmasın diye. Şimdi altını çiziyorlar. Homo, homo, homo, homo, homo. Adam gittikçe sizi o İbnelik kavramını kabul etmek istiyor. Benim masama oturamazsın. Asla benimle iş yapamazsın. Asla hiçbir yere seni almam. İşçi olarak da almam. Aldırmam da. Devletin herhangi bir kademesinde denk getirirsen aldırmazsın. Sebep? Ya bu benim yapımı bozuyor. Ya bunlar ölsün mü? Hayır düzelsinler. Veya bu huylarını gizleyebilecek potansiyelde yaşasınlar kardeşim.
0:12:06 - 0:12:17 Speaker B: Peki abi mesele İstanbul Sözleşmesi'nden açılmışken bu yeni gelecek Ankara Sözleşmesi'nde senin muhakkak olmasını istediğin herhangi madde var mı aklında?
0:12:18 - 0:13:35 Speaker A: Kadın olsun erkek olsun yaşlı engelliler bakın şu an yaşlı huzur evlerinde akıl almaz olaylar yaşanıyor bak. Akıl alma tecavüz var ha. Yaşlı kadınlara ve erkeklere tecavüz var. şu anda huzur evlerinde bunu biliyoruz yakında inşallah bunun üzerine de eğilinir daha çok veya engelli çocukların kaldığı yerlerde kreşler vesaire bu ve buna benzer her türlü masuma karşı yapılmış şiddet olayı karşısında hapishaneler yetmez bu işe teşhir etmek adamı toplum içerisinde bu demek önemli bir şey tabi dereceleri var ama eğer konu tecavüze gelmişse Konu tecavüze gelmişse, işte şimdi konuşacağımız Ankara Sözleşmesi'nden sonra bir başka hakikatimiz gelecek gündeme. Üçüncü maddeye geldik. İdam. Bizim buna ihtiyacımız var. İstanbul Sözleşmesi'ne bıraktık. Elhamdülillah Ankara'ya geçtik. Şimdi sıra idamdadır. idamı geri getirmek zorundayız. Sen 9 yaşında bir kız çocuğuna tecavüz ettiysen tek bir hakkın vardır. İdam edilmek ve bu insani bir haktır.
0:13:36 - 0:13:39 Speaker B: Ya da sen kızına tecavüz edip ondan çocuk yaptıysan.
0:13:40 - 0:14:43 Speaker A: Bunun tek bir çözümü vardır. İdam. İdamı geri getirmek zorundayız. Ve inşallah sıra bundadır. İdam geri gelecektir. ve çocuk tecavüzcüsü. Kadını almış başını duvarda eziyor. 3 ay yatmış çıkmış. Kusura bakmayın. Bunun cezası da dayaktır. Kusura da bakmayın yani. Hakikaten dayaktır. Neden biliyor musunuz? İnsanın yaptığı her kötü fiil karşısında yapılmış fiilin benzerini kendinde yaşatmazsanız o adama adam edemezsiniz. Bu noktada dinler tarihi boyunca ortaya konulan kısas en adilane çözüm yöntemidir. Kısası uygulamayacağınız yerde ise tecavüz edene tecavüz edilmez. Çünkü o insanlık dışı bir durum. Ama onun ne hakkı vardır artık? İdam etmeye. İdama doğru adım adım gideceğiz. Sevseniz de sevmeseniz de. İnşallah.
0:14:43 - 0:14:45 Speaker B: Ben de sonuna kadar destekliyorum. İdem gelsin.
0:14:46 - 0:14:51 Speaker A: Söylesene. Bütün toplum bunu istiyor. 15 Temmuz sonrasında Sayın Cumhurbaşkanı çok dillendirmişti.
0:14:52 - 0:14:54 Speaker B: Keşke o arada getirilmiş olsaydı.
0:14:55 - 0:15:05 Speaker A: Yok, hiçbir şey için geç değildir. Mutlak surette bununla beraber bu da gelecektir. Bir an önce idamın olması toplumun talebidir. Toplum bunu talep ediyor kardeşim.
0:15:06 - 0:15:07 Speaker B: Bir referandum yaparsın, ölçersin.
0:15:08 - 0:15:52 Speaker A: Referanduma gerek yok, toplum bunu istiyor. Hiç unutmam, zamanın birinde Özdemir Sabancı vurulmadan önce Sabancı, yanlış hatırlamıyorsam ya siyaset meydanında ya da 32. günde Avrupa Birliği Muktesabatı konusunda idamı konuşurlarken şöyle bir cümle kurmuştu. İdam demişti insanlık dışıdır. Birkaç hafta geçti ne yazık ki denk geldi Özdemir Sabancı'yı vurdular. Röportajında ilk cümlesi şuydu. Bulsunlar ve idam etsinler. İdam edilmeyeceğini öğrenince gereğini yaptı rahmetli. Niye? Hakkı bu doğru yaptı. Bugün sen de benim kardeşimi öldüren bir adamı idam etmezsen benim de ona yapacağım şey bellidir.
0:15:52 - 0:15:57 Speaker B: Burada işleyelim ağabey. Adalet teorisi içerisinde idam olmalı mı olmamalı mı? Bunu işleyemeyiz aslında.
0:15:57 - 0:16:10 Speaker A: Bu suçlunun hakkıdır. Herkese hakkını vermeniz lazım. Tecavüz eden bir şeyi hak ediyor. İdam edilmek. Niye adama hakkını vermiyorsun? Ver adama hakkını. Bu kadar basit.
0:16:11 - 0:16:12 Speaker B: Ağzına sağlık ağabey.
0:16:12 - 0:16:16 Speaker A: Eyvallah. İstanbul Sözleşmesi yaşatmaz.
0:16:18 - 0:16:20 Speaker B: Eyvallah. İstanbul Sözleşmesi yaşatmasın.
