0:00:00 - 0:00:36 Speaker A: FETÖ'cülerin şöyle bir hayali de varmış, haberiniz olsun. Hani günün birinde Tayyip Erdoğan'a Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nde sen Türk bayrağından don yapabilir misin? Amerika Birleşik Devletleri'nin en çok satan dolu Amerikan bayrağı. Ben, bizim niye hala bu halden çıkamadığımızı anlatma derdindeyim. Komşuluk ilişkiler abi bildiğin gibi değil. Gerçekten Berlin, Berlin, Berlin, Berlin. Ulan dedim dostum bir yer lan Berlin. Ben de çok da söylüyorum. Tarih boyunca bize vize serbestse vermeyecekler. Bunu biz de biliyoruz, onlar da biliyor. Bizde neden var ağabey?
0:00:36 - 0:00:41 Speaker B: Bir hakim bir karar alır. Ertesi gün Diyarbakır'a, Amasya'ya tayinin çıktı.
0:00:41 - 0:00:55 Speaker A: Şimdi... Biri hüküm veriyor, senin hayatın. Öbürü de senin hayatın. Biraz doktor olmaz. Siz ne kadar çok ceza seçeneği çıkartırsanız, o kadar suç seçenekleri artar.
0:01:09 - 0:01:18 Speaker B: Şu anda kayıttayız. Bak şu anda kontrol ediyorum ne dememek için. Ne dememek için durduruyorum kendimi.
0:01:18 - 0:01:20 Speaker A: Hayır. Ne?
0:01:21 - 0:01:23 Speaker B: Evet abi dememek için geldim.
0:01:23 - 0:01:26 Speaker A: Bak beni bekliyor şu an. Ne ile başlasam?
0:01:26 - 0:01:26 Speaker B: Nasılsın abi?
0:01:26 - 0:01:28 Speaker A: O zaman çok uzatmayalım.
0:01:28 - 0:01:31 Speaker B: Hayır yok. Nasılsın abi? Hiç sormamış gibi.
0:01:32 - 0:01:38 Speaker A: Hiç sormamışsın gibi olması çok berbatmış. Kaldığımız yerden devam ediyorsak ama onları da yayınlamaz değil mi?
0:01:38 - 0:01:41 Speaker B: Yok güzel olduk. Coğrafya kader miydi?
0:01:43 - 0:01:57 Speaker A: Allah yarabbim. Doğal olarak açar mısın biraz onu? Geldiğimiz yeri de seçemiyoruz, gideceğimiz yeri göreceğiz, bilmiyoruz.
0:01:57 - 0:02:08 Speaker B: Daha böyle devletsel olaya baktığın zaman, Türkiye Orta Doğu'nun içinde yer alıyor. Avrupa'da olsaydı farklı mı olurdu? Mesela biz Avrupa'da olsaydık... Valla olanları gördük.
0:02:08 - 0:02:09 Speaker A: Komedi gibi yani.
0:02:09 - 0:02:16 Speaker B: Ya da Pasifik'e sınırımız olsaydı Amerika'yı, Yeni Dünya'yı biz keşfeder miydik? Tarihte bizim ismimiz geçer miydi?
0:02:17 - 0:02:30 Speaker A: Problem şu ki olmayacağına herkesin inandığı şeyleri belki bir gün diyerek komik şeyler yapıyoruz ya. Ama bütün dünya bu komediyi yaşıyor yani.
0:02:30 - 0:02:32 Speaker B: Sence merak coğrafya kader midir?
0:02:33 - 0:02:38 Speaker A: İllaki. Çok geniş bir cevap. Aldın mı cevabını? Çiğyi ayırmıyorsun orada, dikkat et.
0:02:38 - 0:02:41 Speaker B: Yani, biraz daha açabilir misin? Biraz daha nasıl açalım?
0:02:41 - 0:02:46 Speaker A: Tek başına bir krize...
0:02:48 - 0:02:55 Speaker B: Mesela Türkiye, bu bu coğrafyada olmasaydı da, ne bileyim, Güneydoğu Asya'da olsaydı, daha farklı bir tarihten mi bahsederdik?
0:02:55 - 0:02:57 Speaker A: Ya dünyada mesela...
0:02:57 - 0:02:58 Speaker B: Bu kutbanda işimiz daha mı iyi olurdu?
0:02:59 - 0:03:06 Speaker A: Hukuk anlayışımız olsaydı iyi olurdu.
0:03:06 - 0:03:08 Speaker B: Orta Doğu Coğrafyası'nda hukuk anlayışı yoktu.
0:03:09 - 0:03:24 Speaker A: Oldu. İşte bir aralar oldu. O dönem zaten biz o döneme yadede de hayatımızı sürdürüyoruz işte. Şey yani, şey muhabbeti. Eskiden ne güzel, eski bayramlar ne güzeldi Hasan. Aa o eski Ramazanlar.
0:03:25 - 0:03:36 Speaker B: Yok ben şeyi sordum. Şu anda mesela bizim jenerasyon da buna dahil, senin jenerasyon da buna dahil. Kime sorsa hep eskinin bugünden daha iyi olduğunu söylüyorlar.
0:03:36 - 0:04:06 Speaker A: O geleceğe karşı ümidin kaybı. Şeye gitsen nostalji kavramı Avrupa ve Amerika'da bulamazsın. Adam geçmişi sildiği gibi geleceği de sildiği için. Şimdi bizde geçmişi silemiyorsun. Yani bir tarihsel kökenlerin var. Sürekli üzerinde taşıyorsun onu. Ama bir yandan da onu atıp bir Amerikan tişörtü, bir Avrupa kıyafeti giymek istiyorsun. İçin başka, dışın başka çelişkiler yaşamaya başlıyorsun. Ondan sonra diyorsun ki nerede o eski Ramazanlar, nerede o eski O biraz da.
0:04:06 - 0:04:23 Speaker B: Şey biz hakikaten geçmişteki kötü şeyleri çok fazla zihnimizde tutmamaya çalıştığımız için hep böyle iyi anılar kalıyor. Anlatırken de hep iyi anılar anlatıyorsun ya ister istemez bilinç. Eskiden daha güzeldi. Şu andaki jenerasyon da belki 20 sene sonra ya işte 2020'de çok daha güzeldi falan.
0:04:23 - 0:04:24 Speaker A: Ne güzel pandemilerdi onlar.
0:04:25 - 0:04:31 Speaker B: Akşama kadar bilgisayar oyun oynardık, film izlerdik. Zaten o hale getireceksiniz ağabey.
0:04:31 - 0:04:33 Speaker A: Güzel güzel, harika.
0:04:33 - 0:04:44 Speaker B: Yok abi yok. Hiç de harika falan değil kardeşim. Zaten yazmışlar bizim canlı yayından sonra. Bu abi Rokufeller'le falan görüşüyor. Ne anlatıyor bu dayı diye.
0:04:44 - 0:05:17 Speaker A: Ya oradaki ben bir tane şeye hastayım. Her videonun altına ne saçmalıyor bu yazıyor ama hala izliyor. Adam 6 aydır bütün videoları seyrediyor. Ekseriyetle saçmalığa denk gelen cümleler görüyor. En sevdiğim tip o. Bakıyorum o yazmışsa tamam diyorum. Güzel video çıkmış tamam etti. Demek ki bağımlılık oluyor yani. Nerede o eski kitap da yazmazlar. 5 dakika 10 dakikada bitirip çıkıyorduk. Hadi şimdi bitir hadi. Başlı başına 8 bölümlük hikaye var önümüzde.
0:05:18 - 0:05:21 Speaker B: Zaten öyle bir hazırlanmışsın da arkadaşlar görüyor musun?
0:05:21 - 0:05:30 Speaker A: Şunu bir göster. Hazırlanmamak elde değil ki şey yani. 8 bölüm Kurtlar Vadisi çekersin yemin ediyorum. Güzel hikaye ama.
0:05:30 - 0:05:31 Speaker B: Bunların hepsini okudun değil mi ağabey?
0:05:32 - 0:05:39 Speaker A: Bizim işimiz bu hacı yani. Okumak, yazmak, düşünmek. Burada ne senaryolar var? 165 yıldır aynı senaryo.
0:05:39 - 0:05:46 Speaker B: O zaman mevzuya girelim ağabey. He? Mevzuya girelim o zaman. Emin misin? Ben girerim artık. Sen çıkar mısın, çıkmaz mısın?
0:05:46 - 0:05:48 Speaker A: Ben girerim.
0:05:48 - 0:05:51 Speaker B: Çuğurbaşkanı yeni insan hakları eylem planını açıkladı.
0:05:51 - 0:05:51 Speaker A: Evet.
0:05:52 - 0:06:19 Speaker B: Temel olarak 9 amaç, 50 hedef, 393 faaliyet, 11 ilke. olarak bir beyanname ortaya çıktı. Nihai amaç da yeni anayasaya bir hazırlık. Vizyonu özgür birey, güçlü toplum, daha demokratik bir Türkiye. Şimdi 11 temel ilkeyi ben aldım. Sen zaten konuyu inceledin abi. Biraz derinlemesine bulunup konuşacağız. Senin ilk önce yorumlarını alalım abi. Genel olarak nasıl buldun bu yeni insan hakları eylem planına?
0:06:20 - 0:06:26 Speaker A: Lütfen televizyonunuzun, bizim eskiler böyle söylerler, alıcılarıyla oynamayın diyerek başlayacağım.
0:06:26 - 0:06:27 Speaker B: Korkutma.
0:06:27 - 0:06:30 Speaker A: Ya şunu baştan söylemek lazım. Niye bu lafı söylüyorum?
0:06:30 - 0:06:31 Speaker B: Şunun için.
0:06:32 - 0:09:35 Speaker A: Adalet kavramı ya da adaletle ilgili hukuksal alanda yaptığımız bizim çalışmalar yeni değil 165 yıldır ıslahat fermanıyla başlayan bir süreçti. Dolayısıyla aslında ben bugün bir takım yanlışların altını çizerken yeni bir adalet teorisi anlatıyor olacağım. Ve bu anlattığım şeyin içerisinde aslında Sayın Cumhurbaşkanı hiç yok. Neden yok? Çünkü Sayın Cumhurbaşkanı'nın ıslahat fermanını da... onaylayan bir görüşe sahip olduğunu düşünmüyorum. Islahat fermanına eyvallah eden insanların yarısından fazlası da ıslahat fermanına inanmadıklarını biliyorum. Ama bizdeki hikaye şuydu, 165 yıl önce de... bakın maddelerini birazdan okurum, ıslahat fermanıyla başlarım hatta. Bire bir aynı olduğunu görürüz. 11 maddeye 11 madde çıt çıt diye... eşleşir. Şunu görüyoruz işte Avrupalı biz böyle ekonomik alanda başka alanlarda bir takım sıkıntılar peyda olduğunda Avrupalı bizim üzerimize gelmeye gayret ettiğinde bizim Avrupalılara ya biz sizin anlattığınız gibi bir şey değil bu biz bir hukuk devletiyiz demişiz 165 yıl önce. Onlar da ha gerçekten biz de sizi seviyoruz, biz de sizi seviyoruz sarılırken iki taraf da aslında hiçbir zaman birbirine sarılamayacağını bilen ama karşılıklı devletler nizamnamesinde bakıldığında menfaat terminolojisiyle hareket etmek için uygulamaya gayret edilmiş ve her zaman da uygulanamamış bir unsurdur. Çünkü bünyemize aykırı. Yani bizim dünyaya aykırı İstanbul Sözleşmesi gibi dünyada oturabilmesi için sizin toplumun, Allah korusun, yapısının değişmesi gerekiyor. Bu o kadar kötü bir şey değil. İyi bir başlangıç, bir anayasanın temeli ama yeni bir başlangıç mıdır sorusu hayır değildir. Örnek, Gayrimüslimleri devlet görevinde getirme. Gayrimüslimler için bölüm var. Vergi konusunda eşitlik birebir bölüm var. Tüm dini grupları din ve ibadet özgürlüğü var. Gayrimüslimlere ibadethane, okul, mezarlık vesaire açması ve yönetebilmesi burada. Halka açık ve adil yargılama burada. İşkenceye karşı cezai şartlarının ve hapishane şartlarından iyileştirilmesi. Bak cümle neredeyse birebir aynı. Gayrimüslimler eyalet meclislerinden seçilebilmesi bu zaten sürece ve cemaat meclisleri. Burada da cemaatler bölümü var eylem planı içinde. Yani bundan sonra da biz ne yapmıştık? Kanuni esasiyi koymuştuk değil mi? Şimdi de bir anayasayı koymaya çalışıyoruz. O zaman da bunu Avrupalılara göstermelik yapmıştık. Yani göstermelik derken başka sebepler var, girmek istemiyorum da. Bugün de Avrupalı'ya şunu diyoruz. Yatırım yapma konusunda özgür bir ülke istiyorsanız biz özgürüz. Ya bunu anlatmanın defteri olmuş. Yani ıslahat fermanının şarkıdır.
0:09:35 - 0:09:54 Speaker B: Tamam ben de tam oraya gelecektim. Bunlar aslında var olan Anayasamızda zaten var olan maddelerin parafrez edilip yeniden cimri içinde kullanılması gibi geldi. Ben okurken mesela bende şöyle bir intiba oluştu abi. Özellikle batıda Türkiye'yi yolsuzlukla birleştirerek bir algı yaratılmaya çalışıldı.
0:09:54 - 0:09:55 Speaker A: Hatta bugün bir haberleşti.
0:09:55 - 0:10:00 Speaker B: Bunu engellemek adına sanki çıkarılmış bir vizyon belgesi tarzı bir şey.
0:10:00 - 0:10:33 Speaker A: Bugün bir de çok berbat bir haber vardı. New York'ta bir grup büyük ihtimalle FETÖ'cü Erdoğan'a dur de. Yani bu kadar aşağılık bir reklam yönetimi olamaz. Dolayısıyla bu belge bir yandan yatırımcı için dediğin gibi, bir yandan da FETÖ'cülerin şöyle bir hayali de varmış. Haberiniz olsun. Hani günün birinde Tayyip Erdoğan'a Avrupa İnsan Hakkı Mahkemesi'nde o sırf katili gibi yargılanmasını sağlayacağız diye böyle bir hayalleri de varmış.
0:10:33 - 0:10:35 Speaker B: Olsun abi insan hayalsiz yaşayamaz.
0:10:35 - 0:11:14 Speaker A: Hayallerle yaşıyoruz. Yani bu hayallere karşılık bizim Avrupalılara dönem dönem söylediğimiz cümlelerin şarkıdır. Ben aslında bugün dolayısıyla Sayın Cumhurbaşkanı'nın söylediklerini değil, 165 yıldır bu ülke topraklarında adalet konusunda yapılan garabeti ve mümkünsüzlüğünü anlatıyor olacağım. Aslında bir adalet teorisi derse bu. Çünkü bu bir ıslahat fermanının tekrardan anlatılması. Daha önce zaten yazılan maddeler kanunlarımızda da var bu arada. Yani dünyaya şunu hatırlatmak kardeşim biz Kimsenin boğazını sıkmıyoruz, yatırımcının canını sıkmıyoruz falan diyebilmenin.
0:11:14 - 0:11:25 Speaker B: Ve ekonomik olarak güvende olacak, yatırım yapılabilecek, hukuki bir devletiz. Mesajın verilmiş gibi. Bendeki intiba oydu. Sen abi incelediğinde senin gözüne çarpan noktalar nelerdi?
0:11:25 - 0:11:27 Speaker A: Gözüme çarpan derken biraz...
0:11:29 - 0:11:30 Speaker B: Hocam, çok uzun olmasın.
0:11:31 - 0:11:35 Speaker A: Senin gözüne çok şey çarpıştı. Yazım dilinden...
0:11:35 - 0:11:38 Speaker B: Madde madde de gidebiliriz. Avrupa Birliği üzerinden de gideriz de.
0:11:38 - 0:12:07 Speaker A: Ben senin hazırlığın üzerinden gidiyor istiyorum. Ben Topyekü'nün notları aldım. 4 saatte sürer bu. 1 saatte de bitiririm. Yarım saatte de bitiririm ama en temel noktadaki problemi en sonunda bir daha konuşacağız. Büyük ihtimalle bu video 2 bölümde yayınlanabilecek ancak. adalet mantalitesini oturturken bizler her seferinde geri dönüp Avrupa, Avrupa, Avrupa demeye gayret etme sarfiyatı yine gösterilmiş.
0:12:07 - 0:12:11 Speaker B: Orada Avrupa değil de daha evrensel bir hukuk sistemi adına böyle bir şey yapıyor.
0:12:11 - 0:12:50 Speaker A: Abi evrensel hukuk için evrensel ahlak gerekir. Ahlak evrenselleştirilemez. Bu, inanç ve yaşam merkezli bir odaktır. Yani bir Arap'ın ahlakıyla, bir bu coğrafyanın, Türk'ü, Kürt'ü, Arap'ı ile beraber, bu coğrafyanın ahlakıyla, Avrupalı'nın ahlakıyla, Ruslar'ın ahlakıyla, Afrika'nın ahlakıyla, sen bunu evrenselleştiremezsin. Yani bu şu demek bütün dünyadaki insanlar özür diliyorum işte ne bileyim geğirme konusunda aynı düşünceye sahip olsunlar.
0:12:50 - 0:12:52 Speaker B: Tamam ama o tarz bir şeyden bahsetmiyorum.
0:12:52 - 0:13:23 Speaker A: Hayır şu ben çok irite edici bir noktadan başlıyorum. Sebep şu insanların zeki akıllarına kazınsın diye dünya çapında evrensel ahlak anlayışını kurgulamanız için evrensel bir inanca ihtiyacınız var. Yani bizim dinimiz farklı, dilimiz farklı, kültürümüz farklı, törelerimiz, inanış biçimimiz, her şeyimiz farklı. Zaten evrenselleştirme çabası var. Biz o çabanın içinde niye olmak istiyoruz?
0:13:23 - 0:13:28 Speaker B: İnsanın sadece insan olmasından kaynaklanan haklar anlamında bir evrensellikten bahsettim.
0:13:28 - 0:13:29 Speaker A: Peki nedir onlar?
0:13:30 - 0:13:36 Speaker B: Yaşama hakkı mesela en örneğin. Peki ne olabilir mesela? Düşüncesini dile getirebilme hakkı. Düşünce özgürlüğü.
0:13:36 - 0:14:39 Speaker A: Şimdi hukuk diyor özgürlükler hedefinin pusulası ve eşitliğin güvencesidir. Şimdi özgürlük ve eşitlikten bahsediyorsanız bu insanı insanlıktan çıkaran iki tane temel kelimedir aslında. İnsanlara özgürlük derken çerçevesi çizilmemiş özgürlükleri beyan ediyorlar ki en acısı zaten ana sayfada var. Özgür birey güçlü toplum. Güçlü toplumlar özgür bireylerle kurgulanmaz. Özgür bir zihinle kurgulanır, bireyin özgürleştirme çabasında sizler kıstas koymuyorsunuz, koymadığınız kıstasları da serbest bırakıyorsunuz ve oyna evladım diyorsunuz. Ne kadar oynayabiliyorsan oyna. Daha önce bunun videolarını çekmiştik. Özgürlük insan biyolojisine, insan yaşamına, insan hayatına aykırıdır. Kıstaslar gerekir. Kesinlikle kıstaslar gerekir. Ama bu kıstasları...
0:14:39 - 0:14:42 Speaker B: Böyle olunca LGBT'liler ortaya çıkıyor.
0:14:42 - 0:14:43 Speaker A: Ya estağfurullah.
0:14:43 - 0:14:45 Speaker B: Neydi onlar?
0:14:45 - 0:14:47 Speaker A: Kişisel özgürlük yani... Adırs.
0:14:48 - 0:14:48 Speaker B: Adırs.
0:14:48 - 0:14:54 Speaker A: Adırs. Ne erkekle diyebiliyorsun kadını. Şimdi bu bir özgürlük müdür? Hayır değildir.
0:14:54 - 0:14:56 Speaker B: Bu bir özgürlük kendini kadın hissediyor.
0:14:56 - 0:16:52 Speaker A: Ya bak konuyu oraya getirme. Konuyu oraya getirme. Yani şu... Senin... Dinsiz olman bir özgürlüğündür. Bir başka dine seçmen özgürlüğündür. Ama senin mesela Tanrı yok demen özgürlüğündür kendi adına. Propagandası senin özgürlüğün değildir. Niye? Şuna giriyorsun çünkü bu hakarete giriyor. Ben nasıl ki üçlü tesis inancını Hani şu, şu, şu derken güzelce ifade edip belki terminolojisini, teolojisini konuşabilirim ama bugün ateistlerin Tanrı adına söylemlerine ben özgürlük diyeceksen bu açık hakarete giriyor. Ama bugünkü yasaları göre hakaret kapsamında değil. Mesela Kur'an-ı Kerim'i yırtmak, tamam bizim yasalarımızda ne var ağabey? Milli ve manevi değerlere karşı uygulanan bir hakaret deyip suçu var. Evrensel hukuku kabul ederseniz bu suçu iptal edeceksiniz. Bak evrensel hukuk derseniz ve evrensel insan hukuku derseniz Kur'an-ı Kerim bir kitaptır. Mesela Amerika'da İncil yıltarsan suçu yoktur. İstersen yak, istersen yere ser. Bu suç değil. Avrupa'da ve Amerika'da değil. Çünkü onların ahlak anlayışına göre bu sadece normal bir kitap. Tamam mı? Bak bizde bunun kanunu var. Örnek bizde Atatürk'ü hakaret edemezsin. Bunun bir suçu var. Ve gayet de güzel bir şey bu ülkenin kurucu. İnsanına kimse hakaret edemez. Amerika Birleşik Devleti'nde Lincoln'un anasına söv. Hiçbir şey olmaz. Çünkü hukuk şunu söylüyor, Lincoln'ın anası yaşıyor mu? Hayır. Ceza kapanmıştır. Dava kapanmıştır yani. Bu kadar. Ama bak bizdeki bir töre var bir yandan. Ben daha bunu öyle bir genişletirim ki şu noktaya geliriz. Kardeşim biz o evrenselliğe uyamıyormuşuz.
0:16:52 - 0:16:54 Speaker B: Tamam o dini çerçeveden çıkalım.
0:16:54 - 0:17:00 Speaker A: Sadece dini değil. Hayır dini değil, milli de değil. Sen Türk bayrağından don yapabilir misin?
0:17:00 - 0:17:01 Speaker B: Yapamazsın canım.
0:17:01 - 0:17:13 Speaker A: Amerika Birleşik Devletleri'nin en çok satan donu Amerikan bayrağı. Yani bu evrensel hukukun olamayacağının en amiyane tabirleri. Daha ceza hukukuna girmedin.
0:17:14 - 0:17:31 Speaker B: Ben orada zaten sadece insanın insan olmasından kaynaklanan hemen haklar anlamında söyledim. Ben bir iş adamıyımdır. Gelip burada bir yatırım yapacağımı biliyorsun. Ama bir hukuk olması lazım ki ben burada haklarımı koruyabileyim. Bu anlamda evrensel bir hukuktan bahsettim ben.
0:17:32 - 0:19:06 Speaker A: Şimdi bu noktada insanı yaşat ki devlet yaşasın diye bir anlayış var. Mesela burada ilerlemiş. Çok dellendirilen. Vallahi insanı insanlıktan çıkardıktan sonra bulacağınız devlet ancak zalim bir devlet olur. Şimdi bu kavram çok tatlı, güzel bir kavram ama insan insanlıktan çıkmadıysa güzel bir kavram. Bu insanlığı evrensel hukuk değerlerine doğru götüreceğim derken çizilmiş olan yeni insan haklarından bahsetmiyoruz. Hep konuştuğumuz mesele ama bu insan hakları dayandığımız yerler örnek veriyorum sayfa 9. Bu özellikler çerçevesinde belgenin arka planına bakıldığında diyor. insan hakları hukukunun evrensel standartları öne çıkmaktadır. Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi, Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nin iştihatları ve Avrupa Birliği Muktesabatı da söz konusu insan hakları hukukuna ilişkin standartları sürekli yükselten bölgesel düzeyli uluslararası enstrümandır." diyor. Ben bunu kabul edemem. Kusura bakmayın. Avrupa hukukunun kokuşmuşluğundan mı medet umuyoruz? Yani şunu diyebilirdi yazarken. Kardeşim bizim hukukumuz biz böyle kabul ediyoruz ve Avrupa muktesebatının da çok güzel diyeceği bir hukuktur ama biz diyoruz ki yok biz bir enstrüman arıyoruz Anladığımız enstrüman kimmiş? Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'ymiş. Bosna Hersek'te o sınavı verdiniz Sayın Avrupa.
0:19:06 - 0:19:07 Speaker B: Sinyal çakılıyor Avrupa Birliği'ne.
0:19:08 - 0:19:09 Speaker A: Biz köprüleri atmadık.
0:19:09 - 0:19:15 Speaker B: Yeni bir perspektifle size ilişkileri geliştirme olanağı sunuyoruz tarzı bir sinyal çakılıyor.
0:19:15 - 0:22:04 Speaker A: Ben bu belgenin bütün mahiyetini başta zaten ifade ettik. Ben orada değilim şimdi. Ben bunu yazanla da değilim. Ben bizim niye hala bu halden çıkamadığımızı anlatma derdindeyim. Yani bizim ortaya koymuş olduğumuz teorilerin bizden çıkıyor olması. Ya bu görüntüde bu kalsın abi tamam mı? 165 yıl önce yazdık. Uygulayamadık. Uygulamadık Allah'tan. İnşallah bunları da uygulamıyor olacağız. Çünkü ben bu adamlardan daha büyük bir medeniyetim. Daha üstünüm. Ha şimdi mutlu olmaları lazım. Değil mi? Yatırım yapmaları için vesaire konular için. Tamam mutlu olsunlar ama ben bugün zaten bu belgeyi değil. Aslında bu belgeyle beraber tekrardan ifade edilen Türk insanının neredeyse yüzde otuzunun ve kırkının da ya bu Avrupalılar var ya işi çözmüşler ha valla bu oğlum Avrupa işi çözmüş diyen kafaya konuşuyorum ben. Avrupa neyi çözmüş? Ne zaman çözmüş? Hangi medeniyetle çözmüş? Yani hangi medeniyetle çözmüşsünüz? Evvelsi gün çok komik bir şey yaşadık biz. Berlin'den bir Türk çocuk gelmiş bana Berlin'i anlatıyor, Berlin'e taşınasım geldi. komşuluk ilişkiler abi bildiğin gibi değil gerçekten Berlin Berlin Berlin Berlin ulan dedim nasıl bir yer lan Berlin oraya taşınalım tamam mı ama dedi bu aralar biraz bozuldu dedim ne demek yani dedi demografi biraz nasıl dedim bu dedi Suriyeli militeciler dedi geldi Berlin'in tadı kaçtı vay Allah arkadaş vay arkadaş o kadar Avrupalılaşmışsın ki Berlin'e zaten aşık olmuşsun güzel yaşadığın doğduğun şehir tamam güzel hoştur Ama adamın dert yandığı şey Avrupalı kafasıyla. Mülteciler gelmesin. O zaman komik oluyoruz. Herkese tekrardan söylüyorum bugün o mültecilere hakir görüp gitsin diyenlerin ya kendileri ya torunları bir gün mülteci olacaklar. O günü inşallah yaşamasınlar. Belgedeki amaçtan bahsediyorlar. Diyorlar ki hedef ve faaliyetlerin çerçevesi oluşturulurken toplumsal talep ve ihtiyaçlar belirleyici rol oynamıştır. Toplumun talebiyle adalet oluşturacaksa kaybayı yedik. İşte Avrupa bunu yapmaya çalıştı. Toplum talebi ve ihtiyacıyla adalet kurgusu ve insan hakları oluşturulamaz. Buradan adalet çıkmaz, hak çıkmaz. Ne çıkar? Bonus çıkar. Nasıl bir bonus? Düne kadar şunların konuşmasını istemiyorduk, şimdi konuşun. şunların yürümesini istemiyorduk, şimdi yürüdün. Mevzuata temas eden hususlarda hissediyor toplumun ihtiyaçları.
0:22:04 - 0:22:05 Speaker B: Toplum talepleri önemli değil mi abi?
0:22:06 - 0:22:09 Speaker A: Hayır değildir. Adalette toplum talebenin önemi yoktur.
0:22:09 - 0:22:14 Speaker B: O zaman bir grubun yönetimi, diktatörlüğü ya da totaliter bir rejimin altında olursun. Çin gibi falan olursun yani.
0:22:14 - 0:22:17 Speaker A: İşte yanlış bakıyorsunuz. Neden yanlış bakıyorsunuz?
0:22:17 - 0:22:25 Speaker B: O üstte bunu sağlayacak olan adamlara nasıl güveneceksin ki? Onlar bu adalet anlayışını biliyor mu ki? Benim talebimi ben bilmeyeceğim, ben dile getirmeyeceğim.
0:22:25 - 0:23:42 Speaker A: O benim talebimi Bugün toplumun en güzel taleplerinden bir tanesi şu esrar serbest bırakılsın. Bizim kimseye zararımız yok. Amerika'da serbest, Hollanda'da serbest. Bizde niye serbest? Bak hukuken serbest. Amerika'nın birçok eyaletinde, Avrupa'nın pek çok ülkesinde, dünyanın neredeyse artık yarıdan fazla ülkesinde esrar serbest. Hukuken serbest. Lütfen. Avrupa'da, Hollanda'da, İsveç'te vesaire Almanya'nın belli bölgelerinde okurken evinde içiyorsan filan filan kuralları var. Biz de ne yapsak? Bak talep edenler var. Ha demek ki bu cümlede şu eksik. gelen talepleri neye göre değerlendireceksiniz? Referansınız ne? İşte orada referansınız konusunda da temel ilkelerin meselesi Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi olmamalı. Olamaz. Olamaz. Temel ilkelerde çok enteresan bir cümle var. Diyor ki devlet diyor girişim ve çalışma hürriyetini Rekabete dayalı serbest piyasa kurallarıyla sosyal devlet ilkesi çerçevesinde korur ve geliştirir. Ancak rekabete dayalı serbest piyasada ne yazık ki bizim esnafımız bitmiştir.
0:23:43 - 0:23:44 Speaker B: Bu tamamen yabancı yatırım değil.
0:23:44 - 0:27:02 Speaker A: Bu yabancı için işte anladın mı? Yani ben onlardan çok daha ileri olduğumuzu beyan etmek manasında söylüyorum. Şimdi geldik seyircinin insan haklarınıza. Diyor ki Kopenhag siyasi kriterlerini de önemli bir referans olarak aldık diyor. Reform vizyonuyla örtüşen söz konusu katılım politikası birçok alanda mevzuat değişikliklerinde yapısal dönüşümlere ve kurumsal kapasite geliştirmesine imkan sağlanıyor. Peki, asla girmeyeceğimiz Avrupa Birliği ülkelerindeki mahkeme uygulamalarındaki kriterler neye bağlı? Paraya bağlı. Orada rüşvet hakime verilmiyor. Meclisteki partilere veriliyor. Partiler o grubun ihtiyacı olan yasayı çıkarıyor. Amerika'da bunun maliyeti 300 milyon dolar. Avrupa Birliği'nde duruma göre 50 milyon euro ile 100 milyon euro arası değişiyor. Yani siz hakime rüşvet vermek yerine partilere rüşvet edip gereken yasayı oradan çıkarttırıyorsunuz. Dolayısıyla Kopenhag siyasi kriterleri bu ülkenin siyasi kriterleri ile hiç örtüşemez. Bittiğimiz gün olur. Biz de uyuyoruz gibi bir şey söylüyoruz. insan haklarını diyor tam konuma sağlayacak bir infaz sistemi için bağımsız denetim kurumları kuracağız. Şimdi sürekli o onu denetlesin, o onu denetlesin, o onu denetlesin. Peki şu koskoca eylem planında olması gereken gerçek adalet anlayışında hakimleri, savcıları ve avukatları hiç yargılayamıyoruz. Sadece disiplin kurullarına sevk ediyoruz. Belli aşamalara getiriyoruz. Ve birazdan geleceğim en büyük problem zaten bir tanesi bu. Hakimi, savcıya, avukatı hep farklı farklı ele alıyoruz ve bunlar birbirlerini denetim içerisinde yargılamadan neredeyse muaf konumuna getiriyoruz. Halbuki hakim olmaktan insanların korkması lazım, koşması değil. bir insan hayatı size takdim ediliyor. Günümüz diyor ceza hukuk sisteminde cezalandırıcı adalet anlayışından onarıcı adalet anlayışına geçiş doğrultusunda mağdurun toplum ve hukuk tarafından daha fazla koruması sağlayacak politikalar ağırlık kazanmıştır. Peki bu sonuçta ne oldu abi? İstanbul Sözleşmesi geldi. Anamızı ağlat. Ne yaptı bu adamlar? Onarıcı adalet dediler. Daha mahkeme kararı çıkmadan uzaklaştırma alıyorsunuz. Yüz binlerce, binlerce erkek şu an evine giremiyor. Karısının canı sıkıldığı için. İstanbul Sözleşmesi'nin sonucu. Bu maddeler biraz daha enteresan oluyor. Daha kolay isterseniz bu maddelerden gidelim. Bu işte her birisini tek tek açmışlar ya. Diyor ki Avrupa Birliği'nin Avrupa Birliği'ne üyelik süreci karşılıklı hak ve hükümlülükler çerçevesinde ortaklık hukukunun yenilenme ihtiyaçları da gözetilerek kararlılıkla sürdürülecek özellikle vize serbestlisi diyaloğunda karşılanması beklenen hususlar. Yani diyor ki vize katması için diyor biz bunu hazırladık. Ben de çok ne söylüyorum. Tarih boyunca bize vize serbestsiz vermeyecekler. Bunu biz de biliyoruz. Onlar da biliyor.
0:27:02 - 0:27:03 Speaker B: Niye yapılıyor o zaman?
0:27:03 - 0:27:41 Speaker A: Para gelirse diye. İmkansız. Mümkünatı yok. Abi Birleşmiş Milletler, ulusal insan hakları kurumlarının statüsüne ilişkin ilkelerle uyumlu hale getirilecek ve insan hakları kurumları küresel ağı akreditasyon alması sağlanacak. Biz bu akreditasyonu sağladığımız anda siyasal düşünce sistemimiz çöker. Çünkü insan hakları kurumları statüsü genellikle Müslümanları ezici ve Müslümanları yok edici unsurları yapar. Dağdağ kampında görüldüğü üzere. Birleşmiş Milletler.
0:27:42 - 0:27:53 Speaker B: Biraz da abi hızlı geçsek böyle madde madde çok detaylara girmesek. Senin yorumun için bence daha önemli. Çok detaylarla sıkmayalım. İnsanlar zaten birkaç gün önce bunu dinliyor. Televizyonda tartışılıyor zaten.
0:27:54 - 0:27:57 Speaker A: Adalet anlayışını konuşacaksak demokratik hukuk devleti... Yok.
0:27:57 - 0:28:13 Speaker B: Ben şöyle yapayım abi. Hem sana da alan açmak adına. Mesela maddelerden birisi şey. Hakim ve savcılara coğrafi teminat getirilecek. Aslında var olan bir uygulanmayan maddenin tekrardan üzerinden geçilmesi.
0:28:13 - 0:28:17 Speaker A: Çok basit bir şey söyleyeyim. Bizde neden var abi?
0:28:17 - 0:28:22 Speaker B: Bir hakim bir karar alır. Ertesi gün Diyarbakır'a, Amasya'ya tayinin çıktı.
0:28:22 - 0:30:03 Speaker A: Şimdi biz bu hukuk sistemini zaten dünyaya kaktıran Yahudiler'dir. Tarih boyunca hakimden başka bir şey yoktu. Savcı ve avukatı Yahudiler uydurdu. Girmiyorum oraya. Tarihin ilk savcı ve avukatını onlar çıkardı. Sizin bir doktorunuz olsa ki genellikle aile hekimliği bu kavramla kuruldu ya bizim ailenin doktoru veya benim bir doktorum var dersin benim sürekli yaşadığım. Sen abi her üç ayda bir yeni bir doktora gitmek ister misin? Hayır. Peki neymiş o zaman? İnsan hayatında doktor onun bedeniyle ilgileniyormuş. Peki hakim dediğiniz unsur oradan oraya sevk edilecek bir şey midir? Hayır. Osmanlı tarihi boyunca ve biz Orta Doğu coğrafyasında adalet tesisindeki en kilit noktayı nerede yakaladık biliyor musun? Biz hakimleri doğduğu şehirden hiç ayrı bir yere taşımadık. hakim yani kadı olana kadar pişti pişti pişti kadı oldun dendi kadı olduğu ilde ölür orada oraya gezmez Nadir örnekler vardır. Sebep ne? Çünkü kadı yıllar boyunca o toprağı, o insanı, o kurumları tanımıştır. Esnafı, esnaf ilişkilerini, eğitim sistemini vs. çözmüştür. Örf'ten haberdardır, racon bilmektedir. Kadı değişmez, yeri değişmez. Çünkü hakim dediğiniz yerel ve örfi olandır. Başladığı yerde bitirmesi gerekendir. Bu bize bir tanzimat kazığıdır. Biz tanzimattan sonra hakimleri yerlerini değiştireceğiz.
0:30:03 - 0:30:11 Speaker B: Şey olmaz mı ama abi, yaşadığı bölgede olduğu zaman bunun akrabası var, tanıdığı var, eşi var, dostu var, onlara bir torpil ya da böyle bir riske alabilir miyiz?
0:30:11 - 0:30:29 Speaker A: Çok basit bir şey var. Böyle bir şey yaptığı anda, şimdi size hemen ikinci maddeyi okuyayım. Disiplin soruşturmasına giriyorlar ya, disiplin soruşturmasına değil, yargılamaya sokacaksınız. Direkt yargılama, direkt hapis cezası. Yani hakim...
0:30:29 - 0:30:31 Speaker B: Bunu tespit etmek zor abi.
0:30:31 - 0:32:05 Speaker A: Hiç zor değil. Hiç zor değil. Hakimi biz yargılayamıyoruz. Savcıyı yargılayamıyoruz. Biz avukatı yargılamıyoruz. Disiplin suçluyuz. Veya çok komik daha bir şey söyleyeyim size. Adam o kadar yanlış kararlar veriyorlar ki hakimler veya bir takım unsurlar sebebiyle bir üst mahkeme diye bir şey kurmuşuz. Ben size mekanizmayı anlatayım. Bu Türkiye değil, dünyanın problemi. bir üst mahkeme var bu diyor yapamadı diyor bir üste gidelim diyor alttaki 30 yıl daha hakimlik yapıyor ya arkadaş bir insanın hakimde sınıf olmaz örnek veriyorum siz doktora gittiniz Doktora dediniz ki midem ağrıyor, tamam mı? O da endoskopya yaptı dedi ki senin midende ağrının sebebi işte ne bileyim delinme ihtimali var ama ben buraya kadar biliyorum delinme için bir üst kata çıkındı. Sen ne dersin o doktora? dersini sen doktor değilsin. Bir hakimi sınıfı olur mu? Olmaz. Ya hakimdir ya değildir. Öyleyse biz burada hukuk fakültelerini okuyanlara 4 yılı 5 yıla çıkarmışlar. İsterseniz 55 yıla çıkarır. Hiçbir şey olmaz. Sebep? Adamı 3 yılda teoriyi verirsin. 6 yıl stajyer hakim yaparsın yani o bölgedeki asli hakimin yanında 6 yıl pişer pişer pişer pişer günün birinde hata mı etti bilerek mi yaptı bunu atarsın onu.
0:32:06 - 0:32:07 Speaker B: Ama işte bunu tespit etmek zor abi.
0:32:07 - 0:32:09 Speaker A: Hata mı yaptı?
0:32:09 - 0:32:19 Speaker B: Bize reaction yaptı. Yani orada sağlam bir hukuki sistemin olması lazım ki adam şahıslara göre değil, arkasında güveneceği hukuk sistemine dayanması gerekiyor.
0:32:19 - 0:34:45 Speaker A: Demek ki bizler hukuk sistemini temel olarak yanlış anlamışız. Çünkü adaleti yanlış görmüşüz. Yanlış yorumlamışız. Bu yüzden hakimlere puan veriyoruz. İyi hakim, orta hakim, çok iyi hakim, kötü hakim. Puana göre terfi ediyor bunlar. bir üst mahkemelere çıkabilmek, daha yukarıya çıkabilmek bu puanlamalar dair. Kabaca tarif ediyorum. Yani bir adam ya hakimdir ya değildir. Ya doktordur ya değildir. Bunlar insan hayatında iki önemli vasfa sahip. Biri hüküm veriyor, senin hayatın. Öbürü de senin hayatın. Biraz doktor olmaz. Dolayısıyla bunun da birazı olmaz, âlimin birazı olmaz. Ya âlimdir ya değildir. Dolayısıyla bu ayrıma girdiğiniz müddetçe sizler, bizler, bütün dünyada var olan bu değer ne yazık ki bu bir türlü bitmeyecek. Bir başka mesele, ticaret kanununun geliştirilmesi için mücadele edeceklerini hukuki öngörülebilirlik ve şeffaflıktan bahsediyorlar. Yabancılar için eyvallah ama siz medeni hukuku ve borçlar hukukunu gerçek manada oturtturmadan ceza hukukunu oluşturamazsınız. Dolayısıyla ben ticaret kanununda iyileştirmeler yapacağım demek gerçek bir karşılığı bulmuyor. Dolayısıyla gerçek karşılığı olmayan bir yere doğru tekrar etmiş oluyoruz bu cümleleri. Mesela diyor ki ben bundan sonra kısa süreli hapis cezalarının seçeneklerini arttıracağım. Biz adalet teorisinde şunu çok iyi biliyoruz. Ceza seçenekleri arttıkça suç seçenekleri artar. İşte evde çalıştır, kamuda çalıştır, eve gönder, elektronik kelepçe yap, öyle yap, böyle yap, böyle yap. Hayır, siz ne kadar çok ceza seçeneği çıkartırsanız o kadar suç seçenekleri artar. Dünya tarihinde, hukuk alanında gerçekten adil bir hükümdardır, adaleti temsil eder dediğimiz ne kadar tarihi hukuku incelesek onların çok basit, çok net ve çok kısa sürede çözdüklerini görürsünüz. Bizde basit değil, net değil ve piramit gibi. Bu olmadı üst mahkemeye. O olmadı. O en son Anayasa Mahkemesi'nden bekliyor mesela. Enes Berberoğlu.
0:34:46 - 0:34:48 Speaker B: O da olmuyor. Avrupa İnsan Hakları Vakfısı.
0:34:48 - 0:34:58 Speaker A: Bu ne demek? Bu şu demek. Biz adaleti yanlış kurguladık. Bir piramit sistemi yaptık. Adam belki 20 sene uğraşıyor. Sonunda da masum çıkıyor.
0:34:59 - 0:35:01 Speaker B: Bu çabalar da zaten onu gösteriyor.
0:35:01 - 0:37:15 Speaker A: Boşuna. İstinaf mahkemelerini diyor, 4 yıl uygulamaktan alacağım, başka türlüye çevireceğim. İşte benim size biraz önce anlattığım şey. Siz hakimleri doktor olarak kabul etmeni, ya bu hakim oldu ya da olmadı demelisiniz. Örneğin, ticari hayatın yoğun olduğu il ilçelerde diyor, ticaret mahkemeleri kuracağım. Ya arkadaş mahkemenin çeşidi olmaz. Hastane çeşidi var mı? Dahiliye hastanesi diye bir şey yok. sinir hastalıkları değil, hadi bir uç noktaya ayırdın diyelim. Ama yok böyle bir anlayış. Siz bu seçenekleri arttıkça çözümü değil, çözümsüzlüğü arttırmış oluyorsunuz. Bugün bir ara buluşuluk sistemi kuruldu. Aslında mantıklı gibi geliyor size değil mi? Ama bugün razı ol, kurtul sistemine dönüştü. Yani mahkemeye gidersen daha zor olur bu, daha sıkıntılı olur abi. En az 5 sene sürer bu dava. Adamın sana 100 lira borcu var, 80 liraya razı ol, kurtul. Ara buluculuk olmaz. Çünkü adalet hakimin önünde olur. İki taraf zaten anlaşamıyor. Bir başka mesele zaten bakın puanlama esasına yer vermişler. Puanlama esaslı bilir kişi performans sistemi geliştireceklermiş. Ya arkadaş bir bilir kişi ya bilir kişidir ya değildir. Bunun puanı olmaz. Buna göre gireceğiniz her türlü tasnif ve bunun mahiyeti, sonuçları buraya çıkıyor. Bakın, ifade özgürlükleri alanını açmışlar. Tabii ki yabancı vakıflara ait bir şeyleri oluşturmaya çalışıyorlar. Diyorlar ki, sivil toplum girişimleri sistemi demokrasi temelinde dengeleyici ve denetleyici bir işlem görmektedir. Hayır. Sivil toplum örgütleri dengelemez de, denetlemez de. Onlar bir taraftır. Her sivil toplum örgütü bir taraftır. Ve her şeyi kendi tarafına göre yorumlamaya çalışır. Peki bizler bugüne kadar Osmanlı topraklarında neden çok daha iyi bir adalet yaşadık? Çünkü bölgesel loncalarımız vardı. Ahilik sistemimiz vardı. Vakıflarımız vardı.
0:37:15 - 0:37:17 Speaker B: Ama onlar da sivil toplum olmuyor mu abi?
0:37:17 - 0:38:05 Speaker A: Hayır onlar sivil toplum örgütü değildir. Sivil toplum örgütlenmesiyle bu Avrupa'daki örgütlenme biçimiyle bizim ahilik dediğimiz biçim çok farklı. Ahilik bir sistemdir. Sivil toplum örgütü bir eşitlikçi anlayıştır. Usta çırak yoktur sivil toplum örgütünde. Giren herkes çat diye sivil toplum örgütünde çalışmaya başladı. Halbuki bu apayrı bir meslektir. Basın kanunları çıkartılmış. Belli konularda yayın yasakları getirilmesi konusu tekrardan gündeme ediliyor. Yani şurası bir gerçek. Belli konularda yayın yasağını getirirseniz de Olay gerçekleştikten sonra değil, olay olmadan önceki adalet örgüsü çok da önemlidir. İkinci kısımdan herhalde ele alacağız.
0:38:05 - 0:38:14 Speaker B: Peki abi özetini çıkarsan, genel manada ne söylersin? Çünkü böyle tek tek gidince çok detaya giriyorsun. O da biraz koparıyor insanı.
0:38:15 - 0:39:33 Speaker A: Yani şunu net söyleyebilirim. Biz, ben o zaman size en sonu geleyim. En sondaki madde bizim meselemizi size çok net bir şekilde anlatıyor. Anlaşılan o öyle daha iyi belki anlayacağız. Paydaş katılımı ve hazırlık indeksi. Yani bu rapor hazırlanırken kimlerle çalışıldı? Veya kimlerden destek alındı? Oraya gireceğim. Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, Avrupa Konseyi, Avrupa Birliği'nin ülkemizle ilgili yazdığı raporlar, Birleşmiş Milletler'le ilgili komitelerin raporları, Avrupa Güvenlik İşbirliği Teşkilatı'nın ilgili muktesebatı, bakanlıklar, Avrupa Konseyi'nin yazılı görüşleri, Avrupa Birliği'nin yazılı görüşleri ve diğer ülke uygulamaları, Ya arkadaş şu paydaşlardan bir tanesi, Selçuklu hukuk sistemi, Osmanlı hukuk sistemi. Geçmişimizden bugüne bir tane paydaş bulamadık mı? Yani biz adalet sistemimizi Avrupa Birliği'nin muhtesematlarının dışında, ya Avrupalı yanlış yapmış kardeşim bu böyle olmaz diyemeyecek miyiz? O yüzden detaylara girme diyorsun ha.
0:39:33 - 0:39:36 Speaker B: Senin ağzına anlattığına bakılırsa onu hiçbir zaman diyemeyeceğiz be.
0:39:36 - 0:39:44 Speaker A: Şimdi ben buraya gelmiş oluyorum ve diyorum ki arkadaşlar inşallah uygulayamazsınız. Allah uygulamayı nasip etmesin.
0:39:44 - 0:39:54 Speaker B: Zaten uygulanmıyor ki. Zaten asıl problemimiz o. Mesele insan. Bu anlattıklarının hepsi yıkama yağlama. O indeksin olması da çok bir mevzu değil ki.
0:39:54 - 0:40:01 Speaker A: Yeni anayasayı konuşuyorsunuz. Türkiye ortalama 5 senede bir anayasa yapmaya devam edecek.
0:40:02 - 0:40:15 Speaker B: Tamam oraya geleceğiz. Şimdi sen özetini çıkar. Bu mu? Genel itibariyle bu 11 temel ilke, bu vizyonla işte özgür birey, güçlü toplum, daha demokratik bir Türkiye için belirlenen bu 11 temel ilke için yorumun nedir abi?
0:40:15 - 0:42:44 Speaker A: Baştan sona sadece Avrupalı'ya bir görüntü vermektir bu. Kendi içimizde asla uygulayamayacağız. İmkansızdır. Mümkünatı yoktur. Çünkü bugüne kadar yapamadık. Buradakilerin hepsi kanunlarda yazıyor zaten. Niye uygulayamadık? Çünkü ıslahat fermanından beri biz Avrupa'yı medeni olarak kabul ediyoruz. Muhassır medeniyeti orası kabul ediyoruz. Kendimizi muhassır görmüyoruz. kendinizi muastır gördüğünüz gün o gençlik şunu diyecek yani abi bu bana uygun değil ya bu ben değilim yani bu adalet değil diyecek hani beni geç adalet bu değil diyecek niye? Avrupa nereye adalet götürmüş? Amerika'nın Ebu Gurek'te yaptığı işkenceleri mi adalet diyeceğim ben? Ona mı demokrasi diyeceğim ben? Vesaire vesaire vesaire. O zaman oradaki bu belge Avrupa medeniyetinin ne halde olduğunun göstergesi, ıslahat fermanını, şerhi bizim içimizdeki toplumun da yüzde otuz civarı belki daha fazlası. hala Avrupalı iyidir düşüncesine sahip olduğu için devletin de bu insanlardan müteşekkil olması sonucuyla bunu söylemeye mecbur olma halimizdir. Ben bu belgeyi hazırlayanlarla tamam çok güzel elinize sağlık ama ne yeni bir şey var 1, 2 yeni bir şeye ihtiyacımız yok. Yeniliğe ihtiyacımız yok. Bunu topyekûn iptal etmeye bizim kendi ana sistemimizi kurmaya ihtiyacımız var. Bu sistemdeki referansınızda Avrupa Birliği olmamalı. Avrupa Birliği size dönüp şunu söylemeli. Ya siz bunu nasıl yaptınız? Bak bize sağlıkta ne diyorlar? Ya siz bunu nasıl yaptınız ya? Adalette niye bunu demesinler? Almanların İngilizlerin yapamadığını sağlık alanında yapan bizler bunu niye yapabildik biliyor musun? Çünkü halk sağlık alanında herkes buzdan etti. Ve bu kurtuluşun yolu açıldığı anda geldi. Anayasa ve hukuk tarafında ise halkımız, dünya çapında en demokratik ülkelerin Avrupa ve Amerika olduğuna inanıyor. Gerçekten böyle inanıyor.
0:42:44 - 0:43:03 Speaker B: Ama biz de bunu sohbetlerimizde yere getiriyoruz abi. İşte Amerika'daki sistem bu. Gerçekten bizde olması gereken bir sistem. Adamlar bunu sahiplenmiş, çok güzel de uyguluyor. Keza Avrupa için de öyle. Bizden almışlar o zaman biz niye kaybettik? Sorun biraz daha derine inecek. Onu da anlatacağız abi. Kaç dakikamız var?
