0:00:00 - 0:01:06 Speaker A: Ne demiş ne demiş, ne yapmış ne yapmış, aa o da mı öyleymiş dediğiniz anda zaten o gün siz bir haram lokma daha yemiş oluyorsunuz. Koşere bakar tercih eder duruma bıraktılar bizi. Helal yazınca düşünmeye mecbur ettiler bizi. Mesela şu, bir çikolatanın içerisindeki bir domuz katkısının katkısının katkısı haram mıdır? Eyvallah da. O çikolatayı alamayan çocukların gözünün içine sokmak helal midir beyler? Bak bak diyor görüyor musun Hz. Ömer'i. O diyor hutbeye çıkmış diyor. Şöyle şöyle yaparsam ne yaparsınız demiş diyor. Halk da demiş ki diyor sahabeler için veya tabirler için. Biz seni kılıcımızla düzeltiriz ya Ömer. Bak gördün mü diyor. İşte böyle dik duruşta halk lazım. Beyler kendinizi bu kadar şişirmeyin onlar sahabe. Birisinden rüşvet almak haram da Aldığın paranın hakkını vermemek helal mi? Çünkü insanların cebindeki paranın helali helali alır. Harama harama alır. Ama helal parayı tüketemezsin. Haram paraya da yetişemezsin.
0:01:13 - 0:01:36 Speaker B: Ağabey bu videoda unutulan bir anlayıştan konuşmak isterim. Helal kazanç, helal gıda. Hani eskiden Yeşilçam filmlerinde hep bir replik dönerdi. Helal lokma. İşte ben haram yemem. Şimdi gerçi artık yeni dizilerde falan artık bunları da göremiyoruz. Çok daha berbat ötesi şeyler artık yayınlanmaya başlandı. Abi helal yemek neden önemli?
0:01:36 - 0:01:39 Speaker A: Helal yaşayabilmek için helal yiyebilmeniz gerekiyor.
0:01:40 - 0:01:40 Speaker B: Evet.
0:01:41 - 0:04:58 Speaker A: Yani helal yaşamak ne demek? İşin fıkhi tarafı elbette herkes ya malum ama helali yaşamak, insanlara zarar vermeyip insanların da gönlünü kazanabilmeniz için mecburiyettir. Haram yiyen bir adam başka gönülle isterse elini takla atsın o gönülü kazanamaz. Sevemez, kendini sevdiremez. Sevginin olmadığı yerde otomatikman nefret yayılmaya başlar. Öfke patlaması mı dersiniz, stres mi dersiniz, ne diyorsanız deyin, helal bir yaşamın olmayışının sonucudur. O yüzden dünyada birçok zengin ya da orta hali bile olsa helalinden kazanmayan evdeki huzurun olmayışı bu sebepledir. Çünkü insanlar başka bir insanın ya da bir devletin ya da bir başka insanın hakkını yedikleri anda kendi vücutlarında üretilen biçim değişiyor. O biçim, şekil değiştiği için sizler gözünüzden çıkan ışık değişiyor, kokunuz değişiyor. Duyumunuz değişiyor, ağzınızın tadı değişiyor. Bunlar değişince de sizde doğal olarak öfke ve nefret oluşmaya başlıyor. Çünkü doğalından çıkan her şey doğalından dönmek için çaba sarf eder. Bu bir entropik kanun. Bu entropi gelince dönemediğinizde de ya da dönmeniz için yine helaliyle yaşamanız gerektiğini unutunca etrafınıza saldırmaya başlıyorsunuz. İnsanların bu aralar birbirini anlamakta güçlük çekmesi hatta Batı'nın empati diye izah ettiği benim hiç kabul edemeyeceğim o saçma anlayışın kendini başkasının yerine koyma mecburiyeti kendinden vazgeçmiş insan tipinin bir sonucu olarak karşımızda. Yani helalinden yeseydik birbirimizi anlamaya çaba bile sarf etmek zorunda kalmazdık. Dolayısıyla dünyadaki savaşların ya da dünyadaki nefretlerin temelinde var olan şey görüş ayrılıkları değil, insanların birbirlerinden nefret etmesi. Bunun en büyük görüntülerinden birisi herkesin çocukluğundaki hikayelerle anlaşılabilir. Ben tabiri caizse ilk okul yıllarında çalışmaya başladığım zaman dedemin dükkanının yanında farklı düşüncelere sahip pek çok esnaf büyükler vardı. Ancak akşamüstü olduğu zaman farklı görüşlere sahip olan ki sağcılık, solculuğun en keskin tartışıldığı dönemlerden bahsediyoruz. Hatta bunun evveli 40'lı yılların sonrasında gelmiş olan o Şapkalılar-Takkeliler kavgasının yaşandığı dönemden bahsediyoruz. Ve bunun en curcuna yaşandığı bir yer olan Fatih'in göbeğinde en egzantrik insanların bir masada oturup nasıl gülüştüklerine ben şahidim. Ama bu şehadetimin nasıl olduğunu düşünürken bugün şunu fark ediyorum. O gün o insanların hiçbirisi haram yemiyorlardı. Dolayısıyla dünyaya farklı bir pencereden baksalar bile birbirlerinin pencerelerinin helal olması onların birbirlerine nefret etmesini engelliyordu. Ne zamanki araya hırsızlık, başkasının hakkını yemek, vergi kaçırmak, insanların ne bileyim elektriği kaçak kullanmak filan bunlar o dönemin insanı aklında bile yoktu.
0:04:59 - 0:05:05 Speaker B: O zaman bugün bu toplumdaki kutuplaşmanın temel sebeplerinden birisi de helal haram hassasiyetinin ortadan kalkması.
0:05:05 - 0:06:36 Speaker A: Bana göre en büyüğü. Yani çünkü şöyle bir şey söyleyeyim size. Helalinden yiyen, yani birazdan o detayı ufacık konuşuruz belki ama helalinden yiyen bir solcuyla helalinden yiyen bir sağcı anlaşamazlarsa da birbirlerinden nefret etmezler. Çünkü o helal duygusu insanların karşısına atfettiği şeylerdir. Ne aldıysa onu verecek. Başkasına hakkını yemiş bir adam geri dönüp başkasının hakkını savunabilir mi ideolojik olarak? Savunduğunuz zaman da sakin kalıyor. Siz onu anlayamıyorsunuz ama bir gıcıklık var ya bu işte diyorsunuz. Bunun da bir tuhaflık var. Anlam veremediğin bir gıcıklık var burada. Hani kıyafet pot yapıyor derler ya. pot yapıyor, sakil duruyor ve o insanı sinirlendiriyor. Dolayısıyla aslında tam da senin dediğin gibi kutuplaşma ya da ki kutuplaşma iyi bir şeydir bana göre, helalinden yediği anda insanlar için bir kavga söz konusu olmaz. Farklı düşünürler, bazen ona uyabilir, bazen ona uyabilir. Daha doğrusunu bulmak için saatlerce tartışılabilir. Ama günün sonunda taraflar helalinden mi, haramından mı yaşadıklarına göre değişir bu durum. Dolayısıyla helal yaşamak çok önemli bir şeydir ama burada da günün sonunda helal yaşamı sadece katkı maddeleri ya da domuz yağı var mı yok mu? Konu buraya gelmişse işte bu benim en üzüldüğüm tarafların başında gelmiş.
0:06:36 - 0:07:02 Speaker B: Aslında işin biraz da İslami boyutundan da bahsetmek gerekir abi. Sadece İslamiyet'te değil diğer dinlerde de helal yaşamanın, helal yemenin önemi hani ciddi anlamda vurgulanır. İslami pencereden baktığında abi az önce hani ufak bir giriş yaptın ya helal yiyen adamın gözünden çıkan enerji bile farklı bir şey olur. İşin o biyolojik tarafı ve İslami boyutunu anlatmanı istesem.
0:07:02 - 0:07:31 Speaker A: Birincisi domuz etinin insan hayatındaki karşılığı, içkinin insanın başka ve duyguları birbirine karıştırmasına vesile oluşu kaçınılmaz bir gerçek. Yani İslam dünyasına bakarsanız topladığınızda yiyecek içecek makamında iki tane mesele var. Biri domuz eti, biri de sarkoş edici maddeler. Bir diğer tarafı para kısmına geldiğinizde faiz. Dolayısıyla bakın ama konunun bu kadar dar kapsamlı olmadığını da bilmek lazım.
0:07:31 - 0:07:31 Speaker B: Evet.
0:07:32 - 0:07:46 Speaker A: Bu sadece gırtlaktan giren. Yani bu gırtlağa haram olan üç madde. Tamam kulağa haram olanlar var. Burna haram olanlar var, göze haram olanlar var, vicdana haram olanlar var.
0:07:46 - 0:07:48 Speaker B: Bu da helal yaşamaya dahil aslında.
0:07:48 - 0:07:59 Speaker A: Aslında gene döndük her şeyi bir tane noktaya bağlıyoruz. Yani toplumun yaşam biçimi o kadar küçülmüş ki bir tek gırtlağından geçene kalmış mesele.
0:08:00 - 0:08:00 Speaker B: Evet.
0:08:01 - 0:11:14 Speaker A: Dolayısıyla dur burada iki adam delikoda ediyor. Benim bu dedikoduyu dinlemem, bu harama ortak olmam demektir. Ben bunu dinlemiyorum diyen bir kimse duyuyor musun? Hayır. Ne demiş ne demiş, ne yapmış ne yapmış, aa o da mı öyleymiş dediğiniz anda zaten o gün siz bir haram lokma daha yemiş oluyorsunuz. veya gözleriniz görülmemesi gereken yani bizim tarihimiz ne enteresandır adam diyor ya acırım acırım başkasının günahını görmeye acırım hayatım boyunca bunu unutmaya çalışırım Çünkü bunu hatırladıkça o tövbe etse bile benim gözümden bir türlü gitmek bilmez bu mesele. Dolayısıyla biz neye enteresandır? Bizim büyüklerimiz yolda yürürken bize yere bakmayı öğretmişti. Sağa sola bakmaya izin vermezdi. Hoş vitrinler de o zamanlarda yoktu. Vitrin diye bir kavram yoktu. Yani dükkanın adı yazılırdı. Siz içeriye girer, bu dükkanda ne var diye sorardınız. Vitrinden sonradanca afşatlandı bizim ülkemizde. Batıdan geldi bizim ülkemize. Çünkü vitrinlere bir şey koymak ayıptı. Alan var, alamayan var. Giyen var, giyemeyen var. Yiyen var, yiyemeyen var denirdi ve yapılmazdı. Çünkü göz kalırdı onun üzerinde. Onu satın alıp üzerine giyen belki de o gözün getirdiği kötü enerjiyle o mont, o kaban adamı gün boyu sırtını belini ağrıtır, bundan habersiz kalırdı. Yani ez cümleye, gitmek çok zor burada. Neden zor? Çünkü bu din, bu inanç, bu toprak çok naif bir şey. Çok ince bir şey ama her şeyi kalınlığa yaşayan bir toplum geriye dönüp konuda şu anda iki noktada kalmış durumda. Yani düşünsenize sizin Diyanet İşleri Başkanlığınızda, sizin fakirlerinizde ya da sizin imamlarınızda artık sadece bunu söyleyebiliyorlar. Bu şu benim enteresanıma gidiyor. Herhangi bir gıda maddesinin içerisinde bir emigratörün sayısı, işte E333 ve E345, bu bundan yapılmış, wow falan filan ki bu arada tırnak içinde şunu da söyleyeyim, helal sertifikasını parayla veren şirketlerimiz de var artık. diyorum ve gerisi beni hiç ilgilendirmiyor. Yani helal sertifikasına bakıp hiçbir şey de tercih etmedim hayatım. Bunca onu söyleyeyim. Koşere bakar tercih eder duruma bıraktılar bizi. Helal yazınca düşünmeye mecbur ettiler bizi. Bunu artık vicdanlara bırakıyoruz. İnşallah ahirete kalmadan çözülür. Mesele şu. Bir çikolatanın içerisindeki bir domuz katkısının katkısının katkısı haram mıdır? Eyvallah da. O çikolatayı çocukların, alamayan çocukların gözünün içine sokmak helal midir beyler? Çünkü İslam fıkhında her hırsızın eli kesilmiyor efendim. Eğer malınızı insanların görebileceği yere koymuşsanız ve oradan geçen onu alırken onu parası olmadığı için almışsa onu o cezayı kesemiyor. Üstüne üstlük onu servis eden adama da gerekli uyarıyı yapmanız gerekiyor.
0:11:14 - 0:11:35 Speaker B: Ağabey dediğin gibi hani sadece bu olayın hani gıda ve lokma bunun üzerinden de okumamak lazım. Şey de var tabii yani evet çalışıyoruz bir maaş alıyorsun ama işin hakkını veriyor musun? Ya da hani salla başına al maaşını özellikle gençlerde artık kolay para kazanayım de ne olursa olsun. Burada da bir helal haram dengesi var değil mi?
0:11:36 - 0:13:21 Speaker A: Ya şöyle bir gerçek var. Siz günlük 8 saat çalışmak üzere birisiyle anlaşıyorsunuz. ve bir hizmet vermeye başlıyorsunuz. Ve o kişi de size güvenip bir şeyi emanet ediyor. Ama siz o işin hakkını vermiyorsanız, orayı büyütmeye uğraşmıyorsanız, bana verileni yaptım, bana söylemediler ki diyerek geçiyorsanız bu da tam anlamıyla bir helal lokma olmuyor. Yani bir tarafında dereden akan gelen bir elmayı yediği için elma hangi ağaçtan düşmüştür, sahibi kimdir diyerek yol yürüyüp o adama işçi olmayı kabul eden bir zihniyetten bahsetmek zevkli. Veya işte Hazreti Ömer'in söylemiş olduğu Dicle'nin nehrinin kenarında ayağı kırılmış bir koyunun hesabını kendinden bilen bir yöneticinin varlığından bahsetmek güzel. Ama bugünlerde şöyle bir video ile karşılaşıyorum ya da şöyle bir söylemle. Bak bak diyor görüyor musun Hazreti Ömer'i. O diyor hutbeye çıkmış diyor. Şöyle şöyle yaparsam ne yaparsınız demiş diyor. Halk da demiş ki diyor sahabeler için veya tabirler için. Biz seni kılıcımızla düzeltiriz ya Ömer. Bak gördün mü diyor. İşte böyle dik duruşta halk lazım. Beyler kendinizi bu kadar şişirmeyin onlar sahabe. Siz değil kılıcınızla siz şu an kafanızı kaldırmaya hakkınız yok. Çünkü hak sorabilmen için senin hiç hak yememiş olman lazım. Bir örnek vereyim mi? Pazara gittin. Pazarda genellikle bu aralar ne garip bir adet oldu, adam mandalinayı soyup size uzatıyor. Dışarıda bir defa mandalina yesem, bir daha hukuka göre şahitliğim kabul olmaz.
0:13:23 - 0:13:23 Speaker B: Nasıl yani ağabey?
0:13:24 - 0:18:21 Speaker A: Sokakta gittiniz pazara. Adam dedi ki mandalinam güzeldir. Siz de dediniz ki ya gerçekten mi? O da açtı bir tane uzattı. Siz de pazarın ortasında ağzınıza yuttunuz mu? Bir daha hukukta şahitliğiniz geçmiyor. Çünkü siz başkalarını hiç düşünmeden hareket eden sen, belki de yine başkalarını düşünmeden şahitlikte verir gazı geçersiniz, hakim ederler. Eee sokakta yemek yemeye kaldı mı? Zaten bütün masa sandalyeler bahçeye çıktı. Eee dışarıda yedin içtin kimin şahitliği kaldı efendim? Dolayısıyla şimdi bir şey diyeceğim gene millete mi laf diyorsun diyecekler ama bak kusura bakma işin hiç helali kalmadı. Yani birisinden rüşvet almak haram da aldığın paranın hakkını vermemek helal mi? Şimdi taksici akşam oluyor evine gidiyor. Bugün de helalinden kazandım diyor. Belki şu hareketi de yapıyor. Ama yolda iki defa yolcuyu almamış. Yani o taraf trafik var, gidemem demiş. Hakkınız yoktu ki. Hukuken siz taksici olarak bir şeyin altına imza atıyorsunuz. Bana el eden her adama ben ölmedikçe, hastalanmadıkça ya da gerçekten arabayı bir sonraki şoföre bırakmıyorsam alacağım diye söz vermişsiniz. Sözünde durmadın, haram oldu. Haramdır. Şimdi taksicisine git, berberine git, osuna git, busuna git. Yani berbere gittin. Meşhur bir şampuan firmasının, ki benim ihtiyacım yok Allah'a şükür. Meşhur bir şampuan firmasının içerisine açıkta satılan bir şampuanı dolduruyorsunuz. Bak abi seni de bu şampuanla yıkıyoruz diye adamı kandırıyorsunuz. İsterseniz bedava yapın, o işten bedava yapın. Gene haram oldu. adamı kandırdın efendi veya pazarda pazarcı bağırıyor bazen yalvarasım geliyor Allah rızası için bağırma diye bağırıyor pazarda diyor böylesi yok işte armut satıyor pazarda böylesini bulamazsın pazarda diğer armut satan ne kadar adam varsa hepsine haram ettin kendini çünkü bütün armutları yedin mi arkadaş Velev ki yedin, başkasının malını kötüleyerek mal satan her adam harama, bozozlama girmiştir. Zaten ben genellikle bundan iyisini bulamazsın diyen adama en iyisi senin olsun der. Malı bırakıyorum çünkü mal haram oldu. Ben parasını versem ne olur? Mal kirlendi. Sen hiç parasını verip çöp yer misin? Beyler şimdi helalinden alırken de aldığımız şeyin helali sadece domuz katkısı olup olmaması da değil. Örnek, yani ben bugün işte geliyorum, 3 tane yan yana aynı ürünü satan mağaza var. Örnek, şimdi o mağazanın adını söylemem dahi caiz değildir hakikatte. Belki onu yiyemeyecek, alamayacak adam var, değil mi? Söylenemez. İşin usulü bu. Baktım iki mağazada noel ağacı var, birinde yok. Ben olmayandan almak zorundayım. Olanlardan almamayı tercih etmek zorundayım. Diğeri başka bir dünya, burası başka bir dünya. Hoş bu sofu olmuş çok büyük adam manasıyla değil. Tercihlerinizi bilinçle, vicdanla yapmak zorundasınız ve inancınıza göre yapmak zorundasınız. Bunu yapmadığınız zaman helal değil aldığınız şeyi kendinize haram edebilirsiniz. Çünkü bilmiyorsunuz yani. Bu konuda bildiğim en tatlı en güzel hikayelerden bir tanesi Hasan Dede'nin hikayesidir. Günün birinde biliyorsun bahçesindeki elmaları toplamış pazara gitmiş satmaya işte organik elma yani. Pazarın bir köşesinde durup elmalarını satmaya başlıyor öğlen oluyor öğleden sonra oluyor hala elmalar satılmış değil. Pazarcı esnafları da sever. Hasan dedeyi biliyorsun kıymetli bir isim. Pazarcı ona bakma. Diyorlar ki niye satılmadı? Hasan amca diyor ki valla bilmiyorum işte koydum diyorlar. Bir bakıyor. E Hasan amca olmadı bu iş. Niye diyor? Ya diyor pazardaki bütün elmalar 30. Seninkisi 15. E diyor ne yapacağız evladım? Diyor ki 40 yazacaksın Hasan amca. 40 yazıyorlar. Hasan amcaya diyorlar ki sen bir kenara çekil. 40 lira yazınca elma bitiveriyor. Sonra soruyorlar, yazıyorlar Hasan amca bu iş nasıl oldu? Bak 30'lu 15'te satamadın. 40 yazdık, 40'ten satıldı. Haram para diyor. Haramı çeker, helal para, helali çeker. Sen helal satınca da az satmak zorunda kalırsın. Çünkü insanların cebindeki paranın helali helali alır, haramı haramı alır. Ama helal parayı tüketemezsin. Haram paraya da yetişemezsin.
0:18:23 - 0:18:26 Speaker B: Eyvallah. Üzerine söz söylemeyelim abi. Ağzına sağlık.
