0:00:25 - 0:00:36 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese hayırlı akşamlar. Bir çarşamba günü de sizlerle beraber çarşamba gecesi. Hepiniz umarım iyisinizdir Ahmet. Hoş geldin sen de. Nasılsın?
0:00:36 - 0:00:39 Speaker B: Hoş bulduk. Herkes hayırlı akşamlar. İyiyim sen nasılsın?
0:00:41 - 0:03:44 Speaker A: Eyvallah. Teşekkür ederim. Şu anda yavaş yavaş da bir sayımız artıyor. Melike Gümüş, Namık Özmen, Emir Yılmaz, Osmanlı, Erdinç Gürbüz Ağabey, Burak Seri, Emre Berat, Seyfullah Resuloğlu, Merve Kömürcü. Hayırlı akşamlar. Aleyküm selam. Hatice Ulupınar, Muhammed Korkmaz. Hepinize hayırlı akşamlar arkadaşlar. Haluk Çağlayan, Beyzade Silahsız Kuvvet Abdullah abi, hoş geldiniz. Tekrardan sizlerle beraberiz. Bugünkü konumuz Kıbrıs üzerine konuşacağız. Yunanistan'ın en son yaptığı Ege Adaları üzerine yeni bir mekansal planlama haritası yayınladı. onu konuşacağız. Tabii bu mevzunun aslı İsrail ve Gazze, Filistin biraz da. Çünkü İsrail'in de Kıbrıs üzerinde planlamaları var. Bildiğiniz üzere hem Yunanistan hem Güney Kıbrıs hem de İsrail özellikle deniz yetki anlaşmaları savunma anlaşmaları için görüşmelerde bulunuyorlar. Bu tabii Türkiye'yi de ilgilendiriyor. Suriye'nin en son durumundan sonra Türkiye ile Suriye arasında da bir deniz yetki anlaşması konuşuluyor. Hatta Türkiye'nin bunun yapması gerektiğine dair ciddi analizler de yapılıyor. Aynı Libya ile olduğu gibi Suriye ile Türkiye üzerinde de böyle bir anlaşmanın yapılması Kuzey Kıbrıs'ın güvenliği anlamında da Türkiye'nin avantajına olacak. Bir diğer konu da Türkiye Cumhuriyetler. bazı devletler bildiğiniz gibi Türkiye'yi işgalci devlet olarak tanıdılar. Bunun arka planında ne yatıyor onu da Cüneyt abiye soracağız. Sonkale 5 tane kitapta yazmaz üyeliği hediye etmiş. Arkadaşlar arada ben bunları paylaşıyorum. Üyelik paylaşımlarınız, gerek buradaki süper teşekkürleriniz için hepinize çok teşekkür ederim. Tabii bizi arabada her ne kadar unutsak da hatırlatmayı, videoyu beğenmeyi, kanala abone olmayı, Çok zor değil, sadece bir tuş. Bize destek olursunuz, bizi sevindirirsiniz. Yaklaşık tüm platformlarda yaklaşık şu anda 20-235 kişiyiz. Yani dediğim gibi AMETA'da bu arka planında bu işin İsrail ve Filistin mevzusu var. Biz biraz da o yüzden de hani bu konuyu seçtik, bu konuyu konuşalım diye. Yani sen ne dersin? Şu anda ciddi çalışmalar yapılıyor. Hatta şu Türkiye Cumhuriyeti'nin Türkiye'yi işgalci güç olarak tanıması biraz tepkide aldı. Arka planda da bir şey vardır. Onu da sorarız birazdan Cüneyt abim.
0:03:45 - 0:04:59 Speaker B: İsrail'in Türkiye Cumhuriyeti ve bölgedeki yani Asya'daki yetkinliği aslında çok görünmesem de bayağı etkili, gücü olduğu söylenir çünkü. Azerbaycan'la yakın ilişkileri zaten söylemeye gerek yok. Aliyev'in açıklamaları geçtiğimiz günlerde ortadaydı. Doğu Akdeniz'de Türkiye'yi ister istemez sıkıştırmak isteyecektir yani. Bunu da Yunanistan ve Güney Kıbrıs üzerinden şekillendirmeye çalışıyor biraz İsrail. Çeşitli anlaşmalar var. Bir yandan Avrupa Birliği üzerinden Yunanistan Türkiye'yi mültecilere yönelik yapılacak yardımları kısma bağlamında tehditleri var. Üst örtülü ve açık açık tehditleri de var. Tüm bunlar bir araya geldiğinde bir arka planda İsrail'le birebir kontak halinde oldukları söylenebilir. Açık yani çok üstörtülü iş yaptıklarını ifade etmeye gerek yok. Bununla ilgili tabii ilerleyen dakikalarda Cüneyt abim dahiliyle bence çeşitli bağlamlar bir araya gelecek ve büyük resmi göreceğiz açıkçası Doğu Akdeniz'de ve Türkiye Cumhuriyeti'nde neler gerçekleştiğine dair. Enteresan gelişmeler var açıkçası.
0:05:01 - 0:05:58 Speaker A: Hemen o ülkeleri de istiyorsan bir sayalım. Kazakistan, Kırgızistan, Uzbekistan ve Türk Devletleri Teşkilatı'nda gözlemci olan Türkmenistan. Şu anda Güney Kıbrıs'ın kesiminde ard arda büyük gerçeklerini açtılar. Bu konuyla alakalı da daha önce üstteki bir videoda çektik. Cüneyt abi de çok tepki olmasına rağmen Hani bazı şeyler söylemişti. Onların hepsini soralım. Yavaş yavaş da çok fazla da bekletmeyelim Cüneyt Abi'yi. Güzel bir yayın sizleri bekliyor arkadaşlar. Sorularınızı da sona doğru yazmaya başlarsanız seviniriz. Ona göre tüm sorularınızı da Cüneyt Abi'ye yöneltmeye çalışacağız. Cüneyt abi hoş geldin.
0:05:59 - 0:06:13 Speaker C: Hoş bulduk Hasan, hoş bulduk Ahmet. Herkese hayırlı akşamlar, selamlar. Merhabalar yeniden. Bir hafta sonra yeniden aynı gün, aynı saat mi diyorlar? Aynı saatte olmaya çalışıyor.
0:06:13 - 0:06:16 Speaker A: Bir çarşamba, bir çarşamba klasiği.
0:06:17 - 0:06:28 Speaker C: Salı klasiği, çarşamba klasiği, cuma klasiği, Perşembe klasiği güzel klasiklerimiz var şükürler olsun. Klasik bir şeyler yapabiliyorsak ne ala?
0:06:32 - 0:06:41 Speaker A: Elhamdülillah abi, yapıyoruz. Zaten gelen yorumları da sen de takip ediyorsun. İnşallah daha iyilerinde, daha güzellerinde Allah yapmayı nasip etsin.
0:06:42 - 0:06:43 Speaker C: Amin, amin hepimiz efendim.
0:06:46 - 0:07:16 Speaker A: Şimdi mesela bir tanesi Twitter'dan bir yorum yapmış. Hatta direkt ona şey yapabiliriz. Deniz Uğur hanımefendi. Daha önce kitapta yazmazdı da ağırlamıştık. Türkiye Cumhuriyeti'nden niye Güney Kıbrıs'ı tanıdı? Cüneyt Sezer'in yorumlarını merakla bekliyorum. İzlemenizi öneririm diye bir tweet attı az önce. Kendisine de buradan teşekkür edelim. Ve selamlarınızı iletelim. Siz de görüştünüz Deniz Hanım'la. Yanlış tanımlıyorsam yoksa imkan olmuş mu?
0:07:18 - 0:09:45 Speaker C: Yani görüşecektik, bir türlü denk getiremedik ama mutlaka görüşeceğiz. Ama aynı minvalde, aynı hedefte, aynı niyette olmak bile bize mutluluk veriyor. Ülkenin böyle çok fazla insana ihtiyacı var. Bir şeyleri anlatırken de popülerliğe düşmeden nihayeti, neticeyi, temeli anlayarak yol alabilmek için gayret sarf etmek gerekiyor. O yüzden Deniz Hanım ve benzeri birçok insan, Türker, İsmail Ailesi, Elem Şentürk, Yusuf Bey vs. böyle böyle birçok isme ihtiyacımız var. Çünkü dünyada İsrail'in elde ettiği o kadar fazla isim, dünyanın dört bir tarafında o kadar güzellemelerle dünyaya bir yalanı o kadar fazla anlatarak inandırdılar ki toplulukları. Günün sonunda herkes bir kısmı İsrail'den korkan, bir kısmı İsrail yanlısı olarak bu dünyada ne yazık ki şu anki yaşadığımız süreçlerin tamamına şahit oluyoruz. Sanat dünyası, edebiyat dünyası, sinema dünyası derken dünyanın dört bir tarafında çok güçlü olmayan, çok zayıf olan bu topluluğun sadece söylem biçiminin nihayetinde ulaştığı değerlere bakarak çok güçlü olduklarını zannediyoruz. Belki de bir başka kitapta yazmaz canlı yayınında yeniden bir Mossad konuşma zamanı olabilir. Özellikle bunun sinemada, tiyatroda, edebiyattaki karşılıklarının nasıl alt üst edeceğimiz konuşulabilir. Çünkü kitapta yazmazın farkı bu işin hem bir temelini anlatma çabası hem reçetesini sunma çabasıdır. Öteki türlü olursak klasik yorumlama programlarının ötesine geçemeyiz. O yüzden hep söylediğim bir şey var, kitapta yazmaz bir YouTube kanalı değildir. Bir düşünce esaslı mekanizmanın bir insan yetiştirme modeli üzerine kurgulanmış biçiminin söylemidir. İnşallah bu söylemin de fiiliyata geçtiğini birçok yerde, birçok telefonla, birçok vesileyle alıyoruz. Aldıkça mutlu oluyoruz. Tabii en başta kendimizi de bu yolda düzeltmeye gayret ediyoruz. Düzele düzele mutlak surette bir gün biz değil belki ama bizden sonraki kuşak bu emaneti devralarak inşallah birçok iyiliğe, birçok güzelliğe imza atacaktır. diye bir ümidim var. Böyle başlamaya vesile oldular. Sağ olsunlar, var olsunlar diyeyim ben de.
0:09:46 - 0:10:37 Speaker B: Eyvallah ağabeyim. Geçtiğimiz günlerde aslında konuya başlarken biraz Kıbrıs üzerinde başlamak istiyorum. Kıbrıs'ta yaşanan başörtüsün meselesi vardı. Bu meselenin biraz geri planında yani 2023'e kadar dayandığı görülüyor. Aslında hikaye şöyle. Bir din kültürü öğretmeni 2023 yılında 23 Ekim 2023'de olması lazım. başörtüsü takıyor derse bunun üzerine bir soruşturma başlatılıyor ve onun üzerine tartışmalar gün geçtikçe artıyor ve en son geçtiğimiz günlerde yaşanan okulun önünde enteresan görüntüler çıktı ve şu soruyu sorduk acaba 20 ya da 30 sene önceki Türkiye'nin aynısı Kıbrıs'ta mı yaşanıyor? Yani Türkiye'yi 30 sene geriden mi takip ediyorlar diye sormadan edemeyeceğim. Neden böyle bir gelişme yaşandı bu son günlerden?
0:10:38 - 0:21:05 Speaker C: Şöyle ifade etmekte fayda var Ahmet. Birinci mesele Kıbrıs'ın aslında geri alınış sürecinden başlayarak bir şeyleri anlatmak lazım. O kadar vaktimiz yok ama şunu söylemekte fayda var. Geçmişte Güneydoğu'da bir takım Ergeneko'nun kök yapılanmaları neler yaptılarsa ki onu kitapta yazmazsın PKK ile alakalı çektiğimiz Hasan'la güzel bir videomuz vardı. Oradan bir daha izlemenizi tavsiye ederim açıkçası. Orada bunun kuruluş aşamasını anlatmıştık bayağı detaylı bir biçimde. O aşamanın bir ucu Kıbrıs'a dayanıyordu ve Kıbrıs'ta açıkçası İttihat terakki, sonradan gelen Ergenekon anlayışının kök salma gayretleri her zaman var oldu. Öyle var oldu ki günün sonunda Kıbrıs'ta Kıbrıs'ın yaşayan halkı, kardeşlerimiz, bu toprağın bir parçası olarak Kıbrıs'ta yaşayan insanlar, Türk askerinin Kıbrıs'tan eline eteğini çekmesi gerekliliğini söyledi. Hatta dün itibariyle de yine muhalif cephe Kıbrıs'ta her şey yolunda gidecek ama keşke Kıbrıs'a Türkiye karışmasa diye de bir cümle kurduğu Ben kulaklarıma inanamayarak böyle bir kez daha dur ya gerçekten böyle bir şey mi demek istiyor gibi bir daha dinlemek zorunda kaldığımdaysa ne yazık ki bu etkiyi net bir biçimde görüyoruz ama kıymetli gençler şunu bilmek lazımdır Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Türkiye Cumhuriyeti'nden hariç bir devlet değildir. Yani resmiyette biz Birleşmiş Milletler'e karşı, İngiltere'ye karşı, o günün şartlarında dünyaya karşı burası Türkiye Cumhuriyeti'nin toprağıdır. diyecek kadar kuvvetli olamadığımız için ama buradan giden Türk askerinin verdiği mücadeleyle içerideki hainlere karşı ulaşabildiğimiz son sınır noktasına gelindiğinde dünyaya ya burası ayrı bir devlettir hadi bakalım dediğimiz bir noktadır. Yoksa Kıbrıs'ta Girne'nin, Lefkoşa'nın, Konya'dan, Ankara'dan, Samsun'dan, İzmir'den, İstanbul'dan zerre kadar bir farkı yoktur. O yüzden bugünkü sonuçlarıyla değerlendirdiğimiz bu usulü böyle ele almaya mecburuz. Böyle ele almıyorsak, biliyorsunuz yakın zamanda Kuzey Kıbrıs, Türk Cumhuriyeti'nin Cumhurbaşkanlığı köşkü, yapısı, burada saray diyenler var ama o külliye diye tarif edeyim ben yine, o Cumhurbaşkanlığı yapısı diyelim, bu yapıtı yine Türkiye Cumhuriyeti Devleti yaptı. Askeri bizim askerimiz, polisi bizim polisimiz, her şey bize ait. Orada bir hengame yaşandı. Bu hengamenin bir parçası dedim ya dünyaya karşı güçlü olmayan bir ekonominin verdiği gönülden bir mücadele ama o mücadeleyi verirken de içerideki hainlere rağmen verilen mücadeleyle o sınır hattına kadar gelebildik. Dolayısıyla bugün bir kere Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti demekte bile zorlanıyorum. Bu resmi adıdır. Orası Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin toprağıdır. Bizim vatandaşımızdır. Bizim kardeşlerimizin biziz yani. Dolayısıyla birinci meseleye böyle bakmak lazım çünkü ikinci türlü bakıldığında bu sosyoloji ilerleyen zamanda Kıbrıs ve Türkiye ilişkileri diye garabet cümlelere vesile olabiliyor. Hatta Kıbrıs'ın meclisini izlerseniz bazı milletvekillerinin akıl almaz söylemlerde bulunduklarına da şahit oluyoruz. Ve bu söylemler bugün bize Türkiye'de yaşanan 28 Şubat garabetini ergenekoncular nasıl tasarladılar, yaptılar ve bin yıl sürecek iken elhamdülillah o kadar sürmeden nasıl ortadan kalktıysa yine Kıbrıs'ta da bu zulmün ortadan kalkacağı kesindir. Ama Ahmetciğim şuraya bakmak lazım. Bununla ne örtüldü? Çünkü 28 Şubat kriziyle örtülmüş olan şeyler için yani ardı arkası sıralansa böyle torba yasalar vardır. Yani benim çok güldüğüm meclise gelen torba yasada kanun teklifleri diye bir ifade var ya. Bu torbada neler gittiği arada ona bir bakmak lazım. Yani orada başörtülü insanların derse girmesine engel olunacak kadar sokak yürüyüşleri ve nümayişlerine gark olanlar Kıbrıs elden gitme ihtimaline karşı kılını kıpırdatmaz bir duyguya gelişlerini iyi anlamak lazım. Dolayısıyla burada bu süreç gerçekleşirken tam da o saatlerde Türkiye Cumhuriyetler'den dört ülke Güney Kıbrıs Rum kesimini bir devlet olarak kabul etti. Bunu kabul ederken de otomatik olarak Türkiye'nin işgalci bir devlet olduğunda aynı zamanda imzaladı ve süreç başladı. Mesela bir tane olay bu. Kıbrıslı başarılı bir talebeymiş değilmiş diye bakmadan veya kim olduğuna bakmadan, ne olduğuna bakmadan Kıbrıslı bir Türk kızının bir ders vermesini ya da ders almasını, öğrenci olmasını, öğretmen olmasını başındaki örtü yüzünden reddederken aynı dakikalarda Kuzey Kıbrıs Türkiye Cumhuriyeti'ne büyük bir operasyon çekiliyordu ve halkın bir tarafını böyle bir karmaşaya sevk ederek bu mücadeleye dahil etmiş oldular. Bir başka taraf İsrail ile Kıbrıs arasında yapılan anlaşmalar unutulverdi. Bir başka taraf Kıbrıs'ta İranlı istihbaratçıların yapılanması unutuluverdi. Kıbrıs'ın kendi içerisinde devam eden bir şey var biliyorsunuz. Bu para kaçırma rüşvet meselesi var. O bir bertaraf edildi. Gitti gitti gitti. Ne var şimdi? Sokaklarda yürüyen bir takım Kıbrıs'taki insanların Kıbrıs layıktır, layık kalacak diye bir söylemi var. Tabii benim burada ikinci sorum şu olur. Kıymetli gençler, eğer siz Türkiye'den ayrı bir şey istiyorsanız, Mustafa Kemal Atatürk döneminde Kıbrıs Türkiye Cumhuriyeti'ne dair bir mantık izninden ele alamazsınız. Yani oradaki laiklik anlayışını nasıl ifade edeceksiniz? O zaman ayrı bir devlet değilsiniz, onu mu söylüyorsunuz? Eğer ayrı devlet değilseniz, şu anda Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde bir öğretmenin, hakimin, valinin ya da cumhurbaşkanı olabilecek herhangi bir isminin başı kapalı ya da açık olması Türkiye Cumhuriyeti Anayasası'nın gereğince uzun yıllar boyunca üzeri çizilse, basılsa dahi bugün uygulamada mevzuatıyla, yaşantısıyla rahatlık ve serbestliğe vardır. Tabii burada benim çok acıdığım mesele ise sokağa çıkanların arasında Rauf Dengdeş'in çocuklarının olmasıdır. ve bununla gurur duyuluyor olmasıdır. Rahmetli Rauf Denktaş'ın çocukları sokaklara çıktılar ve aynı miting alanlarında Tatar'la beraber toplandılar. Başörtülerin okula girmesine karşı değiliz, başörtüsün düşmanı değiliz. Neyin yanındasınız? 18 yaşının altındaki bir genç kızcağızın başını örtmesinin aile baskısıyla olduğunu düşünüyoruz. Bu yüzden dolayı da bu öğrencinin bu baskıyla yaşamasını istemiyoruz. Peki aynı öğrenciyi sokakta gezerken on sekiz yaş altının başını mı açacaksınız mesela şimdi? Bu tam da ittihat terakkiden sonra bunun devam niteliğinde olan ergenekoncu zihniyetin anlayışın o darbeci kafanın sonucudur. Çünkü tabii burada Kıbrıs'ta birazdan konuşacağız. Dört Türkiye Cumhuriyeti'nin de gidip Güney Kıbrıs Rum kesimini devlet nezdinde kabul ediyor oluşu. Bu da iddia terakkinin çöküşüne vesiledir. Sıra oraya geldiğinde konuşuruz. Dolayısıyla Ahmet senin sonuna cevap olarak kısaca şunu söylemem gerekirse. Kıbrıs'ta bugün hem bir şeylerin üstünü örtmek hem 30 yıl daha geriye gitmek hem de hakikaten medeniyetsizliğin medeniyetsizliğin altını çizmek üzerine ciddi bir operasyon yürütülüyor. Ama bu operasyonun sonucunda da ne olacak? Kimse kusura bakmasın. Başörtülü insanlar okullarında okumak istiyorlarsa okuyacaklar. Dolayısıyla biz yine burada döndük sosyolojik yapılanmaya. Hatta çok ilginç bir şey daha oldu. Kıbrıs Cumhuriyeti'nde din işleri yani bizdeki karşılığı, diyanetçileri, başkanlığı zorla görevden el çektirildi. Zorla yaptırıldı. Adamı istifa etmiş gibi gösterdiler. El çektirildiğinde bugün mecliste açıklamalarıyla beyan ettiler. Ya bu gerçekten gericiliktir. Ağır bir gericiliktir. Böyle bir gericiliktir. Dün İsmail Ailesi'nde de ifade etmeye çalıştım. Zaman zaman dindar dünyaya, Müslüman insanlara, siz gerici siz diyenlere diyorum ki, efendiler, ben evvelsi gün Ankara'daydım. Ankara'da Etimeskut'ta, Etimeskut kent konseyi yazıyor. Yani eski bir Yunan anlayışı, kent konseyleri. Eğer gericilikten bahsediyorsanız, sizinkisi M.Ö. 375, bizimkisi M.Ö. 571. Arada bir 800 yıllık fark var. Siz bizden 800 yıl daha geriden geliyorsunuz. Ucube baldırı çıplak Yunanlı'nın açık söyleyeyim Yunan cümlesi şuydu. Biz Yunan'ı Kent konseyleriyle yöneteceğiz diyorlardı. Felsefe okuyan bütün akıllı gençlerimiz bu kelimeyi iyi bilirler. Şimdi Yunan topraklarında geliştirilmiş olan baldırı çıplak köylünün birbirini kırmasın, kesmesin, öldürmesin, biçmesin de kent meydanında işportacı gibi toplanıp bağıra çağıra birbirini ikna etsin dediği kent konseyi kelime grubunu bugün siz işte benim eee gördüğüm üzere Etimeskut belediyesi değil Etimeskut kent konseyi yazısıyla okuyabilirsiniz. Siz karar verin kim ileride kim geride. Siz karar verin kim yerli, kim Yunan anlayışına yatkın ve yalaka. Kelimeler bize çok şey anlatır, hakikati anlatır. O yüzden buna bakınca ne yazık ki bizden en az 800 yıl geride bir topluluğun verdiği baldırı çıplak bir mücadele olarak görmek lazım.
0:21:05 - 0:21:14 Speaker A: Ki senin de dediğin gibi abi yanlış hatırlamıyorsam İngilizce Greek yani Yunan aynı zamanda hırsız anlamına geliyor diye hatırlıyorum.
0:21:15 - 0:21:24 Speaker C: Evet zaten baldırı çıplağı bizdeki karşılığı hırsızlığa da gelir. Çünkü hırsızlık yapmak için paçalarına soğuman lazım ya.
0:21:27 - 0:21:45 Speaker A: Seda Aslan'a teşekkür ederek hemen abi o zaman şunu sormak lazım. Hani bu süreçlerin aynısını biz 20 sene 25 sene önce çok değil. Aradan çok uzun zaman geçmedi. Belki insanlar hani çabuk konuşuyor. Hafızaları bir tazelemek lazım. Aynısını Türkiye kendi içinde de yaşadı. Ve hani elhamdülillah şu anda çok daha iyi bir nokta değil diyebiliriz görece.
0:21:46 - 0:21:48 Speaker C: Ama şunu biliyorduk biz Türkiye'de.
0:21:49 - 0:22:09 Speaker A: Yani azınlık bir grup. bunu çoğunluğa dikte etmeye çalışıyorduk. Aynı şey abi Kıbrıs'ta da geçerli mi? Yani bizim o gördüğümüz protestodaki dolaşan insanlar aslında Kıbrıs'ın azınlığını mı, o vesayeti savunan o küçük azınlığı mı savunuyor? Tam tersi mi?
0:22:09 - 0:28:34 Speaker C: Hayır değil. Kıbrıs'ta tam tersi. Kıbrıs'ta büyük çoğunluk bu yasayı destekliyor. Yani bir başörtülü hanımefendinin, bir kızımızın okula gitmesini Kıbrıs'ın çoğunluğu istemiyor. Yani burada böyle bir gelişim var. Bizim batı yakasında işte İzmir'de, Aydın'da vesaire gördüğümüz anlayışın daha da daha da daha da fazla derinleşmiş hali. Ya ben bunu her seferinde söylüyorum Hasan'cığım tekrar etmekte fayda var. Çünkü bazı yayınlarımıza yeni gelen katılımcılarımız oluyor ya. Ne yazık ki ben çok tekrarı sevmeyen ama son zamanlarda tekrar etmeye daha fazla ihtiyacımız olduğunu görüyorum ne yazık ki. İnsanların dindar olup olmadıkları kendi şahsiyetlerini ilgilendirir. Ama insanların din düşmanı olup olmamaları artık kamusal bir meseledir. Halkı ilgilendirir. Yani siz dininizi yaşamak istemeyebilirsiniz. Ateist de olabilirsiniz, bir başka dine müntesip de olabilirsiniz. Bu sizin şahsınızı ilgilendirir. Ama bir dinin düşmanlığını yapmak ya da herkesin o dinin o anlayışıyla yaşamaya mecbur olduğunu kayıt altına mecburiyetle yapılacağını beyan etmek aşağı yukarı aynı şeylerdir. Dolayısıyla birincisi evet şahsidir ama ikincisi kamudur ve bize kamusal alanda laikliğe karşı bir kıyafetle bunu yapıyorsunuz diyenler şu soruya artık muhatap olmalıdır. Laikliğe işaret eden kıyafet ne peki? Hani laikliğe düşman kıyafet buysa, laikliğinin kıyafeti nedir? Bize onu mesela bir kere çizsenize. Mini etek midir, şort mudur, bikini midir? Nasıl bir şeydir? Mesela laikliği tarif edebilmek için bir kıyafet mi gerekir? Yahut sadece bu başörtüsünü çıkarak laik olabilmek mümkün müdür? Bunların hiçbirini söyleyemezler çünkü kemalizm, yeryüzünün gelmiş geçmiş en içi boş, En başı sonu belli olmayan tek ideolojisidir. Ve ideolojik mantığının da temeli şudur. dindar insanlar bir şey yapmak istediklerinde onları yok et. Kemalizm bunu ister. Bundan başka bir şey istemez. Ve Kemalizm ergenekoncuların elinde uzun süre bir silah olmuştur ve bu silah günün sonunda hep Yunan'a, İsrail'e, Avrupa'ya ve Amerika'ya yaramıştır. Çok ilginç bir şeydir bu. İttihat ve terakkiyenin yıllarca bu ülkede Türkçü olduklarını beyan edenler Türkiye Cumhuriyeti'nin kaç tane düşmanı varsa resmi olarak o düşmanlarını memnun ettiler. Yani iddia terakki tarihine bakarsan yüzde 90 üzerinde bu ülkenin menfaatine hiçbir şey göremeyiz. tamamı Türkiye'ye düşman olan kim varsa onu mutlu etmiştir. Bugün Yunanistan'ı, bugün İsrail'i, bugün Avrupa Birliği de bu durum mutlu etmektedir. Ah ne güzel biz Kıbrıs'ta elektrik kablosu anlaşması yapıyoruz. Biz Kıbrıs'ta yeni hava üssü kurmaya çalışıyoruz. Biz Güney Kıbrıs Rum kesiminde yeni bir doğal gaz hattının projesini çalışıyoruz. Türkler ise sokakta başörtüsünü çıkarmakla uğraşıyorlar. Bundan zevkli bir şey olabilir mi sizce yani? O adada yaşayan, Rum kesiminde bulunan Allah korusun bir Rum olduğunu düşünün. Abi harika ya. Gerçekten çok güzel yani. Her şey yolunda ve senin bildiğin bir şey var. Hani bunlar uyanırsa ve bunlar Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin de kendisinin de anakodlarıyla hareket ederse Ya gerçekten bunları yapamayız diyenler bugün bence ellerini oluşturup rakı bardaklarını birbirine tokuşturup mutludurlar. Çünkü rakı bir Türk içkisi değildir. İçkiye karşı bir adam olsam da bunu söylemeliyim. Rakı saf yani köküne kadar Yunan köylü içkisidir. Yani Yunan köylüsünün içecek hiçbir zıkkım bulamadığında dünyanın en kötü, en berbat nesini yapabilirim dediğinde elinde avucundaki alkolle bilmem neyi karıştırarak elde ettiği iğrenç Yunan köylü ahmak içkisine rakı denir. O da benim ülkemde ya da Kıbrıs'ta insanların birbirine bir ideolojik yaklaşımın altını çizmek adına kullandıkları bir içki halindedir. Bu da çok enteresan bir gerçek olarak ne yazık ki önümüzdedir. Aksini düşünenler varsa da lütfen söylesinler. Bunları hakaret mantığıyla söylemiyorum ama ben Türkçe olacağım, Yunan'ın içkisini içeceğim. Ben Türkçe olacağım, Yunan neyden mutlu olursa onu yapıyor olacağım. Ben Türkçe olacağım, Yunan'ın bir şeyler yaparken onunla değil kendi içimdeki insanlarla hatta Kıbrıs'ı almak için mücahit diye tabir ettiğimiz adamların torunlarının haline bakacağım. Kıbrıs'ı geri almak için Kıbrıs'ta Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kurmuş olduğu yapının adı mücahitlerdi ya. Ya biraz o geçmişten bu kadar kopartılış sürecini iyi izlemek lazım. 74'te yaşanan olayları ve Kıbrıs mücahidleri diye Sayın Erbakan Hoca'nın, Ecevit'in, devletin gazetelerin bangır mangır manşet attığı adamları Kıbrıs gelince tanımıyor. Çünkü Kıbrıs'ın okullarında bu gerçekler okutulmuyor. Demek ki daha yeni 74 yılında olan olayları bile bir topluluğa 40 senede 50 senede nasıl unutturduklarına bakın, şimdidenin Türkiye Cumhuriyeti'nin Osmanlı'dan bu tarafa geçişinde yaşananlara bir bakın. Aslında biz ne yazık ki Kuzey Kıbrıs'ta şu anda iddia telakkinin yeni versiyonunu, Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluş aşamasındaki ihanet şebekesinin çalışma biçiminin yeni versiyonunu 2.0'ını tabiri caizse ve bütün bunları yaparken hangi yöntemleri takip ettiklerini ne yazık ki üzülerek ne yapabiliriz derken bunları seyretmiş oluyoruz. Aslında tarihi seyrediyoruz ne yazık ki Hasan'cım bence tarihi seyrediyoruz resmen.
0:28:36 - 0:28:57 Speaker B: Abi Türkiye Cumhuriyetler meselesine geçmek istiyorum. Turan Birliği uzunca süre Türkiye'de çok konuşulan ve istenen bir durum. Ama baktığımız zaman Türkiye Cumhuriyetler'den böyle bir açıklama geldi. Yani ileriye yönelik sen geçmiş konuşmalarında Turan Birliği'nin olmayacağını vurguluyordun sürekli. Ne söylemek istersin bu konuyla ilgili abi?
0:28:58 - 0:36:17 Speaker C: O zaman onu söylediğimde milliyetçi kardeşlerim hepsi bana çok kızdılar. Ben de her seferinde şunu söylemeye gayret ediyorum. Kardeşler, biz hayata hakiki niyetlerle, gerçekler üzerinden bakmak zorunda olanlarız. Yani niyetimiz hep çok büyük olmalıdır. Amennâ ve seddeknâ. Ama bulunduğum şu an bu koltuğun gerçekliğidir beni burada tutan. Kamera çalışıyorsa beni seyredebilirsin. Mikrofon çalışıyorsa beni duyabilirsin. Beni duyamazsan benim konuştuklarım sana gelemez. Şimdi şuraya gelelim. Turan Birliği keşke olsa bir gün niyet edilse de gerçekten olsa ama Turan Birliği'ni Türkiye Cumhuriyeti'nin bu haliyle asla ve katiyette kuramayacaksınız. Çünkü diyerek yine Hasan'la beraber bir video çekmiştik. Çok kızmışlardı. Ne yazık ki bugün delillerinden birine ulaştık. Yani Türkiye Cumhuriyeti'nin Türk diye bir kavramsal, inançsal, temeli yok olmadığı için günün sonunda Avrupa Birliği'ne mal satıp mal alabilir olmak, birazdan geleceğim detayları inceledikçe şimdi o kaba taslak bakıyoruz, o detaylara geldikçe şunu göreceksiniz, her devletin kendi menfaatini düşündüğü ana geliyoruz. Demek ki Türkler bir araya gelmek için bir mücadele verirken bile ne yazık ki kendi menfaatlerini merkeze koyup Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin işgalciliğini kabul etmişler. Demek ki Turan Birliği diye bir şey olmazmış. Olmayacak demiyorum. Bu haliyle, bu biçimiyle, bu inançla merkeze koyduğunuz yapı bunu kaldıramaz. Bu imkansız, bunu hep söyledim ben. Bunlar Rusya'ya karşı, bunlar Avrupa'ya karşı, bunlar Dünya'ya karşı siyasal söylemlerdir gençler. Bunun gerçekten mantıksız da değildir. Yani Avrupa Birliği'ni ya da Amerika'ya karşı bir Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin biz Türkler en az bu kadar insanız demesinden daha doğal siyasi bir hamle olmaz. Bu çok doğal bir hamledir. Ama onun bir sonrası var ya kızıl elma, o yok. O gerçekten yok. Çünkü onun olabilmesi için bu Türk dünyasındaki her ülkenin, her insanının birbirini kardeş görmesi lazım. Kardeşliğimizi kurgulayan tek şey inanç. Bahsi geçen ülkelerde inancınızı yaşamak bile zor. Bu bahsi geçen Türkiye Cumhuriyeti'nin bazılarında dininizi bile yaşamanız, Türkiye'nin 70, 80, 90 sene öncesine işaret edecek uygulamalar var efendim. Yani 100 yıl boyunca Rusya'nın zulmüyle ezilmiş olan, inancından uzaklaştırılmış olan Türkiye Cumhuriyeti'lerde zaten bu durumun yaşaması normaldir. Burada birazdan önce geçiyordu, bu işin FETÖ ile alakası var mıdır şeklinde bir söylem. Gözüme değdi sadece, tek tek okuyamıyorum, yanlış anlamayın ama. algıda seçicilik olsa gerek. Yok efendim çünkü FETÖ'nün elbette orada hala etkin olduğu bölgeler, ülkeler, bakanlıklar vesaire var ama bunlar devletler nezdinde alınmış kararlar ve işin arkasında Avrupa Birliği'nin Çin'e karşı İsrail'le birlikte hareket ve hamlelerini yapma çabasıyla önce başlayabiliriz. Yani işin arkasında bir Yunan oyunu yok. Işin arkasında İsrail'le Almanya'nın beraberce kurguladıkları bir oyun var. Çünkü bugün gazetelerde de köşe yazılarında da ya da bir takım haberlerde de hep şu söylendi. Bu olay karşısında biliyorsunuz Avrupa Birliği fonları on iki milyar euroluk bir yardımı bahsi geçen Türkiye Cumhuriyetleri devletlere hibe edeceğine dair bir açıklama yaptı. Ben de soruyorum. Yani koskoca ülkeler dört tanesi beş tanesi on iki milyar dolar için bu yapılır mı? Matematiksel olarak hayır. Yani hep öyle ifade ettiler de o yüzden söylüyorum. Hayır 12 milyar dolar için bunu yapmazsınız. Bunu ne için yaparsınız? Şimdi birkaç mesele var. Meselelerden bir tanesi İsrail ile Almanya'ya şu konuda hemfikirler. İsrail ile Avrupa arasında enerji hatları Türkiye'den bağımsız olmak zorunda. Bugüne kadar ki belli alanlarda Türkiye'ye bağımlıydı ama artık Türkiye'nin aldığı pozisyon ve Suriye'deki varidatı İsrail'in Türkiye'yi atlatarak bir şey yapma mecburiyetini doğuruyor. Bunun için de Kıbrıs'a, Rodos'a ve Girit'e muhtaç. Ve bu muhtaciyetiyle beraber de biliyorsunuz İsrail'in Azerbaycan başta olmak üzere bütün bahsi geçen Türkiye Cumhuriyetler'deki doğalgaz ve petrol üzerinde şirketleri var. Karşılıklı anlaşmaları var. Yani İsrail zaman zaman Netanyahu çıkıp da Orta Doğu'daki birçok ülkenin başındaki isimlerin kendisine bağlı olduğunu avaz avaz bağıran bir Netanyahu var. Aman orada lütfen Türkiye Cumhuriyetleri'ni unutmayın. Onu ama dillendirmeyecektir neden yahu? Çünkü bu Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni alenen tehdit anlamına gelir, o kadar değil derler adama. Dolayısıyla birinci mesele de şunu yapmak lazım. Almanya, İsrail'in güvenliği, İsrail'le olan ticaret ilişkisi, yanlış anlamayın İsrail'in ülke olarak ticari bir önemi yok. Yani dünya pazarları arasında Tel Aviv'de yaşayan Yahudilere bir şey satmak diye bir şey yok dert. Dert, dünya çapında yatırımcı olarak parayı elinde tutan o yüzde birlik kısmın önemli bir kısmının Yahudi oluşu problem. O yüzden aslında İsrail ile ticari ilişkiler diye bir gazetede bir yazı okuduğunuzda kafanızda lütfen İsrail haritasını getirmeyin. Çünkü İsrail'in ticari olarak bir ülke bazında düşünüldüğünde halkına bir şey satmanızın hiçbir anlamı yok. Yani birkaç milyonluk ülke satsan ne satarsın alsan ne alırsın. Ama yeryüzüne dağılmış bu azınlık nüfusun sanat, edebiyat, siyaset ve ekonomi alanında yetiştirdiği isimler ve kendi Yahudi lobilerinin karşılığı olarak Bankacılıkta, finansta elde tuttuğu sıcak paranın kendisinin yatırıma dönüşme sürecinde herkesin o Yahudi fonlarına ihtiyacı var. Dolayısıyla İsrail'le, özür dilerim bitiriyorum, İsrail'le yapılacak her anlaşmada mesele İsrail değil. Dünyanın dört bir tarafındaki o yüzde birin içinde, dünyanın en zengin yüzde birinin neredeyse yüzde altmış, yetmişi zaten Yahudi. Bahsi geçen İsrail o işte.
0:36:19 - 0:36:29 Speaker B: Peki Rusya'nın Ukrayna Savaşı'nda İsrail'e karşı tutumu ortadayken, Cumhuriyetler'de İsrail'in bu hamlesine neden izin vermiyor Rusya? Burada bir sıkıntı çıkmaz mı?
0:36:31 - 0:41:40 Speaker C: Elbette çıkacaktır. Tespit doğrudur Ahmetciğim. Eline sağlık. Ama bir hakikat var. Şimdi burada da şöyle bir durum var. Rusya dediğimiz ülke doğal olarak kendisinden beklenilen şey her yerde kendi menfaatidir. Yani ben Türkiye Cumhuriyetlerinden beklediğim şeyi Rusya'dan bekleyemem. Rusya ise burada şunu yapmaya çalışıyor. Bak diyor ey Amerika. Avrupa Birliği dahi başı sıkıştığında, problem çıktığında gidebileceği yerlerden birisi Afrika, zaten orayı sömürüyor. Ama oraya ben gittim ve Çin gitti, orada sıkışıyor. İkinci olarak gelebileceği yerlerden bir tanesi Asya. Asya kıtasında Çin meselesi öyle büyük bir problem olabilir ki, neden işin içinde Almanya var? Şunun için, Almanya, Çin'in, Amerika'nın Çin'e karşı uyguladığı ambargo var ya, o ambargodan Almanya da zarar görüyor. Neden diyeceksiniz? Almanya'nın fabrikalarında üretilecek olan malzemelerin bir kısmı var ki Çin'de üretiliyor. Çin'de Almanların fabrikaları var. Ve Çin'den direkt gemiye konulup Amerika'ya gidiyor ya. Doğal olarak burada menşehi konusunda Almanya'nın büyük ihracat hacmini unutmamak lazım. Dünyanın ilk üçündedir her zaman Almanya. Çin'le beraber yarışır bu noktada. Almanya'nın ticaretini ve ihracatını hiçbir zaman ikinci plana atmamak gerekir. önemli üretim noktası için. Peki Amerika'yla Çin arasında yaşanan böyle bir gerilim ve kriz sonrasında elinize hangi menşeye ulaştırabilirsiniz? Çin'in etrafındaki Türkiye Cumhuriyeti'ler ki bu konuyla da alakalı daha önce ifade etmeye çalışmıştım. Çin'le Amerika Birleşik Devletleri arasında yaşanmakta olan bu gerginlik sonrasında üretim bandının bir biçimi Türkiye Cumhuriyeti'ne kayabilir. Neden? E Çin'de yaptırıp Amerika'ya gönderirsen yüzde yüz yirmi beş. Tamam. Ben bunu Çin'den alıp Kazakistan'a atlatıp Kazakistan menşeli gönderirsem durum değişiyor. Yani arada eğer siz yeni bir montaj hattı kurarsanız iki vidayı Kazakistan'da sıktığın anda meydin Kazakistan olur. Anlatabildim mi? hemen Çin'den çıkarırsın oraya atılır. Tabii bunlar kolay operasyonlar değil. Böyle söylediğime bakmayın ama %125'e nazaran Amerika'nın Kazakistan'a uyguladığı vergi oranını net olarak bilmiyorum. Çok daha az olduğu için aradaki ulaşım maliyetini üstüne bile koysanız ikiyle de çarpsanız bu orana gelmeyecektir. O yüzden dolayı da Almanya'nın bu Türkiye Cumhuriyeti'lerle ilişki kurması lazım. Peki araya Kıbrıs'ı niye soktunuz o zaman? Gidin kendiniz anlaşın kardeşim. Kıbrıs ne alaka? Heh işte orada İsrail'in fonu girer devreye. Neden? Çünkü Alman iş adamlarının önemli bir kısmının da bağlı olduğu Yahudi fonları var. Yahudi fonda diyor ki arkadaş buraya doğru giderken şu adamcağızlarla İsrailcimizin de faydası ne olacak? Ufak bir anlaşma yapsak ve böylelikle hem Türkiye'yi sıkıştırmış oluruz. Çünkü Türkiye bu aralar Rusya Ukrayna krizi derken Suriye derken şöyle uluslararası mecrada herkesin diline pelesenk olan bir ülke haline geldi. Onları da biraz kulaklarını çekmiş oluruz kendilerince. Bir diğer taraftan da İsrail'e bir motivasyon olur bu. Bir diğer taraftan İsrail'le Türkiye Cumhuriyeti arasındaki ilişkilerin varlığının da altı çizili olur diyerek bir taşla birçok kuşu vurma çabasıdır. İşte buradan sonrasıysa Türkiye'nin yapacağı hamleler ön plana çıkacaktır. Çünkü biraz önce bahsettiğim gibi İsrail'in şu anda Kıbrıs üzerinden hem elektrik hattı hem doğalgaz hem de enerji santralleri ve kıta sağlığı üzerinden ciddi çalışmaları var. Dolayısıyla bu çalışmaların meyvelerini almaya çalışırken Türkiye burada hangi reçeteyi takip edebilir ya da etmelidir önemlidir. Ama bu arada Türkiye Cumhuriyeti'nin ne kadar kıymetli ve önemli olduğunu söyleyenler için lütfen bu saatten sonra bunu yapmayın derim. Hani çıkıp da şunu demeyin. Yani Türkiye Cumhuriyeti Avrupa'ya mal satmak için mecburdu bunu yapmaya. Hayır efendim böyle bir mecburiyeti yoktu. Fıstık gibi malınızı satacaksanız gene satıyordunuz yani. Durum işte böyle falan değil. Ben Turan karşılığı bir adam değilim. Turan'ın olamayacağını söyleyen adamın fark bu. Yani Turan karşılığı gibi ifade ediliyorlar. Ben Turan karşılığı değilim. Olmaz diyorum yani. Olmaz. Bu iki adam, bu insanların bir araya gelmesi için gereken zemini kurgulamadan söylemle sen Türksün, ben Türk diyerek bu iş yürümez. En büyük Türkler yine Avrupa'da abi Macarlar Türk yani buyurun. Olmuyor işte.
0:41:42 - 0:42:38 Speaker A: Şimdi konuyla alakalı bir soru sorup kısa bir cevap isteyeceğim abi senden. Ondan sonra diğer Yunanistan bölümüne geçmek isterim. Bununla alakalı bizim Türk Birliği'yi hayal mi mümkün mü? Videomuz kanalda hala duruyor arkadaşlar. neden zor olduğunu işte o bölgelerin o ülkelerin kendi aralarındaki yaşadığı sorunlarla alakalı detaylı bir videomuz var onu kanaldan bulabilirler şunu sormak istiyorum konuyla alakalı Türkiye'nin bölgede hakimiyeti gücü yani çok mu az abi Türkiye'den habersiz oradaki o devletlerin işte ismini saydığımız Kazakistan'ın Özbekistan'ın bu kadar böyle bir hamle yapması mümkün mü? Yani sanki biraz danışıklı doğuş gibi olduğu da söyleniyor. Yani bilerek böyle bir hamle yapıldı, Türkiye'ye izin verdi gibi. Ona ne dersin çok kısa olarak?
0:42:38 - 0:45:29 Speaker C: Şimdi şöyle söyleyeyim. Bahsi geçen Türkiye devletler Türkiye Cumhuriyeti devletinden izin alacak noktaya gelmediler. Ama Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin üzerine basıp da bir şey yapmak da istemezler. Yani bu görüşmelerden önce Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni iki tanesi bilgilendirdi, iki tanesi bilgilendirmedi. Dolayısıyla o iki tane bilgilendiren anlayışa da şu söylendi. Siz yolunuza devam edin ama bu irtibatla devam edin denilerek bir çözüm önerisi sunuldu. Ve bu çözümün içerisinde de saklı olan bir Türkiye hamlesi var. Onu buradan söylemek çok doğru bir hareket olmaz şu aşamada. Yani Türkiye buradan Türkiye'den izin alıp mı gittiler? Hayır. Giderken haber verip Türkiye bu işin içerisine bir virgül attı mı? Evet. O iki virgül arasındaki cümle ileride Türkiye tarafından kullanılacaktır elbette. Ama burada Türkiye bir proje hazırladı. Bu projeyle dört tane Türkiye Cumhuriyeti gitti orada Kıbrıs'la anlaştırdığı cümlesi baştan sona Turancılığı bir idol olarak yaşayanların iç dünyalarında kendilerini mutlu etme çabası olarak söylemem lazım. Yani bu sizi mutlu ediyor olabilir ama bu gerçek değil. Ve mantığa da aykırı zaten yani mantıksız bir hareket bu. Dedim ya bu işi Türkiye üzerinden yapmak mümkündür ama İsrail lobisi dediğin sistematik, Türkiye'nin son 20 yıldan beri, 30 yıldan beri yapmaya çabaladığı bir sistematik yeniden reorganizasyon olarak ele alınırsa ama İsrail bu işi 1820'den beri yapıyor Hasan. Ve çok organize bir şekilde yapıyor. Dolayısıyla karşımızda 200 yıldır bu emeği vermiş olan bir topluluk var. Hatta tarihsel süreç daha eski ama son dönemden bahsetmek lazım. 200 yıldır adam bunun mücadelesini verdi ve bir yerleri başardı. Biz ise aşağı yukarı 30 seneden beri CIA'den bağımsız bir istihbarata sahibiz. Hakikati konuşalım. Bizim istihbaratımız son 30 yıldır bağımsız oldu efendim. Bizim istihbaratımız 100 yıldır bağımsız diye bir cümleyi kimse kuramaz. Allah kulu öyle bir cümle kuramaz. Dolayısıyla bugün o duyguyu bir bu şekliyle ele almak doğru değil. Ha Türkiye'nin haberi var mıydı? Evet. Ama süreci bu manada pat diye kesebilecek olan durum için bir gerçeklik yok. Biz Azerbaycan'ın İsrail'le olan ilişkilerini bu noktada küt diye kesmedik ama kesemedik ama Azerbaycan üzerinden İsrail'le bir takım işler diplomatik harekat yürütülüyor mu? Elbette.
0:45:31 - 0:45:37 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi o zaman şu Yunanistan konusuna geçmek istiyorum. Yani hani üst üste geliyor bunlar.
0:45:39 - 0:46:03 Speaker C: Orada Adnan Bey yazmış galiba. Doğru mu yanlış mı bilmiyorum. Etimeskut Kent Konseyi bundan önceki MHP'li belediye başkanı zamanında vardı diye bir cümle yazmışlar. Eğer öyle ise o da bu işe dahildir. Kusura bakma ben MHP'li, AK Partili, CHP'li diye bir ayrıma sahip değilim. Kıymetli Adnan Ardıç Bey. Arada böyle gözüm kayıyor kusura bakmasan. Kapatsam daha iyi anlatırım.
0:46:05 - 0:46:13 Speaker A: Yok yani birebir böyle etkileşimi aslında daha güzel oluyor. Bizim de hani bende gözüme çarpan yorumlar olunca altı zaten direkt yayınlıyorum.
0:46:13 - 0:46:14 Speaker C: Şimdi abi...
0:46:16 - 0:46:31 Speaker A: Affedersiniz. Şimdi bunların böyle üst üste gelmesi aslında bir mesaj da içeriyor. İşte Kıbrıs'ta protestolar var, bir başörtüsü, laiklik mevzusu. Yani böyle bir anda hani oranın böyle...
0:46:31 - 0:46:34 Speaker C: Burada Samsun'un izniyle doğru yürüyenler var biliyorsun.
0:46:35 - 0:48:03 Speaker A: Samsun'un izniyle. Şimdi özellikle Kıbrıs konusunda bunların böyle arda arda gelmesi biraz böyle abi düşündürüyor. Çünkü bugün de biliyorsun uzun zamandır Yunanistan'dan çok fazla ses çıkmıyordu. Yunanistan bir deniz mekansal planlama haritası yayınladı. Burada da Ege'deki bütün haritaları Türkiye'nin deniz yetki anlaşmalarını ihlal ederek bütün Ege'yi aslında kendi toprakları bir nevi gösterdi. ve bunu Avrupa Birliği'ne yolladı. Bu tabii biraz da stratejik bir hamle. Yani daha çok akıllarda böyle kalsın. Bunun bir geçerliği yok tabii ki. Türkiye Dışişleri Bakanlığı da bizim yetki alanımızı ihlal ediyorsunuz diye bir açıklama yayınladı ve bunu kabul etmeyeceğiz diye. Ama bunların hepsinin ardı ardına geliyor olması, Yunanistan uzun bir zamandır susup tekrardan bunu gündeme getirerek çıkması, Tabii akıllara soru işareti doğuruyor. Burada Yunanistan'ın, İsrail'in ya da Güney Kıbrıs'ın ya da Doğu Akdeniz üzerinde abi asıl yapılmak istenen Türkiye'yi bir tarafa mı çekinmek istiyor? Türkiye işte adalara girsin mi isteniyor? Ya da Türkiye Kıbrıs'ta başka bir aksiyon alsın da biz bu Türkiye'yi işte ensesinden vuralım gibi bir niyet mi vardır? Bunun abi arka planında sen nasıl okuyorsun bu yaşananları?
0:48:03 - 0:53:12 Speaker C: Daha önceki videolarımızda hatırlayacaktır bizi izleyenler. Türkiye'nin Suriye operasyonunun sonrasında Akdeniz karışacaktır. Yunanistan'ı Türkiye'nin üzerine salacaklardır. Ve bu yaz içinde Yunanistan'la bizi bayağı bir uğraştırmak isteyeceklerdir diye bir cümlem vardı. Galiba yaz geldi. tatilciler de o bölgeye gitmek üzereyken yavaş yavaş sular ısıtılmaya başlandı. Bu gayet tabii. Çünkü dünyada siyasi bir konjektürün harekete geçtiği anda karşısına koyabileceğiniz en önemli şey karşısına bir adam koymak değil, onu sırtından vurabilecek ya da sağından solundan rahatsız edebilecek başka bir hamle yapmaktır. Bu çok klasik bir Akdeniz siyasetidir. Yani Roma da bunu yapmıştır zamanında. Magrib de yapmıştır. vesaire Lübnan'da yapar bunu Beyrut'ta yapar filan vesaire. Şimdi İsrail baktı ki Türkiye ile kafa kafaya geldik. Golan tepelerinden kafayı bir kaldırıyoruz karşımızda Türk askeri var. Peki şimdi Türkiye'yi ben bire bir ben de burada başımı kaldıracak olsam orada Trump amca dedi ki Türkiye ile kafa kafaya gelme. Çünkü Türkiye'nin bu işte şakası yok. Sayın Cumhurbaşkanı da çıktı ve İsrail'e, şayet sen Suriye'de ufak bir adım atmaya kalkarsan, burada bir operasyon çekmeye kalkarsan, artık karşında Türkiye Cumhuriyeti Devleti vardır. Muhatabın Türkiye Cumhuriyeti Devletidir. Cümlesini de kurdu. Dolayısıyla geriye ne kalır? Geriye Akdeniz'de bütün tarih boyunca, bak bugün değil, Tarih boyunca Avrupa'nın pisliğini hep Yunan köpeği havlayarak beyan etmiştir. Bu sözümü televizyonda söyleseydim bana çok kızarlardı. Ama şunu söylemem lazım Yunan'ın havlayan köpek oluşu bana ait bir cümle değildir. Avrupa'da çok klasik kullanılan bir jargondur. Yunanlılar Avrupa'da havlayan köpek olarak tanınırlar. Ve şimdi dedi ki İsrail, ben Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni çok klasik, çok bilinen bir düşmanı üzerinden Yunanistan üzerinden sarmalayın. Bunun birkaç tane de sebebi var elbette. Bir, iç siyasette muhalif cepheye şu cümleyi kurdurtacaklar. İlerleyen zamanlarda, Haziran'da, Temmuz'da şu cümleleri duymaya başlayacağız. Muhalif cephe diyecek ki, ey Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin reisi cumhuru, sen kalktın Suriye dedin, Lübnan dedin, o dedin, bu dedin, bak burnumuzun ucundaki Yunan Devleti neler yapıyor, sen bununla hiç ilgilenmedin, o yüzden bunlar başımıza gelmektedir. Dedirterek, önce bir iç siyaseti batıya döndürmek. Bırakalım bu doğudaki kavgayı, batıda bir kavga var. Kadim bir düşmanımız var. Bak o Kıbrıs'ta neler yapıyor demek ama bu iş siyasetteki kurguyu ne yaparsan yap, hep başka bir yerinden geri gelecektir. İkinci İsrail'in hamlesi şu. İsrail, Güney Kıbrıs bölgesinde İngilizlerin varlığından memnun değil. Şimdi herkes İsrail'le İngiltere'nin çok samimi, çok dostane, çok kardeş, can ciğer kuzu savrması olduğunu zannedebilir. İngiltere'nin bir bölümü de böyle olabilir. Ama İngiltere'nin son dönemlerde daha doğu yanlısı tavrı İsrail'in bugünkü konjektürüne uymuyor. Ve İsrail diyor ki, bu Güney Kıbrıs Rum bölgesinde İngiltere bu kadar kuvvetle oturuyor ama Burada ben kuvvetimi arttırıp İngiltere'yi bastırarak onu da biraz itekleyerek şöyle kendim bir palazlanayım. Akdeniz'de bir mesele konuşulacağı zaman dünya benim üzerimden meseleyi konuşsun. Şimdi dünya Kıbrıs'ı konuşurken birkaç devlet konuşuyor. Yunanistan, Türkiye, İngiltere. Resmiyette bu üç ülke var. Tabii gayri resmi de işin içine Amerika giriyor vesaire ama İsrail burada biraz daha ön plana çıkmak istiyor. Delilim ne? Delilim şu, bu hafta İsrailli gazetelerde şöyle bir tartışma oldu. Bir takım Netanyahu karşıtları şunu dediler, ya ey Netanyahu bu Güney Kıbrıs'ta bu kadar çok hamle yapmaya çalışıyorsun ama bunun sebebi ne yani bu kadar tamam bizim tam stratejik ortağımız olma noktasında önemlidir ama Bu kadar şey olmasının bir temeli olmalı dediler. Netanyahu ne açıkladı biliyor musunuz? Netanyahu dedi ki Güney Kıbrıs bizim için çok önemli çünkü Güney Kıbrıs'ta bizim Mossad ajanlarını İran tehdit ediyor. Çok komik bir şekilde Kıbrıs'ta İran istihbaratı varmış. İran istihbaratı İsrail'i Kıbrıs üzerinden vurma planı varmış. Bu plan yüzünden de İsrail'in Kıbrıs'ta efektif bir hareket planı yapması lazımmış. Yani biliyorsun Amerika nereye girmek istese orada nükleer bomba var der. İsrail de nereye ulaşmak istese orada İranlı var diyerek bir kendine jargon öğretti ya o jargonun sonucu olarak bugün İsrail dünyaya bu söylemle.
0:53:14 - 0:53:30 Speaker A: Bazı İsrailli medya organları Güney Kıbrıs'ta 2. Din'in artık İbranici olabileceğini, Yahudi'nin o kadar İsraillerin orada yaşadığına dair yayınlar yapıyordu. Ahmet düştü sanırım.
0:53:33 - 0:54:11 Speaker C: Sanırım orada Mona Lisa'dan bir yorum mu gelmiş? Türkiye Orta Asya'da yetki sahibi değil. Sadece Orta Asya, Türkiye'yi direkt karşı almak istemezler. 10 yıldır bölgedeyim. Hem halk hem de siyaset Rusların emrindedir. Hatta Ukrayna Savaşı'na destek aldı. Aynen öyle. Ben de onu anlatmaya çalışıyorum. Teşekkür ederim. 10 yıl boyunca orada yaşayan bir isim elbette bu konuları daha rahat içselleştirmiştir, görmüştür. Evet Hasan'cığım aynen öyle. İsrail bölgede çok etkili olarak İngiltere'nin üzerine çıkmak istiyor. Burada alınacak hamleler ne? Galiba biraz onu mu konuşmak lazım yoksa bir başka alanda neyi konuşalım?
0:54:13 - 0:54:54 Speaker A: Şu anda abi yaklaşık bir 40 dakika önce biliyorsunuz son dönemde özellikle işte bu iç siyasette İmamoğlu davasıyla alakalı çok fazla şey vardı. Rasim Ozan Kütahyalı'nın işte açıklamaları açıklamalarından bir süre sonra işte dediklerinin çıkması gibi bir şey yaşanıyordu. Rasim Ozan Kütahyalı bugün bir açıklama yapmış. Yarın Ankara çok uzun bir güne hazırlanıyor diye. Aslında önemli olan bu değil. Bu açıklamadan sonra şunu söylüyor, CHP'ye geçici kayyum atanacak. Bu açıklamadan sonra da Rasim Ozan Kütahyalı hakkında rehsen soruşturma başlatılıyor.
0:54:56 - 1:02:50 Speaker C: Şöyle bir şey var, Rasim çok dinleyen, çok konuşan, çok okuyan bir isim. Bir yandan böyle manipülatif de konuşmayı seven bir isim. Bazen de hakikaten o anlamda veriler, bilgiler. Daha böyle sivri konuşarak bir şeyleri yapıyor. Dolayısıyla bu söylediğini görmek lazımdır ama şunu söyleyebilirim. Hakikaten Ekrem İmamoğlu davasınınla alakalı Ben ona da bir takım bilgilere baktığım zaman hakikaten öyle çok normal bir dava olmayacağını, çok çabuk bitmeyeceğini, hani böyle belki iddianame çabuk hazırlanır gibi durmuyor ama çabuk bir iddianame hazırlanacağını ama sürecin böyle bayağı uzun sürebileceğine dair bayağı bir veri var. Yani o noktada bazı verilere ulaştım ama söylemenin çok doğru olduğunu düşünmüyorum şu aşamada. Benden bir Rasim Ozan Kütahyalı çıkmaz. Ne yazık ki izleyicilerimiz o noktada tatmin edemem yani ama... Bir gerçek var bildiğim bir şey, o da bu davanın öyle çok kolay bitmeyeceği, Özgür Özel'in çok rahat bir şekilde cumhurbaşkanı adayı olma sürecini çok rahat sürdüremeyeceği, CHP'nin kendi içindeki problemlerin ayyuka çıkacağına dair veri çok fazla. Ama bu veriler Türkiye öyle bir ülke ki Hasan, akşamında yatıp sabahına kalktığımızda sistematik alt üst oluyor, değişiyor. Dolayısıyla sabır etmek lazım bu bilgiyi netleştirmek için. Ama şurası da bir gerçek. Aslında gençlerin şunu düşünmesi lazım. Bazen onu bana bazı konferanslarda söylüyorlar. Abi böyle karmaşık bir ülke olamaz. Ben de hep diyorum ki kardeşim demek ki kazan kaynıyor. Kazan demek ki altta ateş var. Demek ki bir yerinden filizlenebilecek bir topluluk var ki bu kazan burada kaydı. Yani sen Kanada'da, Norveç'te, Danimarka'da neden olay olmuyor sorusunun cevabı, adamlar zengin diye değil, adamların dünyaya kafa tutabilmesine dair herhangi bir idealleri yok. Benim ülkemdeki gençlerin bir kısmının şöyle bir ideali var. Biz dünyayı yeniden adalete söyleyelim. Biz İsrail'e savaşalım diye bir söylemi var. Dolayısıyla bütün bu söylemleri yan yana koyduğunuz zaman şöyle bir gerçekle karşılaşıyorsunuz. Hakikaten de sizin bu ülkeyi sürekli karıştırıyor olmanız lazım. Çünkü karıştırmazsan bu ülkeyi biraz selahiyet, biraz ferahlama olsa hakikaten ki bir dava adamı için ferahlama mümkün değildir ama bir boşluk bulsanız hakikaten bir filiz alacak. O yüzden hep gençlere söylerim, sıcak politikadan uzak durun gençler. Sıcak politikada yalan çoktur ve Türkiye'de 72 saat içerisinde 3 defa değişir her şey. 24 saatte bir değişir, 72 saat sonra hayda ne oldu şimdi dersiniz. İşinize odaklanın, geleceğe odaklanın ve siyasete odaklanın. Politikayı geçin. Politika bir hikayedir bu topraklarda. Nerede ne olduğuyla değil. Yarın ne yapacağız? Bu işin reçetesi nedir? Biz Kıbrıs'ta ne yapacağız sorusunun benim evimin içinde bile bir karşılığı var. Açın o sokak gösterilerini seyredin, seyrettirin. 30 sene önce yaşanmış gerçeklerle yüzleşin. Ve bunlar olurken işte Kıbrıs'ta bunlar yapıyor. Bunun farkında olun. İşte güncel politikaya takılmayın. Bugün Kıbrıs'ta sokakta yürüyen insanlar laiklik mayiklik var ya nasıl bir şeye maşa olduklarından haberi yok. Çünkü gösterileri düzenleyen fonların arkasında Avrupa Birliği var. Komik olan bu. Yani bizim 28 Şubat sürecinde sokaklara, televizyon programlarına çıkan çoğu gazeteci Avrupa Birliği'nden kalem haklarını alıyorlardı efendim yani. Yazarlık haklarını alıyorlardı. Kıbrıs'ın geri kalanını almak için Türkiye'nin neye ihtiyacı var? Kıbrıslı'nın Türkiye'yi sevmesine ihtiyacı var Yıllar önce söylemiştim Kıbrıslılar Türkleri sevmiyor Türk askeri adadan gitsin diyor Bugün ana muhalefetin başında Özgür Özel Türkiye Kıbrıs'ın iç işlerine karışmasın dedi ya Allah rızası için benim ana muhalefet parti liderim Türkiye Cumhuriyeti Devleti Kıbrıs'ın işine karışmasa işler kolay gidecekti Ayıptır ya nereye gidiyor ki kolay gidiyor ya Bu cümleyi kurmak hakikaten çok ayıp bir cümledir. Yani bunu ben Ecevit'in ağzından duymadım mesela. Ben Bayka'nın ağzından duymadım yani. Özgür Özel'in ağzından duyuyorum yani. Gün geçtikçe durum aşağıya doğru gidiyor. Şimdi bu İsrail dediğiniz yerin tam karşısında bulunan İsrail'i, Kıbrıs'ın fethi için İslam dünyasının verdiği mücadele zannedildiği üzere sadece bir toprak meselesi değildir. Akdeniz'in mührü Akdeniz'in imzasıdır Kıbrıs. Ve bu imzayı ilk atan kimdir sorarsanız belki gençlerimiz bilmez. Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam'ın halasıdır. Yani bugün laiklik diye bağıranlara şunu söylemek lazım. Kıbrıs'ın fatihleri Peygamber'in halalarıydı. Hala Sultan diye de kabri bulunur Kıbrıs'ta. Kıbrıslılarca malumdur, Hala Sultan deriz. Yani kadının ne kadar kıymetli olduğunu o savaşta okuyabilirsiniz. Hani bugün kadıncılık yapanlara sesleniyorum. Kıbrıs'ın fatihleri böyleydi. Sonra Erbakan Hoca'yı kendi ekibindeki insanlar yamuk yapmasalar da biz Kıbrıs'ın tamamını alırdık. O işin sekteye uğratmasına vesile olan 2-3 isim vardır. İsimlerden bir tanesi de Erbakan'ın en yakınındaki isimdir. Askerlik yapan biri olarak diyebilirim ki Kıbrıs bizden çoktan kopmuş. Evet efendim ne yazık ki bizim orayı devlet olarak tanımak yerine 82. vilayet yapmazsak ileride referandumla bizden kopar anılsa kesindir. Evet hatta bunun girişimleri bile oldu. Geçmişte yapılan referandumlara eğer yerinde zamanla müdahale edilmeseydi çok acayip sonuçlar çıkardı. Biliyorsunuz zamanında Annan planı üzerinden Kıbrıs'ta tek devlet çözümü üzerine bir ciddi bir mücadele yapıldı ve o mücadele Allah'a şükür Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde aklı başında insanlar tarafından dezonformasyon yöntemiyle iptal edildi. Mecburduk ya kendi toprağımıza dezonformasyon yapmak zorunda kalmıştık yani. Hiç unutmadığım enteresan olaylardan biriydi. Belki 30 sene sonra ancak anlatabilirim. Mecburduk, dezonformasyon yapıldı ancak öyle elimizde kalabildi yani o süreç. Şimdi bugün 82. vilayet olarak ilan edemeyiz. Sebep nedir? Sebep şurası, Kıbrıs'ın kendi halkı. Şimdi Kıbrıs'ın halkı diyorum ya, dindar olmak zorunda değil. Ama dine, Türk askerine, Türkiye Cumhuriyeti devletine karşı yürütülen kampanyanın hakikaten bir karşılığı var. Ve bu kampanyanın en büyük bedeli nedir? Biliyorsunuz 28 Şubat sürecinden önce bir Susurluk faciası vardı. Susurlukla beraber ergenekoncular Türkiye'deki bütün kumarhaneleri kapatıp Kıbrıs'ı kumarda ihya etti. Eğer Kıbrıs'ta kumarhaneleri kapatırsanız Türkiye'de çok önemli mafyatik gruplar birbirine girer, birbirlerini keser, biçer. Bırakın kessin, bitsin. Öncelikle Kıbrıs'ta kumarhaneleri kapatmak lazım. Offshore systemini kapatmak lazım. Bunları kapatmadan Kıbrıs'ta bir şey söylemek çok zor. Bunu yapmaksa Türkiye'nin kendi işliği, geliri açısından şu an tehlikeli. Türkiye'de sokak karışır.
1:02:52 - 1:02:53 Speaker B: Sadece sokak karışır abi.
1:02:54 - 1:02:55 Speaker C: Yok, mafyatik dünya karışır.
1:02:56 - 1:03:03 Speaker B: Onlarca bürokratın da bağlantılı olduğu bir sürü hikayeler dönüyor internette yani.
1:03:03 - 1:03:34 Speaker C: Ya o bağlantılar şöyle Ahmet, yani offshore bankacılığın ve kumarın olduğu bir yerde zaten bağlantıların olmama imkanı yok. Yani olmama durumu yok. Çok net bir şey bu yani. Bize en çok asil Türkler satmıştır. Katılıyorum. Yakinen tanıyorum. Keşke asil olsaydı. Hiçbir zaman asil olmadı. Başından sonuna kadar. Evet.
1:03:39 - 1:03:45 Speaker A: Evet, Ahmet'in soracağı farklı bir soru yoksa Ahmet. Yavaş yavaş soruları da geçebiliriz aslında. Çok farklı konu.
1:03:46 - 1:04:07 Speaker B: Aslında öğretmen asabılarıyla ilgili bugün Mehmet abi de ciddi bir çıkış yaptı. Sormadan geçemeyeceğim. Öğretmen atama sayısı 10 bin olarak açıklandı galiba. Çok düşük bir rakam ve buna öğrencilerin bir vergânsını var. Ne yapacaklarını kestiremiyorlar. Buna dair ne söylemek istersin abi?
1:04:08 - 1:09:46 Speaker C: Buna dair şunu söylemek isterim. Kıymetli öğretmen adaylarımız. Ben Gençlik merkezimize, Buda'ya, Mardin'e gelen bütün kardeşlerimize, Fransa'da gençlik merkezimiz var, Hakeza. Hep anlatmaya çalıştığım bir şey var. KPSS sizin tek çıkış kapınız değil. Ve devlet memuru olmak ilk bakışta hem emeklilik formuyla hem yaşam biçimiyle size güzel geliyor olabilir. Ama imkanları bunun üzerine odaklamayın. Yani bir matematikçinin çok daha iyi yapabileceği KPSS'ye girmeden ya da bugünkü yeni akademi dünyasına girmeden yeni bir akademik diye bir ara barama oluşturdular ya. Buralara girmeden başka bir yöntemle mesleğinizi icra edebilirsiniz diyorum. Biraz bana kızıyorlar. Yani ben hep söylemiştim insanlara öğretmen olmak üzere üniversiteye gelin okuyun öğretmen olacaksınız algısını ne yazık ki kimse yıkamadı. Yani herkes matematik öğretmenliği bölümünü bitirdiğinde devlette matematik öğretmeni olabilir anlayışı doğruldu. O anlayışta özel okulların asgari ücretle matematik öğretmeni çalıştırmasına döndü. Bir kere devletin burada yapması gereken temel niteliklerden birisi şu olabilir. Nasıl ki biz EPDK'da taban ve tavan fiyatları belirliyorsak bence özel okullardaki öğretmenlik yapan insanlara bir taban fiyat belirlememiz lazım. Yani diyeceğiz ki kardeşim ben devlet olarak öğretmenlere ne veriyorsam özel okulda aynısını vermek zorundadır. Kanununu çıkartırsak ama aynı anda böyle ev sahibi kiracı ilişkisi gibi özel okulların fiyatları artışına yönelik değil de Bunu karınızdan paylaşacaksınız kardeşim diye. Hatta belki orada devletin bile bir katkısı olabilir. İşte vergilendirme vesaire gibi. Orta bir yol bir bu bulunmalı. İkinci mesele şu. Bence öğretmen adedini konuşmaktan çok öğretmenlerin niteliğini konuşmak lazım. Orada özür dileyerek söylemem lazım ki şu anki öğretmen kadrosunun niteliği çok zayıftır. Üçüncü meselem ise şu, evet gençlerimize önce şu kadar alacağız deyip sonradan bu rakamın açıklanması üzücüdür ama şöyle bir gerçek var, devletin kapasitesi de hakikaten bu deprem vs. ekonomik problemler bunlarla ilgili sıkıntıya girmeseler Bu noktada en çok oy alacakları çünkü bir öğretmen, öğretmen olduğunda kendisi değil bütün ailesi, bütün sülalesi seviniyor haklı olarak. O yüzden burada hükümetin böyle bireyist diye bir şey yaptığını söylemek politik açıdan mantıksız olur. Yani oy alacağın bir şeyi niye böyle yapıyorsun? E çünkü bu yanlış olabilir yani. Ve ne olur size şunu söyleyeyim. Hakikaten bir matematik öğretmeni, tarih öğretmeni, coğrafya öğretmeni oldum ben. Okulda öğretmenlik yapmaktan başka bir çarem yok ki benim demeyin. Çok çaremiz var. Çünkü aldığınız eğitimi, milli eğitimde öğretmen olmaya size aileleriniz odakladı, toplum odakladı ve buna sağlamcılık, buna hayat kurtarma gözlüğüyle bakıldı. İşte o gözlüğün sıkıntısı öyle bir noktaya geldi ki bu kadar çok eğitim fakültesi açarsak sonuçları buraya gelir. Zaten ben bunu yıllar önce söylemiştim. Bu kadar eğitim fakültesi açarsak, günün sonunda bu çocukların hepsi, hadi ben matematik öğretmeniyim ama şimdi işsizim demesine vesile olur demiştim. O günde bana yine öğrenciler kızmıştı biliyor musunuz? Sebep, abi fakülte olsun, öğretmen olalım, kadınlar için bir çalışma imkanı olur, olmaz mı dediler. Olmaz güzel kardeşim dedim, her şeyin bir sınırı var. Devlet bu kadar büyük fazla memur olamaz, almaz yani. ve dolayısıyla ne yazık ki o günlere geldik. Yapay zekanın eğitim sisteminin etkileri öğretmenlerin mevcudiyetini nasıl etkileyecek? İşte burada öğretmen ne demek onu konuşalım. Öğretmen bana bir şeyi öğreten adam olarak kodladık ya o yüzden yapay zekadan korkabilirsiniz ama yapay zeka benim çocuğuma doğru ya da yanlışı öğretemez. Ama bir öğretmen ...benim çocuğumu hayattan soğutabilir... ...ya da büyük motivasyon ehli yapabilir. Yani ben öyle öğretmenler gördüm ki hayatımda... ...kadın... ...sırf sen başarılı olamayacağın duygusunu öğren... ...ve asla toplum içinde bir şey yapamayasın diye daha çocukken seni özen, ezen... ...Atatürkçü öğretmenler tanıyorum. Çok... Tek derdi şu, sınıfta zeki bir çocuk var, biraz da dindar görünüyor. Ben şimdi bunu öyle bir rezil edip, öyle bir psikoza sokayım ki, bu psikoza ömrü billah bir şey yapamazsın diyen öğretmenlere de şahidim. Bu çocuktan adam olur, bunun bir sırtını sıvazlayalım diyen öğretmene de şahidim. Dolayısıyla lütfen kusura bakmayın, daha önce söylemiştim, öğretmenlik kutsal bir meslek değildir. Bizi yaptığımız meslekler değil, yaşantımızın kendisindeki değerlerin kendisi kutsaldır. O yüzden bu fikre hayatım boyunca katılmadım. Bir başka yerde de söyledim, cennet bütün kişilerin ayakları altında değildir mesela. Bütün analarının ayakları altında cennet yok yani. Şimdi Netanyahu'nun karısı da bir anne ise, iki anne, şimdi bunun ayağının altında cennet mi var? Yok yani.
1:09:46 - 1:09:52 Speaker A: Birkaç tane videoda, canlı yayında söylenir abi sürekli. Bu artık senin sözün yani sana has pis cümle olarak kalacak.
1:09:52 - 1:10:27 Speaker C: Bunu tekrar ediyorum Hasan. Çünkü o kadar klik kafalar var ki işte bu öğretmenlik meselesi. Yani aileler çocuklarını zorla öğretmen yapan aileler var ya. Oğlum, kızım öğretmen ol kurtulursun. Sırtını devlete daya. Sırtını devlete daya. Ve çocukcağız bir de yıllarca KPSS. Şimdi bir de akademik. Niye geliyor bunlar biliyor musun? Talep çok. Talep çok olmasa bunu yapmaz ki devlet. Talep çok olduğu için araya baremler koruyor, bak sen yapamadın demeye getirmek istiyor. Doğal, çok da normal yani.
1:10:28 - 1:10:39 Speaker A: Şimdi abi kısa cevaplar isteyeceğim, birkaç tane soru soracağım. Onun öncesinde Mert Acar, Fransa'daki gençlik merkezi adresini sormuş. Mail atarsan Mert, sana hemen geri dönüşebilirim.
1:10:39 - 1:10:39 Speaker C: Hemen paylaşırız.
1:10:39 - 1:10:42 Speaker A: Orada irtibat sağlayalım.
1:10:42 - 1:10:44 Speaker C: Yine de Ahmet'in başlaması devam ediyor.
1:10:46 - 1:10:53 Speaker A: Ahmet de İngiltere'de size nasıl ulaşabiliriz abi diye sormuş. İngiltere'de şu anda... İngiltere'de bir gelişim merkezimiz yok.
1:10:54 - 1:11:01 Speaker C: Ama orada dostlarımız, kardeşlerimiz, gençlerimiz var. Oradan belki siz mail atarsanız buluştururuz sizi.
1:11:02 - 1:11:29 Speaker A: Eyvallah. Bunları verdikten sonra abi kısa kısa birkaç tane şey soracağım. Daha sonra soru cevaba geçeceğim abi. Şu anda yani... Yaklaşık birkaç aydan beri, çok uzun zamandır ama birkaç aydan beri çok arttı. Özellikle Trump'ın gelmesinden bu yana. Yemen'e ağır bombardıman ve saldırılar devam ediyor. Şu anda bulunduğumuz saatlerde de Amerika Yemen'i bombalıyor. Bunun sebebi ne abi? Çok kısa da olsa. Çok basit.
1:11:30 - 1:11:54 Speaker C: Bütün hamleleri, İran'a karşı yapacağı bütün hamleleri Yemen üzerinden planlayıp Yemen'de günün sonunda bir Amerikan üstünü oluşturma çabası için Yemen halkını baskı altına almak, İran ile Yemen arasındaki ilişkiyi de ortadan kaldırma çabası ama Yemen halkı bugüne kadar bütün bu baskılara rağmen kendi iç dünyasındaki kargaşa hariç boyun eğmedi, inşallah da eğilmez.
1:11:58 - 1:12:18 Speaker A: Peki abi İngiltere'de yüksek mahkeme trans bireyler için trans bireylerin kimliklerini kabul etmedi. Yani yavaş yavaş dünya bizim tarafa doğru mu dönmeye çalışıyor? Bunun hakkında yorumunu gerçekten merak ediyorum.
1:12:19 - 1:12:21 Speaker C: Herkes bir gün dediğimizde gelecek Hasan.
1:12:25 - 1:12:32 Speaker A: Yani trans kadınları yasal olarak kadın sayılmayacağına karar vermiş yüksek mahkeme. İnşallah devamı gelir.
1:12:33 - 1:12:44 Speaker C: Bunun için mahkemeye gerek yok ki. Doktor bunu söyleyebiliyor yani. Orada bir soru var. Bir iklim kanunuyla ilgili galiba çok birkaç defa gözüme çarptı.
1:12:44 - 1:12:46 Speaker A: Onları da aldım abi. Bazı arkadaşlar da şey yapıyor.
1:12:46 - 1:14:46 Speaker C: Basitçe söyleyeyim. Basitçe söyleyeyim mi? Cevap vereyim mi? Ayrı bir video da çekeceğiz. Çok detaylı bir konu çünkü ya. İklim kanunuyla ilgili mesele. Arkadaşlar Avrupa Birliği iklim kanununu kabul etmeyen devletten mal almamak üzerine bir kararı var. Türkiye Cumhuriyeti Devleti de daha önce İstanbul Sözleşmesi'nde yaptığı gibi ama tıpkı onun gibi değil. İstanbul Sözleşmesi'nde sağ olsun Davutoğlu'nun büyük bir kazığı vardı. Çok net söylüyorum. Onu atlattık. Biz iklim kanunu birebir uygulamayacağız. bazı klikleri yapacağız, firmalar bazı düzenlemeler yapacaklar ve bu düzenlemenin hiçbirisi insanımızın hayatını etkilemeyecek. Dolayısıyla bu hamleye Türkiye Cumhuriyeti Devleti mecbur olduğu için yapmıştır. Bu noktada ciddi bir bilgi kirliliği var. Eğer bu kanunu geçirmeseydik Avrupa Birliği önümüzdeki bu yazı itibariyle bizden sebze, meyve almayacaktı ve diğer ürünleri almayacaktı. Bu arada ilginç bir şey daha var. Fabrikalarımız çevre kirliliğinden ötürü alması gereken önlemlerin hiçbirini de almadığı için ve kesilen cezaları bile ödemediği için devletin aldığı bu kanun çevre temizliği üzerine kurgulanacak. Ve hiçbir şekilde diğer tarafı olmayacak. Zaten kanunun henüz mevzuatı yazılmadı. Yazılacak mevzuatla Avrupa ile aynı olmayacak. diyerek kısaca cevaplandırayım. Sonra detaylı Hasan'la bir video çekeriz. Ama inşallah bu cevabın çok soruldu. Hep dediler ki iklim kanunu için hiç konuşmuyorsun. Valla benim konuşmadığım daha yüzlerce konu var ama merkeze aldığımız şeyler o kadar daha insani, kıymetli. Bu konulara sıra geldikçe geliyoruz. Zannetmeyin ki korkarız bir şeyi söylemekten çekiniriz. Hayatımız boyunca Hasan, ben, Ahmet bize bir şey sorulduğunda cevapsız bıraktığımız olmadı Allah'a şükür.
1:14:47 - 1:14:55 Speaker B: Abi Halil Şenkaya sormuş. Önümüzdeki günlerde yaşanması muhtemel İsrail Savaşı'ndan sonra Siyonizm sermayesine karşı yapılacak bir mücadele planımız var mı?
1:14:56 - 1:15:06 Speaker C: Var. Planımız var, adam yok. Bekleriz. Plan var, adam yok. Çok net ya, çok basit.
1:15:06 - 1:15:08 Speaker B: Kısa söyledik de bu kadar kısaltma oldu.
1:15:10 - 1:15:32 Speaker C: Bu çok kısa ya Ahmet, hakikaten çok kısa. Adamın olsa neyden korkacaksın Ahmet? Bizim insan krizimiz var. Bizim hakikaten büyük, çok büyük bir insani krizimizdeyiz biz. Bunu görmüyoruz. Konuştuğumuz şeylerin hepsi insana bağlı. Ve şu an yaşadığım ülkede insan her yerinde problem.
1:15:34 - 1:15:34 Speaker A: Buyurun.
1:15:35 - 1:16:59 Speaker C: Ya ne Davutoğluymuş, her şeyi onun sırtına atıyorsunuz. Yok ben yaşarken de, başbakanken de atıyordum, o yüzden rahatım. İstanbul Sözleşmesi bitti. Evet, elhamdülillah bitirildi. Hakimler uyguluyor. Yok, uygulayamıyor. Eskiden öyle değildi. Kadının beyanıyla işlenen neler oluyordu. Ahmet Davutoğlu'yu siyasi liderlere sevmiyorum artık zaten. Bu da sizin fikriniz efendim, selametle. Ahmet Davutoğlu'nu yaşarken de sevmezdim yani çok da rahattım bu konuda. Evet. Operasyonlar yapılacağını söylemiştiniz. Evet efendim. Genelde CHP üzerine yoğunlaşıyor. Yeni strateji CHP zayıflatıp anayasayı değiştirmek mi? Hayır. CHP zayıflayıp da anayasa değiştiririz diye bir anlayış yok. Çünkü bu zayıflatmak için milletvekili sayısı yetmiyor ki. Yani dolayısıyla bu CHP'yi zayıflatmak üzerine değil. Burada çok gerçek bir şey var Güngör Bey. Türk bürokrasisi çok kirli. bu kirlenmiş olan bürokrasinin her yerinden temizlenmeye ihtiyacı var ve ben biliyorum ki çok daha büyük operasyonlar geliyor. Bunlar daha normal. Hani Sayın Cumhurbaşkanı TURP'un büyüğü demeden bir yıl önce söylemiştim ben TURP kelimesini kullanmamıştım ama eee kitapta yazması takip edenler bilirler. Daha çok operasyonlar göreceğiz. Başka türlü temizlenemiyoruz çünkü.
1:17:03 - 1:17:07 Speaker B: Bahsetmişsin, CHP içerisinde bir gençten bahsetmiştin hazırlananı.
1:17:08 - 1:17:09 Speaker C: Evet.
1:17:09 - 1:17:14 Speaker B: Berkay Gezgin isimli kişi, bu budur. Bu genç midir acaba, sizin bahsettiğiniz adam?
1:17:14 - 1:17:22 Speaker C: İsim verip de bir hedef göstermek çok doğru bir hamle olacağını düşünmüyorum. Adamın başını bir yakalım.
1:17:22 - 1:17:31 Speaker A: Ya bu çocuk şey sanırım... Ya bu çocuk şey sanırım, bu her şey güzel olacak sloganla ilk söyleyen çocuk değil miydi Berkay Gezgin?
1:17:32 - 1:17:36 Speaker C: Benim isim hafızam hariç gerisi kuvvetli elhamdülillah bir tek isim hafızam.
1:17:36 - 1:17:42 Speaker A: Aynen her şey çok güzel olacak. Sözünün mimarı abi Berkay Gezgin.
1:17:42 - 1:17:47 Speaker C: Olmaz o değil. Buyurun.
1:17:49 - 1:17:52 Speaker B: Türkiye devletler ABD'ye doğal gaz satabilmek için mi bizi satmıştır?
1:17:52 - 1:18:21 Speaker C: Hayır. Hayır onun için değil. Avrupa Birliği'ne mal satabilmek için ve Çin'in yaşayacağı olaylardan kendi üzerlerine gelebilmesi için Avrupa ile sıcak temas kuruyor. Diyor ki sen Amerika'ya mal satmak için Çin yerine gel beni kullan. Haa olur diyor filan filan. Ama arada hep duygusal bağlar kurulması lazım. Ve duygusal bağlarının sonunda para kuleleri var ya da pardon para bankalar var ve orada da odiler var.
1:18:26 - 1:18:28 Speaker B: Gündüz kuşağı programları bir İsrail projesi mi?
1:18:29 - 1:19:38 Speaker C: Neden kaldırılıyor? Hayır, bir esnaf hastalığı. Bir esnaf hastalığı, İsrail projesi falan değil. Bugünlerde de... Berbere gidiyorsun, onu seyrediyor. Bakkala giriyorsun, onu seyrediyor. Millet bunu seyrediyor. Önümüze bu koydular, bunu seyrediyor değil. Beğenmediğiniz şeyleri de hakikaten seyretmiyorsunuz. Hatta siz seyretmediğiniz için reyting alamıyor, reyting alamadığı için... ...dördüncü bölümde final yapan diziler var değil mi? Bildiğim kadarıyla bu iş böyle oluyor. Dolayısıyla gündüz kuşağı programları kaldırılmasını çok arzu ederim. Hatta bunun için Aile Vakfı'nın gerçekten çok kıymetli mücadelesi var. Ben de o mücadeleye fırsat buldukça, ben her seferinde fırsat buldukça dediğim, bana fırsat verildikçe her yerde izah etmeye gayret ediyorum. Onlarla beraber, biz zaten gündüz kuşağı programları kaldırılsın istiyoruz da acayip bir reyting ve reklam alıyor. Çünkü insanlar kendileriyle ilgilenmek yerine başkalarının yaptığı kötülüklerle kendilerini mutlu hissediyorlar. Başkasının yaptığı kötülükten mutlu oluyorlar.
1:19:39 - 1:19:58 Speaker B: Bunun da gündem olmasının sebebi bugün geçtiğimiz günlerde Esir Ağrıoğlu'da bir aile, enteresan ilişkileri olan bir aile çıktı. Kaynanası ile ilişki yaşayan bir damat. Yani çok söylemekten haz etmiyorum ama Bu tarz içerikler sürekli pompalanıyor.
1:19:59 - 1:21:07 Speaker C: Yani buna bir ayar, hakikaten ya programı kaldırılması lazım. Aile Vakfı'nın beyan ettiği gibi. Ya da, ya hakikaten Rütü'nün acayip ciddi önlemler alması lazım. Yani sözcüye kapatma veriyorsanız, Esra Erol'a 4 defa falan vermeniz lazım. Burada bir toplum gidiyor yani. Hani yaptın bari böyle bir program da, En azından toplumun temel ahlaki ve dini inançlarını altüst eden aileleri bari çıkarma. Gerçekten aşağılık bir durum. Hani sigara içmenize blur getiren zihniyet buna blur getirmiyor affedersiniz yani. Çok komik bir şey bu. Kanitel medyada rating işinde çalışıyordum. Gerçekten Müge Anlı ilk 3'e girmesini görmekten ben sıkılıyordum. Evet ne yazık ki biz de sıkılıyoruz. Ama işte bizi biz seyrediyoruz yani bizim esnafımız seyrediyor ve bir esnaf hastalığı. ve 40 yaş üstü kimi görsen Müge Anlı seyrediyor ya da TV8'de Survivor'ı seyrediyor yani. İlginç bir şey de bu ikisi.
1:21:07 - 1:21:26 Speaker A: Yani haklısın sonuna kadar izleniyor. Hatta yani hepimizin evinde ailesi yani izliyor yani insanlar hakikaten bunu izliyorlar. Özellikle belli bir yaşın üstündeki insanlar. Burada artık dediğin gibi yani Rütü'nün devreye girip bir şeyler yapması lazım yani. Bu konu böyle... Çok ağır cezalar getirmesi lazım.
1:21:28 - 1:23:24 Speaker C: Eğer bu iş bu kadar rahatsa, hapishaneye giren bütün pislik adamların programlarını çekelim ya. Olmaz ki böyle bir şey. Pislik diye anlatmak doğru bir şey değil ki. Bunu kavramcı olarak ele alabilirsin ama olay bazında ele aldığında bu, affedersiniz, tırnak içinde pornografiye giriyor artık. Yasaklanması gereken bir pornografik unsur olarak görülmesi lazım. Endonezya Başkanı'nın meclise konuşmasını nasıl yorumluyorsunuz abi? Saygılar, selamlar. Bil mukabele efendim. İyi bir konuşmaydı, güzel bir konuşmaydı. Bu arada bakın Türkiye Cumhuriyeti Devleti Endonezya'dan şöyle okunuyormuş demek ki. Sayın Başkan oraya gittiğinizde Atatürk demeyi unutmayın. Demiş birileri. Yoksa inanın bana Endonezya Başbakanı'nın hayat idolü Atatürk olamaz yani. Çünkü Endonezya ile yakından uzaktan bir tarihsel formasyon benzerliği yok. O yüzden birileri şunu demiş yani araya onu da sıkıştır. Hakikaten. Bu neye benziyor biliyor musunuz? 28 Şubat süreci çok ilginçti Hasan'cığım. Bilenler bilir. Bütün konuşmacılara şu emirname verilirdi. Bak emir verilirdi. Emri kim verdi, hangi salonda verdi, nasıl verdi bunu da anlatırım. Adamlarla uğraşmak istemiyorum. Derlerdi ki sunucu çıktığında Atatürk'ten bir cümle söyleyecek. Atatürk'ün layıklık kelimesini kullanacak. Bunu da unutmayalım diyecek. İşte vaiz vaaz verirken diyecek. Öğretmen söyleyecek. Spor programlarında adı geçecek. Ya bu ülkede 28 Şubat'ta futbol kulüplerinin ellerine Türkiye layıktır, layık kalacak diye pankartla çıkarttıranlar. Şimdi başka bir pankartla çıkmışlar galiba. Bizim futbolcular bir yerde bir şey olmuş. İsmail Halis bahsediyordu. O pankarta kızmışlar.
1:23:24 - 1:23:25 Speaker B: Doğumla ilgili bir pankart.
1:23:27 - 1:25:29 Speaker C: Bak buna hayır demişler. Türkiye layıktır, layık kalacak diye pankart açtırdınız ya bu futbolculara. Hem de zorla yaptınız ya. Şimdi kürtaj olmasın ya, her şey doğal yolla devam etsin derken, Türkiye'nin programında konuşmuştuk, tam üstüne gelmiş. İlginç bir şekilde millet bunu tartışıyor ve Özgür Özel diyor ki, kadınların nasıl doğuracağına kimse karışamaz. Allah rızası için ya bu değil Özgür, bu değil. Konu bu değil yani. Konu bir neslin sağlıklı olmasına engel olacak bir durumdan bahsediyoruz. Hakikaten sağlık problemi bu. Kürtaj olan bir kadın, kadınsı hormonları, kadınsı yapısı bozuluyor. Bu tıbbi bir şey. Bozulmaması için... Sezeryan. Pardon, Kürtaj dedim. Sezeryan. Bozuyor yani. Türkiye bu işte zirve yapmış. Sezeryan olma oranı Türkiye'ye dünya sıralamasına girmiş. Burada bir garabet var. Nasıl ki Yenidoğan çetesine bir hamle yapıldığında o pislik görüldüyse lütfen sezeryan ve kalp stenti konusu ele alınsın. Bedavadan kaç adamın kalbine stent taktınız? Bedavadan kaç hanımefendiyi zorla korkutarak son dakika olmazsa sana çocuğuna bir şey olur korkutun suyla kaç kadınımızı sezeryana aldınız? Sağlık Bakanlığı lütfen bunu adam akıllı incelesin. Çünkü Türkiye resmen stent fabrikasına dönüştü ya. Stent yani. Canını sıkar. Adamına göre herkes stent takıyor. 12 stentim var diyen adam var ya. Şaka gibi ya. 12 stent de yaşanamaz diye akademik şey var, makale var. Bir insana birden fazla stent takmanın riski dairesi makaleleştirilmiş onlarca defa. Bizde 12 stentli insanımız var abi şaka gibi ya. Aynı şey Sezeryan lütfen bu ikisi Sağlık Bakanlığı bir incelese Yenidoğan çetesini solda sıfır bıraktı Ahmet.
1:25:33 - 1:25:45 Speaker B: İyi yayınlar demişler. Kıbrıs, falyalı cinayeti, kaset, Hakan Fidan, Minerva Yıldırım, erken seçim gibi kelimeler bir arada kullanılıyor. Bu ne demek oluyor demişler abi?
1:25:45 - 1:26:10 Speaker C: Bu FETÖ trol demek oluyor kardeşim. FETÖ'nün trollerinin beraber kullandığında iyi çorba çıkar dediği anlayış. Türkiye ile İsrail, Golan'da, İtrail, Golan'da birebir savaş ihtimali hakkında ne düşünüyorsun? Anlattım çoğu defa bu ihtimali artık uzak değil. Artık İsrail ile sınır boyu komşuyuz efendim.
1:26:10 - 1:26:21 Speaker A: Silahsız kuvvet çok şey yaptı sistemette. Abi o kadar soruyorum, soruyorum, yazıyorum sorumu çıkarmıyorsun diye kardeşime bir torpil yaptım ondan dolayı. Bu soruyu ekrana yansıttım.
1:26:22 - 1:26:23 Speaker C: Eyvallah.
1:26:23 - 1:26:27 Speaker A: İnan inan bu yaz iki denizde de savaş çıkma ihtimali var mı?
1:26:28 - 1:26:44 Speaker C: Yok. İhtimal olarak yok. Yani çünkü Türkiye deniz savaşı vermemek için ciddi bir mücadelesi de var, savunma hatlarını güçlendirme çabası da var. Türkiye Cumhuriyeti Devleti şu anda savaşa girmeden bir şeyleri yapmanın peşinde.
1:26:45 - 1:26:49 Speaker A: Peki abi, yani soruların tamamını bitirdik.
1:26:50 - 1:26:56 Speaker C: Evet, konferans sonucu gelmiş, devam edecek inşallah. Onu da söylemiş olayım. Konferanslarımız devam edecek.
1:27:00 - 1:27:15 Speaker A: Abdülaziz Tunceler, siyaset öğrenmek için kitap önerisi. Bu kitap önerisiyle yayınımızı yavaş yavaş sonlandıralım. Yaklaşık bir buçuk saat oldu, bütün soruları sormaya çalıştık. Artık geri kalan soruları haftaya çarşamba ile.
1:27:15 - 1:29:34 Speaker C: Canlı yayında beraber olacağız. Yakında ben de burada ilk defa duyurmuş olayım, çok yakında nasip olursa bizim Amerika Birleşik Devletleri'ndeki düşünce kuruluşumuzdan sonra Türkiye'de, Ankara'da bir düşünce kuruluşu çalışmamızın sonuna geldik ve bunu Türkiye'de de olmalı beyanlaması altında çok yakında bir düşünce kuruluşumuz kuruluyor olacak ve siyaset merkezini, siyaseti inşallah buradan takip ediyor olacaksınız ve inşallah buradan da yayınlanan, web sitelerinden yayınlanan düşünce raporlarını okuyor olacaksınız. belki de orada yeni bir formasyonla başka bir gündem konuşuyor olacağız. Çünkü düşünce teorisi giriş, düşünce teorisi ve düşünce derslerine giren insanların bu ders sürecini bitirmesini bekliyordum ki önümüzdeki birkaç hafta içinde bu üç bölümlük uzun yolculuğun sonuna geliyoruz. Bu yolculuktaki kıymetli gelmiş, artık yetişmiş üç dersi birden bitirmiş olan gençler ya da kendini genç hissedenlerle birlikte Ankara'da kuracağımız bu yeni oluşumla beraber, hepsinin Ankara'da olması, yaşaması gerekmiyor elbette, hep beraber orada başka bir yola çıkıyoruz. Çünkü bugüne kadar yaptığımız hiçbir şeyi bir sonraki adımı düşünmeden yapmadık şükürler olsun. Çok yakında inşallah onu da duyuracaktık. Bu soruyla şimdi duyurmak nasip oldu. Şu üç dersi bitirin, ardından bizim siyasi düşüncü üzerine Ankara'da, bu kez Türkiye'de bütün Orta Doğu'yu merkez alan bir yapıyla kurguladığımız, bu uzun yıllardır üstünde çalıştığımız, iki yıldır çalıştığımız programda bitiyor ve inşallah çalışıyor olacak. O günde düşünce derslerini alan kardeşlerimize bu yapının içerisinde gönülleriyle, destekleriyle, fikirleriyle, mücadeleleriyle var etmeye çalışıyor olacağız. O zaman siz de kitapta yazmanızı daha yakından tanıyor olacaksınız. Siyaseti de daha temiz konuşuyor olacağız diyeyim. Şimdiden de bunun haberini vermiş olayım. Çünkü dün Ankara'da en son bunun imzasını atmıştım. Eee şimdi söylemek gibi bir niyetim yoktu ama nasip oldu. O da şimdi söylemiş olduk. Ama şu dersleri.
1:29:37 - 1:30:28 Speaker A: Ağzına sağlık. Aynen onu da hatırlatalım. Katıl'a üye olup, Katıl'daki bütün o videoları, o dersleri alabilirsiniz arkadaşlar. Ara ara bazen kardeşlerimiz üyelik de hediye ediyor. Oradan da faydalanabilirsiniz diyelim. Bu geceki yayınımızın da sonuna gelmiş olduk. Ağzına sağlık, teşekkür ediyorum. Güzel bir yayın oldu. Yaklaşık 1,5 saat artık, birazcık süreyi uzattık. Zaten istiyorlar da yani 2 saat olsun biraz daha uzun olsun diye. İnşallah 1,5 saat bence yeterlidir. Güzeldir, tadında kalması daha makbuldür diye düşünüyorum. Son söyleyeceğin birkaç cümle varsa onu alalım. Ahmet'in de, senin de sonra kapatalım yavaş yavaş.
1:30:29 - 1:31:12 Speaker C: Ankara'da bizim yeni kurduğumuz düşünce yapılanması üzerinde şöyle bir soru geldiğinde ben de şöyle bir cevap vermiştim. Soru şuydu. Nasıl yapacağız peki denildi birçok şeyde olduğu gibi. Ben de hep aynı şeyi söylüyorum ve tekrar ettim. İnsan yetiştirmeden mümkün değil. Kendimiz de dahil olmak üzere. Ve bunun yetişmesi için insanların düşünmesi gerekiyor. Düşünmeleri için üç bölümlük ders vesikaları yaptık, verdik. Ve şimdi de nasip olursa Amerika'dan dünyaya seslendiğimiz alanı şimdi Türkiye'de, Ankara'da bu sefer bizim gençlerimiz neler yapabilir? İnşallah dünyaya onu gösteriyor olacağız.
1:31:16 - 1:31:24 Speaker B: Ağzına sağlık abi. Çok teşekkürler. Önümüzde iki hafta inşallah yeni bir programla hep birlikte tekrardan bir araya gelmek dileğiyle. Herkese hayırlı akşamlar.
1:31:25 - 1:31:26 Speaker C: Eyvallah.
1:31:27 - 1:31:29 Speaker A: Hayırlı akşamlar. Allah'a emanet. Haftaya görüşmek dileğiyle.
