0:00:00 - 0:00:20 Speaker A: Peki neden erteliyoruz sorusunun cevaplarından bir tanesi tembellik ve uyku hastalığı denilebilir. Bugünkü gençlerin en temel problemlerinden bir tanesi aşırı derecede uyuyor olmaları. Ben bugüne kadar yalancı olup da tembel olmayan adam görmedim. Ekseriyette çok yalan söyleyenler tembellikle de yakın ilişkileri vardır.
0:00:27 - 0:00:56 Speaker B: Abi uzun zamandır biliyorsunuz, özel güven serisi içerisinde biz çok fazla video çekmiyoruz. Bugün hazır seni bulmuşken güzel bir video çektik. Şimdi başka bir konuyla alakalı bir video daha, bir video analiz videosu daha yapalım seninle. Şimdi abi küçük ya da büyük, az ya da çok hepimizde bir erteleme hastalığı var. Tabii seni dahil etmiyorum. Dahil etmeden bunu söyleyeyim. Az önce işte arkadaşlarla da beraber konuşurken erteleme hastalığıyla alakalı soru da geldi. Bu videonun konusu da erteleme hastalığı abi. Neden erteliyoruz?
0:00:57 - 0:01:01 Speaker A: Diyelim. Hep şey sağlar bunlar.
0:01:01 - 0:01:13 Speaker B: Şunu da baştan söyleyeyim. Burada bizi izleyen arkadaşlarımız da var. İsteyen arkadaşlar soruyu direkt sorabilir. Mikrofonumuz da var. Farklı interaktif bir video olur. Öyle başlayalım abi. Buyur.
0:01:14 - 0:02:22 Speaker A: Efendim bir şeyi ertelemek önce sizin hayatınızda neyin var olduğuyla alakalı bir şey ve neyi merkeze koyduğunuzla alakalı bir şeydir. Çok büyük bir handikapla kafası bir noktaya kilitlenmiş olan bir adamın bir şeyleri ertelemeye fırsatı olmak bir şeylere yetişememe durumu olabilir. Eğer bir şeyleri erteliyorsanız, ertelediğiniz şeyden sonra ne yaptığınıza bakmak lazım. Ertelediğiniz şeyin sonrasında yaptığınız şey, kişisel keyfinizle alakalıysa bu aslında keyfi bir tercihin varlığını göstermektir. Yani keyfiyet hastalığı diyebiliriz buna. Hayatın keyfini çıkarmak üzere yaşayan bir topluluğun sonra da hayatın zorluklarıyla ilgili olarak bir şeyleri ortaya koyması gariplik olur. Peki neden erteliyoruz sorusunun cevaplarından bir tanesi tembellik ve uyku hastalığı denilebilir. Bugünkü gençlerin en temel problemlerinden bir tanesi aşırı derecede uyuyor olmaları. Yani günde 8 saat, 9 saat, 10 saat falan uyuyan bir tipoloji. Yani o gençlik 5 saatlik uyku kafiyken onun üzerine çıkmak şu anlama gelir, ben bir şey olmayacağım zaten.
0:02:23 - 0:02:24 Speaker B: Tamam mı?
0:02:24 - 0:09:12 Speaker A: Ben böyle bir hayatı kabul ediyorum demektir. Hem bu hayatı kabul etmiyorum diyeceksiniz hem de uyuyorsanız o zaman burada bir yalan hastalığı var. Aslında erteleme yalan hastalığını örten bir örtü olarak kullanılmaktır. Arkada bir yalancılık var. Kendi kendimize söylediğimiz bir yalan ama bu. Çünkü bir taraftan diyoruz ki bak başarılı olabilmek için çalışman lazım. uğraşman lazım, didinmen lazım, emek vermen lazım. Tamam, güzel. Yaptığın şeylerle, uyguladığın şeyler birbirine uymuyorsa ortada bir yalancılık vardır. Yani vücutta düşündükleriyle yaptıkları aynı olmayan, paralellik göstermeyen insanlarda bir yalan hastalığının temelleri oluşuyor demektir ki bütün tembeller de günün sonunda yalan söylemeye muhtaçtır. Ben bugüne kadar yalancı olup da tembel olmayan adam görmedim. Ekseriyette çok yalan söyleyenler tembellikle de yakın ilişkileri vardır. Tabi bu tembelliği ne getiriyor sorusun cevabından bir tanesi de insanın kendisini bir şeyden sorumlu hissetmemesidir. Şimdi aile sizden bir sorumluluğu almış. Kızına diyor ki yemek yapma, çamaşırları yıkama, ütü yapma, sen yeter ki üniversiteye hazırlan. Bunu da bir uğraş olarak görüyor. Bu bir uğraş değil. Bu bir görev. Görev ve sorumluluk birbirlerinden farklı şeylerdir. Görev insanın kendine şahsına ait olan, onun yapması gereken şeylerdir. Sorumluluk, yandakilere ait olan görevlere destek vermektir. Dolayısıyla sorumluluk sahibi olmakla görevi yerine getirmek ayrı şeyler. Bir adam kendi işinde kendisine vermiş her türlü şeyi yapıyorsa görev sahibidir. Görevlerini yerine getiren çalışan bir insandır. Ama yan departmandaki bir eksiği gördüğünde onu gidermeye gayret etmek, kendini totalden sorumlu hissetmek, ve o sorumluluk duygusuyla hareket etmek, ertelemeyi sizden uzaklaştırır. Kaldı ki gençleri motive edecekse şu cümleyi söyleyeyim. Sorumluluk duygusu gelişmemiş hiç kimseden de yönetici ve lider olmaz. Çünkü görevini ifa edene işçi denir, çalışan denilir, sorumluluğun altına girmeye arzu eden de lider, yönetici vasfı sahip adam denir. Dolayısıyla burada, bu zaten benim işimdi, yaptım demenin ötesine geçebilmeniz için bir önceki videoda biraz ucundan değindiğimiz, ötesini başarma duygusunu içinde besliyor olmaktır. Sorumluluk alanının yenişletiliyor olma duygusudur. Yani bir genç şöyle bir şey denerse belki farklı bir yolculuk olabilir. işinden çıktı, otobüse bindi, evine gitmeye çalışıyor. Bu esnada... kulaklığı takıp tamamen o müziğe kendini vermek, kendini mutlu etmek gibi bir duygusu da olabilir. Veya kendi derdine odaklanmak da olabilir. Veya yolda gelirken... Her Allah'ın günü bu trafik çilesi nasıl çözülür diye bir şey düşünmeye başlasa... Gençlerimiz zannediyor ki üzerlerinde vazife olmayan bazı şeyleri düşündüklerinde bir şey olmayacağını zannediyorlar ama... O düşündüğünüz şey sizde dertleşmeye başladığında sorumluluk alınımı genişliyor. Sorumluluk alınımı genişlediği andan itibaren zihin çalışma emrini veriyor. Çünkü erteleyenlerin tembelliği kendi vücutlarından bir emir verememe, emir özürlülüğüdür tembellik. Emir veremiyorsun ve işletemiyorsun. O zaman senin sorumluluk kapsamını genişletmen lazım. O zaman başka insanların hayatlarına bir şey katıp katmamazlık ya da daha global bir şey düşünmeyi gerektirir. Şimdi zaman zaman bazı gençler şunu düşünüyorlar. Ya İngiltere'de gerçekleşen bir olay, global bir olayı ben niye düşünüyorum? El cevap, sorumluluk alanını ve kapasiteni genişletmek için bunu yapabilirsin mesela. Seni o anda ilgilendirmiyor olabilir. Bürokrat olmayabilirsin, teokrat olmayabilirsin, politikacı olmayabilirsin. Olmaz zaten siyasetçi olsan keşke. Ama kendini o sorumluluk altında hissetmeye başladığım andan itibaren vücut diyor ki, adam bana sürekli bir şey düşündürüyor. O zaman ben bir şeyleri çabucak yapmalıyım. Bir şey geliyor çünkü, bir şey yapacağız herhalde. Çünkü beyinde şöyle bir ayrım yok ki hani... Spor yapmayan insanların bile spor düşüncesine devam etmeleridir onlar sporcu yapan. Yani... Bir adama en iyi futbolcu yapan şey ne? Sahada oynadığı kadar... Antrenman yaptığı kadar, bunlardan hariç zaman diliminde de kafa yapı odada, sahada dönmeye devam ediyor. Şimdi bizim tarafa geçiyoruz. Eğer başarılı bir futbolcu olup, o kadar bonserviç almış olan bir adam senin ilgini çekiyorsa... Bu adamın hayat biçimini kopyalayıp, kendi hayatında da o sorumluluk bilincini geliştiriyor olman lazım. Çalıştığım yerdeki iş akış biçimi ne olurdu da böyle olurdu? Ne yapsaydılar böyle olurdu... Söylem ve düşüncesini genişlettiğiniz andan itibaren... Vücut sizi bir şekilde toplamaya, aynı sporda olduğu gibi size toplamaya yardımcı olmaya başlıyor. Siz hem spor yapmayarak... Spora gitsem zayıflarım. Spora gitsem kas yaparım. Ben bir spora gitseydim var ya tanıyamazdım beni. Düşüncesi ertelemeyi getiriyor. Eğer spor yaparsam, sadece kendimi geliştirmek değil... Bundan sonra etrafımdaki insanlara da yardımcı olabilirim veya bambaşka bir şey yapabilirim. Bundan sonra futbola başlayabilirim. Bundan sonra... ağırlık kaldırmaya başlar, şampiyonluğa gidelim. Düşüncesi, duygusu... vücuda hazır etmeye başlıyor. Dolayısıyla bu bize şunu gösteriyor, insanımızın, gencimizin... bir saniyeden sonraya, bir dakikadan, bir günden, on günden sonraya bir düşüncesinin olmadığını gösteriyor. Düşünmediği için de vücut ona göre hazırlık yapmıyor. Vücut her şeye göre önceden hazırlık yapan bir yapısı vardır. Eğer siz uyumaya gidiyorsanız 45 dakika önceden hormonlarınız ona göre tanzim ediliyor. Uyanacağınız saati artık vücut ezberlemişse 45 dakikadan önce vücutta elektriksel faaliyet başlıyor. Yani vücut bizim... Kendi zihin dünyamız gibi işlemiyor biyolojisi. Hazırlayarak getiriyor sizi. Yemeğe elinizi attığınız anda asit üretimi başlıyor midede. Acıktıkça onu size uyaran olarak veriyor, doydukça şekerle karşılığını beyan ediyor. O zaman aynı biyolojiye sizin uymanız gerekiyor. Önceden hazırlanmak ne demek? Önceden düşünüyor olmak gerek. Yani... Mesela soruyorum, işte çocuklar yeni evlenmiş şifte oluyor. Çocuğunuz olsa ne yaparsınız diyorum, olunca düşünürüz diyor. Ama daha çocuğu olmadan evvel, evlilik aşamasındayken bu düşünce, bu duygu, bu konuşma... Vücudu, evi, insanı biyolojik olarak bile buna hazırlıyor.
0:09:13 - 0:09:18 Speaker B: Ama bunda da bir ölçü lazım değil mi? Bu sefer de her şeyi kontrol etme, her şeyi planlama hastalığı...
0:09:18 - 0:09:20 Speaker A: Niyet etmekten bahsediyorum ben.
0:09:20 - 0:09:20 Speaker B: Eyvallah.
0:09:20 - 0:11:36 Speaker A: Sonuçta hayatımıza böyle bir şey geçecekse, en iyi şekilde biz ona nasıl cevap vereceğiz, nasıl karşılık verebileceğiz? Dolayısıyla bu hazırlığı ben mesela şöyle sana izah edeyim. Hayatı boyunca bir arabayı altına çekip... gecenin bir yarısı o arabayla... gezmeye çıkacağını hayal edecek, hayal eden bir genci düşünelim. Tamam mı? Sonra bu çocuğa desek ki babası... Sana araba alacağım, araba almam için şu şu şu maddeleri yerine getirmemiz lazım. İşte şuradan para gelmesi lazım filan filan... Bir baba karşısında bu çocuk başta dua etmiyor. Yarabbi babama para gönder, parayla bana araba alacakmış. Ertelemez yani o duayı unutmaz tamam mı? O öbürü öbürü öbürü öbürü... Aa bazen bakıyorum yeni arabayı da alıyor bu sefer. Bakıyorum lastiğini hiç aksatmıyor. Motorun yağını hiç aksatmıyor, yıkatmayı hiç aksatmıyor. Çünkü sevdası oymuş. Sevdasını buldu, şimdi bak ertelemeden... sevdiği şeyi yapıyor. O zaman... hayatınızda... seveceğiniz değil... sevebileceğiniz değil... başkaları adına olması bizim için daha harikulade ama... o sevgiyi kendi içinizde ümitle birleştirerek o mücadeleyi veriyor olmaz. Sizi ertelemekten alıkoyar. Burada iki durum çıkıyor, ya inanmıyorsunuz... olabilirliğine inanmaz bir hale gelmişsiniz. Ya da... gerçekten bunu istemiyorsunuz. Çünkü bir parantez arasında şunu söylemek isterim. Bir şeyi gerçekten isteyip de ona ulaşamama durumu... insani bir şey değildir. Herkes istediği şeye bir şekilde ulaşıyor. Ve ulaşır da. Uzun bir video konusunda kapak açtım. Alttaki yorumlara selam ederim. Bu ne biliyor musunuz? İnsanlar bir şey istediklerini söylüyorlar, istediklerini yaşamıyorlar. İstediğini söylemek başka bir şeydir, istediğini yaşamak başka bir şeydir. Eğer yaşarsanız istediğiniz olur. Ama istediğinizi sadece sözle söylemenin anlamı yoktur. Hani bugünlerde çok rövaştaymış galiba. Evrenden istiyorsun filan, evren gönderiyor. Evren bir isimse anlaşabiliriz ama... Benim bildiğim evrenden bahsediyorsak öyle bir şey yok.
0:11:36 - 0:11:42 Speaker B: Eyvallah abi. O zaman ben stüdyoya da bir döneyim. Buradaki arkadaşların sorusu vardır. Çok güzel konuyu özetledin.
0:11:42 - 0:11:43 Speaker A: Olmadı bu diyenler.
0:11:45 - 0:11:46 Speaker B: Evet, bir soru bekliyorum.
0:11:46 - 0:12:35 Speaker A: Nasıl niyet edeceğiz diye bir sorusu vardı programdan önce onun. Öyle miydi? Sen dedin ya, insanlar nasıl bir şey sevmesi gerekiyor? Nasıl seveceğiz? Çok güzel. Senden en iyi eksik olduğunu bilerek, o eksikliği tamamlama arzusuyla. Eksik olan şey pat diye hissediyorsun. Mesela açlık. Hissediyorsun ya, içinde çünkü bu. Bu galiba bizim yeni gelen neslin bir başka şeyle iletişim kurmaktan korkusu. Bu da Salih'le konuştuğumuz mevzuatın bir başka ayrıntısı. Yani korkular da ertelemeye vesiledir, içselleştirmeye korkuyoruz. Bir başka şeyin derdini içimize yer edinmesinden korkuyoruz. Ve o korku da ertelememize çok az da olsa destek sağlıyordur.
0:12:35 - 0:13:00 Speaker C: Ben bu sorumluluk ve görev ile alakalı bir şey sormak istiyorum. Hani bu, eskiden mesela insanlar çok küçük yaşlara çalışmaya başlamış ya, imkanlar biraz daha kısıtlıymış veyahut da zormuş. Adam aslında bir görev bilinci ve sorumlulukla yetişiyor yani. Belki 10 yaşlarından, 12 yaşlarından başlıyor bu. Ama şimdi bu çalışma, işte üniversiteyi bitirdiğini düşünürsek 25 yaşlarına kadar geldi. İşte bu saatten sonra mesela, 25'lerden sonra bir adamda bu sorumluluk ve görev bilincinin gerçekten oturması çok mümkün mü?
0:13:01 - 0:13:01 Speaker A: Çok zor.
0:13:02 - 0:13:08 Speaker C: O zaman çok zorsa onun o zaman o erteleme hastalığından çıkması da çok mümkün değil.
0:13:08 - 0:14:30 Speaker A: Ona çok büyük bir dert yazmak lazım, onu çok büyük bir derde mecbur etmek lazım. Büyük derde mecbur edince belki o lezzeti alıp kasları yeniden çalışmaya başlar. Dert kasları çalışmaya başlar yani tabiri caizse. Büyük problemler yaşatmak lazım. Simültane de olabilir bu. Ama o problemlerle yüzleştirmek lazım adım adım. Sonra aynı çocuklar basit krizlerde her şeyi bırakıp gitmeyi tercih edebiliyorlar. Evini, çocuklarını, ailesini, her şeyi terk edebiliyorlar. Orada daha da çok devreye giriyor, tam da dediğin gibi. Basıp kop bir gün kaçmak, yeni bir hayata başlamak istiyor. Mümkün mü böyle bir şey? Yaşın gelmiş 30'a. Yeni hayat, hayat bitti. Ne yeni hayat ne yani? Ben şunu soracağım ağabeyim. Şimdi dedin ya dert edinelim. Etrafımızdaki şirketimiz vesaire çalıştığımız yere. Bazen bu durumda şöyle bir dezavantaj oluyor. Bu sefer kendi yetki alanının da dışına çıkıyorsun. Mesela örnek veriyorum işte patronun o kadar dert ediyorsun ki patronun işine bile dahil oluyorsun. Bu sefer de ters tepki olabiliyor. Harika o ters tepkiyi gördüğünüz gün istifayı basın gidin bir başka yerde daha üst seviyeye çıkacaksınız. Nereden oldu, beni hiç alakadar etmez. Hakikati söylemek zorundayım yani. Tarih dünüstan ölüyor. Bana ne, adam düşünmüyor. Ben düşünmüşüm, dert etmişim. Hadi baba, eyvallah ya. İyi günler.
0:14:33 - 0:14:35 Speaker B: Eyvallah abi, ağzına sağlık.
0:14:35 - 0:14:42 Speaker A: Bir kişi de işten çıktı. Bir kişi de işten ayrıldı şu anda. Hayırlı günler.
0:14:44 - 0:14:48 Speaker B: Ağzına sağlık abi. Bu programları biraz daha sık yapmak lazım. Talep de o yönde zaten.
0:14:48 - 0:14:51 Speaker A: İnşallah efendim. Böyle izleyici olsun sıkıntı yok.
0:14:51 - 0:14:57 Speaker B: Tamam buna da okeyiz yani. Bir şekilde devam edeceğiz. Eyvallah abi. Ağzına sağlık.
0:14:57 - 0:14:58 Speaker A: Tekrar görüşmek üzere.
0:14:59 - 0:15:00 Speaker B: Bir araya gelmek dileğiyle. Eyvallah.
