0:00:00 - 0:08:00 Speaker A: Yıl yanlış hatırlamıyorsam 2002 ya da 2003 olması lazım. 2002 ya da 2003 yılında şöyle bir şey söylemiştik. Ya kardeşim bu FETÖ başımıza bela olacak. Bu belanın ortadan kaldırılması için şimdiden apayrı bir mücadele verilmesi ve bunların devlet bürokrasisinden temizlenmesi gerekiyoruz dediğimizde bakanlar kurulundaki adamların yarısı zaten FETÖ'cüydü. Bu adamların eline geçirmiş olduğu genç çocukların yarınlarda bu ülkeye verecekleri zararları beyan ederken o dönemde bize adamlar şey diyordu, ya siz vatanınızı sevmiyorsunuz diyorlardı. İnanmıyorlardı ya. Bak bir takım kitle zannediyor ki hakikaten herkes FETÖ'nün hain olduğunu biliyordu da hainle kol kola geziyordu zannediyordu da hayır. ben size daha komiğini anlatayım mı? Çocuğumda bir arabanın içindeyim. Çocukken daha bir arabaya denk gelmişim. Bizim rahmetli pederle beraber bir arabaya binmişiz. Arabadaki isimleri şimdi saymayacağım. Ama hepsi devlet yönetti. 5-6 kişi var, hepsi devlet yönetti. Muhabbet şu. Bir tanesi diyor ki, abi bu sağcının sozcuk neydi diyor, ne demek diyor. Kelle felle adamlar da o zaman 30-35 yaşında biz daha çocuğuz. Bu sağcılık, solculuk ne demek? Arabayı kullanan şu anda ülkeyi yönetenlerden bir tanesi, şu anda ülkeyi yönetenlerden bir tanesi dedi ki sağcılık, Müslümanlık, solculuk, gavurluk. Ötekisi de diyor ki o zaman biz sağcı mıyız? Evet dedi. Şimdi bak, O adamlar bugün devlet yönetiyor. O adamlar o gün 30-35 yaşlarında henüz daha fikri temellerini atmamışlardı bile. Heyecanları vardı. Bu kadar. Bugün de diyoruz ki o heyecana sahip olan insanlara biz yönetim kadrolarına geldikleri zaman karşılarına çıkıp adam akıllı raporlarla kardeş bu FETÖ dün böyle, bugün böyle, yarın böyle olacak dediğimizde vallahi inanmıyorlardı. ihanetten değil yani. Hakikaten basmıyordu ya ben daha nasıl açık anlatayım ki? Basmıyordu ya. Ya ben bunları isim isim oturmuşum konuşmuşum yani. Adam şunu diyordu. O zaman şey de çıkıyor bir devlet haklı yoktu demek ki. Ben iddia etmiyorum bunu devlete yöneten herkes biliyor ki bizim 2000 yıllık bilmem ne grubumuz yok. Yok kardeşim nasıl ispat edeceğiz? Abi bugüne kadar ben oyum diyen, bak ben oyum diyen üç adamla oturdum. Vallahi eğer oysa ben kimliğimi yırtıp atayım. Yok öyle bir kitle yok, öyle bir niyet var. öyle bir beklenti var, öyle bir iddia var veya devlete ya arkadaş öyle yapmayalım, böyle yapalım diyen aklı başında muteber isimler var. Yani bilinmeyen, tanınmayan isimler var. Ama akşam bilmem nerede toplanıp Kurtlar Vadisi'nde olduğu gibi bayrak üstüne el basıp, mızrak üzerine bilmem ne yapıp, oradan oku çıkarıp, buradan yayı giyerim, Türk Devleti'nin bilmem nesi uğruna yemin edip de devlet yönünü... Ya zaten bizim Kurtlar Vadisi mahvetti. ya Allah kahretsin bir yerinden harika bir şey yaptı eyvallah bir tarafından bizi mahvetti niye ya Polat Alemdar içeri giriyor adam diyor ki Mustafa Kemal'e verdik ondan önce Oğuz'a verdik aha şimdi de sana veriyoruz şimdi millet bunu gerçek zannetti ya bu millet Süleyman Çakır vurulduğunda dizide gıyabi cenaze namazı kılmış bir millet sen bana diyorsun ki devlet aktı Hangi devlet hakkı? Benim milletim Süleyman Çakır için gıyabil cenaze namazı kılmış ya. Bu bir gerçek mi diyorsun? Evet gerçek. Açın gazeteleri okuyun. Süleyman Çakır ne kadar gerçekse onun cenazesi ne kadar gerçekse Türkiye'nin 2000 yıllık aksakal, aksaçlı kafasında bu kadar gerçek. Ama Molla Gürani mi dersin? Ama dönersin Kurtuluş Savaşı'ndan bir isim mi söylersin? Bu isimler hep var. Bugün de var. Bugün de bu isimler konuşurlar ama o zaman ben bir genç adam olarak sorarım. Ulan dedim madem bu kadar aklınız var da biz niye bu haldeyiz? Basit soru ya, o zaman yoksun. Veya iş beceremeyen adamsın, gene sana ihtiyacım yok. Gene sana ihtiyacım yok kardeşim, böyle adamların olmadığını iddia etmiyorum ben. Böyle bir kurum, böyle bir kuruluş, böyle bir idare, böyle bir zihniyet yok olsaydı o zaman derim ki size bu adamlar Fetö'ye niye izin verdi? O zaman bu adamlar da hain. Fetö'ye niye izin verdiniz? O zaman siz de hainsiniz. 15 Temmuz yaşansın mı istediniz? Ya bu tarafını geçelim. Bu çoluk çocuk konuşmaları bunlar. Yani bazen televizyonda çıkıyor böyle. Bana yazıyorlar, ediyorlar. Direkt siliyorum. Yani aptallığın daniskası bu iş. Bu milletin satılamayacak, alınamayacak, fikri özgür ve hür değil, belli kriter ve referanslara bağlı hareket edecek insan problemi vardır güzel kardeşim. bizim insan kaynağımız yok diyorum yok ya yok yok yok hakikaten yok gerçekten yok ama her alanda yok ya şu anda Bursa'dayız Bursa'da 30 bin öğretmeni KPSS'ye hazırlamış kıymetli bir hocamız var hep gelip muhabbet ediyoruz yani yaklaşık 20 yıldır 30 bin öğretmeni öğretmen olduktan sonra KPSS'yi hazırlamış. Hocam dedim bu 30 bin isimden kaç tanesinin öğretmen olmasına siz de bir öğretmen olarak gönlünüz el veriyor. Fakülteyi bitirmiş, 4 yıl okumuş, lisans, lisans üssü yapmış gelmiş bir de KPSS eğitimi alıyor, KPSS'den puan alacak, geçmişte FETÖ seçiyordu, şimdi bir başka şekilde neyse seçilecek öğretmen oluyor. Adam dedi ki 9 kişi, 30 binde 9 ya bunu ben söylemiyorum. 30 bin öğretmen adayından 9 kişinin öğretmen olacağını söyleyen bir adamla ben karşılıklı oturdum konuştum. Sen de bana diyorsun ki devlet bunu niye göremez? Bakın devlet bir insan değil, bir adam değil minimum en az 8 bin kişinin adam gibi çalışırsa adam gibi iş çıkartabileceği bir kurumdan bahsediyoruz. 8 bin tane devlet adamınız, adam gibi çalışırsa adam gibi iş yapabilirsiniz ya. Böyle bir sistemden bahsediyoruz. E senin bu 8 bin kişiden, inanın buyrun oturalım masaya tek tek görüşün, yarıdan fazlasına şey diyeceksiniz siz, ya arkadaş bu nasıl olmuş diyeceksiniz. Bu adam mesela nasıl tarım il müdürü olmuş diyeceksiniz. Bu adam nasıl milli eğitim müdürü olur diyeceksiniz. Bu adam nasıl ilçe emniyet müdürü olmuş ya bu daha yolda yürüyemez diyeceksiniz. Keşke Allah'a emanet olsaydık milletin Allah'a da inancı kalmamış ki. Allah'a inansaydı çalışırdı. Allah'a inansaydı mücadele ederdi. Ne Allah inancı ya bu ülkede Allah inancı %50'nin altındaymış. Bunda araştırmaları ortada 10 milyon deist ateist var ne Allah inancından bahsediyoruz. Biz Müslüman bir ülke olduğumuzun iddiasındayız. Böyle bir hakikat yok. Geçilme o işi. Ama bir iddiamız. İnşallah öyleyizdir diyoruz. O kadar. Başka bir şey yok.
