0:00:00 - 0:00:56 Speaker A: Bir adam birisinden daha zeki, biyolojik olarak mümkün değil. Ve inanılmaz derecede altın biriktirmişler. Azteklerden, Mayalardan falan taa buralardan gelen bir kültürdür. Benjamin Franklin bu bölgedeki Mason teşkilatlarının başına atanmış olan bir isimdir. Yemin ettiğiniz masanın üzerinde 3 kitap var. Tevrat, İncil, Kur'an-ı Kerim var. Öyleyse bu devlet öyle bir mantıkla kurulmalı ki bizim Avrupa'da yaşadığımız ilk çekişmelerin hiçbirini yaşamamalı. Amerikan Bağımsızlık Bildirgesi çok açık bir net şekilde dünyanın kurulmuş ilk resmi deist devletidir. Mantıksız.
0:00:57 - 0:00:58 Speaker B: O da mı mantıksız?
0:00:58 - 0:01:03 Speaker A: Mantıksız ya çok. Zeki yok valla az yani. Mantıksız çünkü.
0:01:04 - 0:01:05 Speaker B: Zeka ortalaması düşük değil mi?
0:01:05 - 0:01:52 Speaker A: Yok zeka ortalaması demeyeceğim de şey düşünmeden hareket etme olayı bizde çok fazla. Genel dünya öyle ama. Zeka herkeste eşittir bu arada. Onu bir söyleyeyim de. Topyekûn yalandır yani. Zeka herkeste eşit bir kavramdır. Adam kullanır ya da kullanmaz. Kullanmayı tercih etmez. Budur. Yani yoksa bir adam birisinden daha zeki, biyolojik olarak mümkün değil. Sizin bunu kullanış biçiminiz, elbette aldığınız eğitimler, çevre koşulları, genetiğinizin bazı şeyleri ön planda tutması kabul. Ama kapasite belli. Yani bu kemiğin içindeki şey. Bu kemiğin içindeki şey. Bu bir yalandır yani. Herkeste eşit değil ki. Herkeste eşit.
0:01:52 - 0:01:53 Speaker B: Hepimizde beyin var.
0:01:53 - 0:01:54 Speaker A: Evet.
0:01:54 - 0:01:55 Speaker B: Ama zeka herkeste aynı değil.
0:01:56 - 0:03:30 Speaker A: Aynı aynı. Herkeste aynı. Ama siz kullanmak istemezseniz, kullanmazsanız, ondan faydalanmazsanız gittikçe köreliyor. Diğer insanlara göre daha geri zekalı bir moda geçiyorsunuz. Yoksa zeka hepimizde aynı. Yani... Kullanma isteği farklı, niyeti farklı. Yani bir adam vardır, kardeşim ben işte sabah işe giderim, akşama bir gelir, televizyon seyrederim. Eğer siz bunu 4 sene, 5 sene, 10 sene boyunca devam ettirirseniz, bir daha istesin. İşte gitti zaten, bir daha geri de gelmez o. O bir daha gelmez, o körelir. Yani hücre körelmesi diye bir şey var. Bu da insan beyninde çok net yaşanır. O yüzden talebelerin bilmesi gereken bir şeydir. Kimse kimseden daha zeki değildir. İnsanlar kullanırlarsa aynı kas gücü gibi gelişebilir. Kas gücü gibi gelişmeyebilir. Evet. Bazı insanlar da istibdat diye tabir eder eskiler. Yönelimler vardır. Daha fazla şey kullanma isteği vardır. Ama kimisinde de yoktur bu. Sadece işine odaklanır. Sadece işine odaklanınca diğer taraftan körelir. Ben şeye çok gülerim mesela. Matematikten hiç anlamıyorum diyen adama gülerim. doğal olarak ve biyolojik olarak mümkün değil. Sen tercih edebilirsin. Yani matematiği sevmeyebilirsin, hocasını hiç sevmemişsindir. Hoşuna gitmemiştir canım. Hoşuna gitmeyip kullanmadıkça matematiksel zekanız kullanmadığınız için körelir. Yoksa yaratıcı en başta hepimize aynı makineyi sunuyor.
0:03:30 - 0:03:32 Speaker B: Çok öylesine bir giriş oldu ama oradan.
0:03:32 - 0:03:34 Speaker A: Da yine güzel bir... Bağlarım ben bir yere.
0:03:34 - 0:03:37 Speaker B: Çok güzel bağladın yani. Abi bugünkü konumuz Amerika.
0:03:38 - 0:03:38 Speaker A: Ne alakası var?
0:03:38 - 0:03:41 Speaker B: Amerika'yı konuşmak istiyorum. Senle bir IQ'dan girdik.
0:03:41 - 0:03:46 Speaker A: Tabii IQ'dan mesela. İki tane adamın IQ'sunu karşılaştırmışsın. George Washington mu? Benjamin Franklin mu?
0:03:46 - 0:03:47 Speaker B: Hadi karşılaştır.
0:03:49 - 0:04:04 Speaker A: Bir tanesi sabuncu, Benjamin Franklin. Resmi kayıtlarda sabuncudur bu adam. Thomas Paine resmi kayıtlarda basit bir yazar. Ben işte arkasıyla ilgilenmiyorum. Burayla zaten ilgilenen 1,5 milyon insan var arkadaki videoda.
0:04:04 - 0:04:07 Speaker B: Sen Thomas Paine de değil, Benjamin Franklin için söylüyorsun.
0:04:07 - 0:04:34 Speaker A: Bu şey, bu Benjamin Franklin'in dostu. Benjamin Franklin'in dostu Thomas Paine. Dolarda onun adı yok da. Bu şey, George Washington. George Washington arkasındaki piramitle bütün dünya uğraşıyor, onunla uğraşsınlar, oynaşa dursunlar. Dönsene zaten ön yüzündeki adamlarda yani. Bu arada iyi paraymış ha bak 1 dolar. Kaç? 7.30. 100 de var. İyi, sende de 1 var. Şu anda sen zenginsin abi, bende de 1 var.
0:04:34 - 0:04:36 Speaker B: 102 dolar, biz şu anda zenginiz yani.
0:04:36 - 0:04:38 Speaker A: Olay bitmiş ya.
0:04:38 - 0:04:40 Speaker B: Çok paramız var ya biz, ne yapacağız abi bu kadar parayla?
0:04:41 - 0:04:42 Speaker A: Program sonrası alacak mısın bunu?
0:04:43 - 0:05:18 Speaker B: Ben alacağım, almayı düşünüyorum. Bırakırsan alırım. Peki abi şöyle başlayalım. Bugün Amerika'yı konuşacağız seninle. Hani belli bir konumuz yok. Daha önce biliyorsun şey yapmıştık. Biz Roma İmparatorluğunu yapmıştık. Yine o tarz bir şey olacak ama biraz daha böyle sohbet havasıyla Amerika'nın gelmişini geçmişini, bugününün yarınını şöyle bir konuşalım. Yani hani bazen ülkelere bakıyoruz ya Amerika nasıl bu kadar güçlü oldu? Nasıl bu hale geldi? Kimilerine göre süper güç, kimilerine göre hiper güç. Evet abi. Amerika nasıl bir devlet?
0:05:18 - 0:05:25 Speaker A: Valla kuruluş mantığından bakarsanız anlatılanlarda ciddi eksiklikler var. Onları biraz tamamlamak lazım.
0:05:25 - 0:05:26 Speaker B: Mesela kuruluş mantığı derken?
0:05:26 - 0:05:38 Speaker A: Ya işte biraz doğu kaynakta baktığınız zaman işte Avrupa'dan kapı açılmış, bütün hırsızlar koşup Amerika'ya gitmiş. Onlar altınları toplamış, zengin olmuşlar.
0:05:38 - 0:05:40 Speaker B: Gitmedi mi geç girişimciler Avrupa'ya gitmedi mi?
0:05:40 - 0:06:06 Speaker A: Gittiler. Ama Avrupa'dan Amerika'ya gidenler üç kısımda toplamak lazım. Yani sadece Bizim bildiğimiz kadarıyla sadece kalpazanlar, at hırsızları gitmedi. Aynı zamanda bürokratlar, teokratlar, fikir adamları, felsefe adamları, önemli isimler de gittiler Amerika Birleşik Devletleri'ne. Bir de olay sadece işte Amerika Vespuçu ile mi başlamıştır? Soru işareti.
0:06:06 - 0:06:07 Speaker B: İkincisi Christophe Colomb.
0:06:07 - 0:06:09 Speaker A: Christophe Colomb bulmamıştır.
0:06:09 - 0:06:10 Speaker B: Hindistan zannediyor.
0:06:11 - 0:06:28 Speaker A: O da tarihe en güzel Disneyland hikayesi canım. Biz tarih boyunca bak daha Osmanlı döneminde biz kanuni döneminde Güney Amerika ile ticaret yapmış bir ülkeyiz. Biz zaten Amerika ile ticarete olan bir ülkedik. Güney Amerika ile Kuzey Amerika ile umurumuzda değildi.
0:06:28 - 0:06:30 Speaker B: Kanuni döneminde şimdi tarihçiler çıkıp bağırmasın abi.
0:06:30 - 0:08:31 Speaker A: Tarihçi mi? Tarihçi varsa tartışırız canım. O uzun hikayesi uzun. Neyse belgesini araya dursunlar onlar. Biz daha çok eski yıllardan beri bunun mesela bir delilini hemen söyleyeyim sevgili tarihçilerimize. New York'ta son yapılan çalışmalardan bir tanesi bir liman uzantısı bulundu New York iç kesimlerinde ve içeride bulunan gemi yapıları incelendiğinde Arapya, Arap Yarımadası'ndan geldiğine kesinleşen bir gemi kalıntısı bulundu. Yani anlaşıldı ki New York'a daha önce de bir vesileyle coğrafi keşiflerden çok öncesinde daha Arap'tan gitmişler. Bunu tespit edememişler. Bunu zaten imkansız bir durumdan bahsediyoruz. Bu tamamen bir Disneyland hikayesi. Yani yıllar 1600'leri falan bulmuş da biz coğrafyayı keşfetmişiz de adam yanlışlıkla Hindistan bir kere yanlışlıkla çıktığı yeri Hindistan zanneden adamın pusulasındaki garabet de oraya kadar nasıl gitti onu sorarım. Nasıl keşfoldun sen? Yok İspanya'dan yanlışlıkla Hindistan'a gidip orayı yanlışlıkla Amerika'ya gidip orayı Hindistan zannetmen için senin pusulanın üç defa bozulması lazım. Önce bir kere kuzeyi güney göstermesi lazım. Doğuyu batı göstermesi lazım. Sonra batıyı kuzey göstermesi lazım. Yani bu pusula yolda üç defa bozulursa sen çıktığın Amerika'yı Hindistan zannedersin. Olur. Bak o pusula üç kere bozulduysa olur. Ama kim sormuştur bunu? Kimse. Yedi Allah gitsin ya. Adam öldü arkasından konuşuyor. Ya soru çok basit abi. Hayır, o adamın böyle bir iddiası yok. Benim anlatmaya çalıştığım şey bu. Amerika'yı keşfini buradan başlatarak, Amerika'yı zaten biz keşfettik diyebilmeniz için uydurmanız gereken hikaye bu.
0:08:31 - 0:08:32 Speaker B: Batılılar için.
0:08:32 - 0:08:56 Speaker A: He, şimdi Bandırva Vapuru da bizim için yıllarca Türkiye'nin, Osmanlı Devleti'nin en adi vapuruydu. Sonra bir baktık, ya Osmanlı'nın en iyi vapurlarından biriymiş. Atatürk kaçarak gidiyordu. Ya öyle değilmiş, başka türlüymüş vs. Yani biz tarihin hangi tarafında tutmuşuz da orası doğru çıkmış ki sayın tarihçilerimizin bize uzattıkları evraklara bakınca.
0:08:57 - 0:09:00 Speaker B: Bunu birkaç tarihçi de aslında yorumladı. Sen de biliyorsun.
0:09:00 - 0:09:05 Speaker A: Çok basit bir mekanizma var Ahmet. Delillerden, delil koşullarından bir tanesi...
0:09:05 - 0:09:06 Speaker B: Tarihsel anlamda tabii.
0:09:06 - 0:09:17 Speaker A: Tarihsel anlamda delil koşullarından bir tanesi fikir üretimidir. Bu da bir delildir. Bu da bir delildir. Çay sıcak mı abi?
0:09:22 - 0:09:23 Speaker B: Kaynatırsan sıcak.
0:09:23 - 0:09:49 Speaker A: Ama soğuk çay da var değil mi? Yani dolayısıyla siz genellikle algınız ne üzerinde? Sıcak çay üzerindedir bu topraklarda. Çay sıcak olur. Ama çay soğuk da olabilir mi? Oralara gidip görürsen İngiltere'de dingiller o çayı soğukta içebilirler. Dingil kelimesini yanlış anlamayın. Argo'daki manası farklı bir şeyi denemeye çalışan adam da denir dingile. Yanlış anlaşılmasın. Bence biraz sözlük geniş.
0:09:49 - 0:09:50 Speaker B: Kıtayı keşfettik.
0:09:50 - 0:11:40 Speaker A: Hesapta keşfettik. Zaten keşfedilmişiz. Sonra ne oldu? İşin güzel taraflarından bir tanesi şu. Dünya madenciliğinin bugün de çok iyi bilinir ki ilk başladığı yerlerden iki taraf var. Bir Afrika tarafı var. Ama bundan daha eski olan Güney Amerika var. Güney Amerika dünya madenciliğinde ilk başlanılan yer. Mesela orada benim tarihçiye şu soruyu sorarım. New York'taki müzeleri gezdiğimizde biz gerek Kuzey Amerika bölgesinde gerekse o Meksika sınırında vesaire buralarda bulunmuş hiçbir tarihi eseri aslında binlerce koca kıta değil mi burası? Anadolu'da, Avrupa'da, Rusya'da, Afrika'da hep Tunç devri, demir devri, bakır devri falan deyip buluyorsunuz ya Ya bunlarınki nerede? Bunlarınki yok. Allah Allah diyorsunuz. Ve bir başka şey daha var. Bu bölgenin, biz biliyoruz ki insanlık tarihinin en eski madenleri Güney Amerika bölgesinde. Tam o boğazda. Panama boğazına yakın bölgede. Yani Güney Amerika'nın kuzeyi, Kuzey Amerika'nın da güneyi. Tam o dar boğaz. Madencinin baba yeri. Şimdi Bu baba yeri o kadar etkin bir fonksiyon ki zaten bütün dünyada duyulan mesele bir süre sonra şu oluyor. Güney Amerika'da yaşayan bazı halklarda altın sadece kendisinden güç alınan, güç alınan yani vücuduna değsin ondan güç elde et denilen bir meta. Bu bölgedeki insanlar da altının çok değerli ve kıymetli olmasından ziyadesiyle daha çok insancıl bir yaşam biçiminde altın biriktirmeye gitmişler. Ve inanılmaz derecede altın biriktirmişler. Azteklerden, Mayalardan falan taa buralardan gelen bir kültürdür.
0:11:41 - 0:11:43 Speaker B: Tamam, İspanyollar geldi, onları yağmaladı.
0:11:44 - 0:11:48 Speaker A: Ama bu yağmaladığını... Tamam işte ama bu yağmaladığını ne kadar?
0:11:48 - 0:11:49 Speaker B: Avrupa'ya taşıdılar.
0:11:49 - 0:12:17 Speaker A: Ne kadarını taşıyabildim? Benim bahsettiğim o 33 bin ton altın. Şu an Amerika Federal Reserve'ın 8 bin ton altını var. Şu an Amerika'nın 8 bin ton resmi rakamı. Altın bir tane. Ben bunun yaklaşık 33 bin olunca nereden bahsediyorum? 4 kat altından bahsediyorum. Hepsi Avrupa'ya gidemedi bunların. Avrupa'da da Amerika'yı bölüşme telaşı başladı. Kim var? İngiltere var, biraz Fransa var. Almanlar çok etkili.
0:12:18 - 0:12:19 Speaker B: İngiltere gidiyor ilk.
0:12:19 - 0:12:20 Speaker A: Önce bir İngiltere gidiyor.
0:12:20 - 0:12:27 Speaker B: Kuzey Amerika'da orada bir hatta bize bakan tarafı yani Amerika'nın doğusu, bugünkü Washington, New York hatta New England eski ismi.
0:12:27 - 0:12:54 Speaker A: Ya şu hikayeyi bir iptal edelim. Giden Amerikalılar ellerinde efendim şeyler varmış, kalçaklar varmış, sallaya sallaya altın bulmuşlar da Kaliforniya'da bir anda altın madenleri bulunmuş değil. Bu altın madenlerin zaten bize kızılderililerden yani Amerikan sömürgelerine kızılderilerden kalan hem hazır altınlar hem de bu bölgedeki yatakların işlenmesinin devam etme süreci var.
0:12:54 - 0:13:03 Speaker B: İspanyollar ve Portekizler Güney Amerika'yı istila ediyor. Diyorsun ki orada 33 bin ton altın vardı. Bunların bir bölümünü aldılar, getirdiler. Orada koloni kurdular.
0:13:04 - 0:15:12 Speaker A: Artı işte hepsi gelemedi. Gelemeyince bu sefer Avrupa'dan hem haydutlarıyla hem teokrasiyle bir baskı rejimi yani İngiltere'nin bölgeyi ele geçirme, Fransa'nın bölgeyi ele geçirme, Almanlar, Ruslar kim varsa bölgede ve hakimiyet kurma kavgası başladı. Ama şimdi bu hakimiyet kurma kavgasında hep anlatıldığı gibi konu işte koloniler arada çatıştılar. O çatışmadan sonra Güney-Kuzey kavgasından sonra tekrar Birleşen ya da İngiltere'ye kadar bir bağımsızlık bildirgesi nasıl imzalandı? Yani bunu 1776. Burada iki tane önemli isim var. Bunlardan bir tanesi Thomas Paine, bir de Benjamin Franklin. Amerikan Bağımsızlık Bildirgesi'nin imzasını sağlayan ve bu imzanın oluşması için mücadele veren iki adam. Bu iki adamdan Benjamin Franklin dediğiniz zat, Güya Amerika'da sabun ticaretiyle uğraşan, sonra siyasete göz diken, orada savaş ortamında siyaset yokken siyasete göz diktiği iddia edilen bir amcamız, Thomas Paine'le İngiltere'de bir tarım çalışanı iken Başlıyor Thomas Paine. Önce sağduyu ve insan hakları hakkında iki tane kitap yazıyor. Makalelerle başlıyor. Derdi diyor ki köleliğin kaldırılması lazım. Şimdi 1787 yılına kadar gelene kadar böyle bir söylencesi var. Ve hatta sonra Benjamin Franklin söylentiye göre Thomas Paine'e bir vekaletname gönderiyor Amerika'ya getirmek için. Halbuki Thomas Paine'in asıl amacı, burada Benjamin Franklin'i tanıyalım. Benjamin Franklin bir sabuncu değil, Benjamin Franklin bu bölgedeki mason teşkilatlarının başına atanmış olan bir isimdir. Bunu zaten normal kayıtlarda da bulabilirsiniz. Yani Amerika Mason Teşkilatları'nın ikinci nizamname başkanı olarak atanmıştır. Avrupa'dan böyle gelmiştir. Ve Amerika'daki asıl toprak reformunun mimarı olarak harekete geçmiş bir adamdır.
0:15:13 - 0:15:14 Speaker B: George Washington'ın oradaki yerine.
0:15:15 - 0:15:57 Speaker A: Geliyorum. Şimdi Thomas Paine İngiltere'de ve Fransa'da yıllardan beri devam eden o monarşik yapıyı yani krallık yönetiminin devrilmesini isteyen taraftaki Rothschild ailesiyle beraber hareket ediyorlar. Rothschildlar Yeni bir dünya mantığında, yeni dünyada Amerika Birleşik Devletleri'nden önce de Rothschild'ın yeni dünya kafası var. Diyorlar ki bir, krallıklar bitmeli. Çünkü Osmanlı'da böyle bir şey. Krallık bitmeli bütün dünyada. İki, Bütün dünyada biz paranın fonksiyonunu merkeze aldığımız zaman inanç mekanizması bitmedi.
0:15:58 - 0:16:01 Speaker B: Çok özür dilerim. O dönem Rothschild'lar hakikaten o kadar güçlü mü?
0:16:01 - 0:16:13 Speaker A: Güçlüler. Osmanlı Devleti'ne bir de işte 2. Mahmut'la başlayan bir süreçleri var ya. Rothschild ailesinin. Sonra Abdülhamid Han mecbur kalıyor Rothschild ailesiyle muhabbete.
0:16:14 - 0:16:18 Speaker B: Bu aile Almanya'da güçleniyor bildiğim kadarıyla. Frankfurt'ta falan daha sonra...
0:16:18 - 0:19:08 Speaker A: Şimdi Almanya'da merkezi var diyebilirsin ama bu ailenin aktif olduğu bölge Almanya, Fransa, İngiltere. Yani bu bölgenin tamamında etkililer ve borç veren adamlar. Şimdi paraya ihtiyacı var çünkü para satıyor. Abi bakıyor Amerika'da para var. Şimdi Amerika'da altın var daha doğrusuyla ama Avrupa'da da sürekli iç çekişmenin temel sebebi ne? Hristiyanlık. Protestanlık gelmiş, katolikler, ortodokslar oradan bir Anglikan bir şey çıkıyor İngiltere çıkıyor ben de papa gibi olacağım diyor bana da benim de elimi öpün diyen bir kraliçe var. Haa mahalline oturuyor o çışıltı ailesi ve diğer aileler böyle abarttıkları diğer aileler arkadaşlar diyorlar. Yani din din din nereye kadar? Masol'un hocası bu işi çok tatlı yapıyor. Çünkü mason locasında biliyorsunuz siz gidip bir dine mensup olarak hangi dine mensup olursanız olun. Yemin ettiğiniz masanın üzerinde 3 kitap var. Tevrat, İncil, Kur'an-ı Kerim var. Hangi dine mensupsanız o dinin kutsal kitabı üzerine elinizi basıp yemin ediyorsunuz. Zaten mason locası demek deizmin ana kökeni demek. Yani bir yaratıcı var aşağıda kafana göre takıl matematiği. Göksel Tanrı. Şimdi dolayısıyla Rothschild diyor ki, anlaşılıyor ki bu yeni kıtada, kıta olduğunu herkes biliyor, herkes farkında, yeni bir devlet kurulacak. Öyleyse bu devlet öyle bir mantıkla kurulmalı ki bizim Avrupa'da yaşadığımız ilk çekişmelerin hiçbirini yaşamamalı. Bunun için ne lazım kardeşim? Bunun için en önemli şey bir bağımsızlık bildirgesidir. Bu bağımsızlık bildirgesinin ne olduğunu ben size okuyayım. Konu orada netleşmeye başlayacak. Thomas Paine'i daha iyi tanıyacağız. Amerikan Bağımsızlık Bildirgesi'nin girişini okuyacağım sadece, yormayayım dinleyenleri. Amerikan Bağımsızlık Bildirgesi diyor ki, biz şu gerçeklerin açık olduğu görüşündeyiz. Bütün insanlar eşit yaratılmışlardır. Onları yaratan Tanrı, kendilerine vazgeçilmez bazı haklar vermiştir. Bu haklar arasında yaşama, özgürlük ve mutluluğu arama hakları yer alır. Bu hakları korumak için insanlar arasında meşru iktidar hak ve yetkilerini yönetilenin rızasından alan hükümetler kurulmuştur. Herhangi bir hükümet şekli bu amaçları tahrip eder bir nitelik kazanırsa onu değiştirmek veya kaldırmak ve temelleri kendi güvenlik ve refahlarını sağlamaya en uygun görünecek ilkeler üzerine dayanan güç ve yetkiyi aynı amaçla örgütleyen yeni bir hükümet kurmak o halkın hakkıdır. Bağımsızlık bildirgesi ile halka ihtilal yapma hakkı verilmiş.
0:19:10 - 0:19:33 Speaker B: Ama orada tabii hani dışarıdan baktığında bir tarihçi gözüyle somut başka şeyler de var. Nedir bu? Bu 13 tane koloni İngiltere'ye vergi veriyor. İngiltere de bunların üzerinden çok fazla para kazanıyor. Bir süre sonra diyor ki bu koloniler, ya kardeşim yeter. Yani biz artık bağımsız olmak istiyoruz. olayın engiltere de diyor ki somut pencereden.
0:19:33 - 0:20:02 Speaker A: Baktığında olay bu aslında olay somut pencereden bu ama engiltere bu kolonilere ve diğerlerin hepsine şunu söylüyorlar kuracağınız devlet anglikan olsun bir diğer tarafta diyor ki biz protesto olarak kalacağız zaten 100 yıl sonra yaklaşık 70-80 yıl sonra kuzey güney savaşı aslında bir mezhep savaşı deistlerle diğer mezhepler arasındaki bir savaştır.
0:20:03 - 0:20:05 Speaker B: Çok farklı bir şey soruyorsun abi.
0:20:05 - 0:21:30 Speaker A: Deistlerin verdiği dünya tarihindeki ilk savaştır. Kuzey-Yüney savaşı. Mental ayrılık yaşanmıştır, mental. Sebepler çok başkadır ama içerik çok bambaşka bir şey. Şimdi bu 13 koloni tamam bağımsızlık bildirgisiyle bunu istiyor ama Thomas Paine dediğiniz adam İngiltere'de hapse atılıyor. Benjamin Franklin, Rothschild ailesi eliyle adamı hapishaneden çıkarttırıyor. Adamın hapse girme sebebi şu, İngiltere'de monarşiyi devirmeye yelkendiği için. Fransa'da adamı milletvekili yapıyorlar aynı zamanda. Orada da yönetimi devşirmek için ve 1789 Fransız ihtilalinde Thomas Paine'in çok ciddi bir emeği var. Bu emek üzerine getiriyorlar adamı Amerika'ya. Freemasonlar. Benjamin Franklin'in sabuncu hesapta güya elektriği de şey ettirmiş ya. Şimdi oraya da geleceğim. Parotoneri falan bulduğu yok. Rothschild ailesine elektrik döşeyecek sistematiğin temellerini attıran adam. Demir yollarının ilk haritasını çizdiren adam. Rothschild ailesi babasının hayrına gelmiyor. Demiryolu döşeyecek, elektrik hattı döşeyecek, telgraf hattı döşeyecek. Rockefeller ailesi Rothschild'dan sonra girer Amerika Birleşik Devletleri'ne. Rothschild yetişemediği yerde Rockefeller gelir peşinden. O problem değil. Amca çocuğu gibi düşünün onları.
0:21:30 - 0:21:31 Speaker B: Aile dostları.
0:21:32 - 0:22:31 Speaker A: Aile dostu gibi düşünün siz onu. Ama temel mantık şudur. Amerika Birleşik Devletleri öyle bir bağımsızlık istiyor ki bu yeni bağımsızlığın dini olmayacak. Bu yeni bağımsızlığın içinde ben size 3 şey vaat ediyorum. 1- Yaşayacağız. Yiyeceğiz içeceğiz beraber yaşayacağız. 2- Özgürüz dibine kadar. 3- Mutlu olacağız. Peki bugüne kadar bizim mutluluğumuzu ne engelledi? Dinimiz. Avrupa'da bu çileyi çektik biz. Tam mutlu olacakken Papa ona haram dedi, buna günah dedi. Olmadı bu iş. Dolayısıyla Amerikan Bağımsızlık Bildirgesi çok açık bir net şekilde dünyanın kurulmuş ilk resmi deist devletidir. Zaten hiçbir zaman Amerikan devletine siz bir din dayatmasıyla bir şey yapamadığınız gibi hiçbir zaman kendini layık olarak da adlandırmaz.
0:22:32 - 0:22:34 Speaker B: Başkanlar bile yemin ederken incin üzerine el basarak tuttular.
0:22:34 - 0:23:02 Speaker A: Tamamen seromoniktir. Yarınlarda eğer bir Müslüman Amerikan başkanı olursa onu da Kur'an'a el bastırırlar. Şaşırtıcı gelmesin bu size. Masonlar gibidir. Zaten 33. dereceye kadar hangi dine mesup olduğunuzla ilgilenmez. Masonlar 33. dereceden sonra bütün dinlerin safsat olduğunu öğrenir. Size sizin Tanrı olduğunuzu öğretip vahdeti vücuda sizi kavuşturmaya çalışırlar.
0:23:03 - 0:23:13 Speaker B: Tamam abi bu peki 13 tane koloni devlet İngiltere'den bağımsızlığını ihanetti. Amerika içindeki birlik nasıl kuruldu? Yani o kuzey küzeyle güney çatışmasına gelirsek.
0:23:13 - 0:24:10 Speaker A: Meseleyi şöyle almamız lazım. Amerikan İç Savaşı'nda hep bize anlatılan bir hikaye vardır. Bir kölelik hikayesi. İşte güneydeki köleleri efendim tam bağımsızlığını tam kölelik kaldıracakmış Abraham Lincoln. Bu esnada da oradakiler, güneydekiler demişler ki madem ki kalkacak biz bağımsızlığımızı ilan edelim demişler. Ve bu sefer de bir savaş çıkmış. Halbuki işin esası kölelik değil. Amerika Birleşik Devletleri'ndeki özgürlük anlayışının bütün dünyaya anlatılabilir formda olabilmesi için zaten köleliğin kalkması gerekiyordu. Tamam. Kölelik kalkmazsa ne olur? Özgürlük olmaz. Şimdi sen hem diyorsun ki ben özgürlük getireceğim. Amerikan bağımsızlık bildirgen öyle. Deizm'in ana kuralı bu, özgür hayat. Ne yaparsan yap, özgür yaşa. Ama senin bu kuralını köleliğin engelliyor. O zaman köleliği ortadan kaldırman lazım, bu bir.
0:24:10 - 0:24:12 Speaker B: Kullanılmadı mı abi orada kölelik?
0:24:12 - 0:24:14 Speaker A: Kullandı canım, kölelik yapardı.
0:24:14 - 0:24:20 Speaker B: Asıl mesele kölelik değil de Güney'in bu hızlı büyümesinin önüne geçilmesi gerekiyor. Kuzey biraz daha sanayi.
0:24:21 - 0:25:30 Speaker A: Din ve para eksenli problemimiz var. Çünkü Abraham Lincoln'un en önemli konusu pek çokunda masonik deizme karşıydı Abraham Lincoln. Abraham Lincoln diyordu ki kardeşim biz kendi paramızı basabilelim. Altınımızı kontrol edelim ve bugüne kadar geldiğimiz gibi Hristiyan gibi yaşayarak devam edelim. Zaten bugün de Amerika öyle değil mi? Cumhuriyetçiler ve demokratlar. Aynı mantıkta bir taraf der ki biz tamamen özgür olacağız karışmayın bize. Öteki taraf der ki Hristiyanlık önemli bir şeydir. Bizim kültürümüzün, özümüzün yapısıdır. Dolayısıyla Abraham Lincoln'ın köleliği kaldırılırken öldürüyor olması ve içeride yaşanmış olan savaşın esası temelde bakarsınız köleliği kaldırmak üzerine değil aslında kaldırılacak köleliğin yanında dinin de bir şekilde yereden dayatılmasının engellenmesi talep edildi. Yarın öbür gün Amerikan'ın başkanı başkan olurken papa'nın elini öpecek mi, öpmeyecek mi?
0:25:30 - 0:25:35 Speaker B: Nitekim savaştan sonra sözde kölelik kaldırıldı ama çok uzun yıllar kölelik mekanizması devam etti.
0:25:36 - 0:26:13 Speaker A: Aynen devam etti. Aynen hala da devam eden bölgeler var bu arada. Tamamen temizlenmiş bir süreçten bahsedemeyiz. Dolayısıyla Amerikan iç savaşındaki temel mantık sadece kölelerle alakalı mevzuat değil. arkasından gelen dini inanış biçiminin bizlere yani o halklara sürekli olarak aktarılmasını reddediyor olmalı. Amerikan halkı dinsiz bir hayat istedi. Zaten sonra gelen kuşakların dayattıkları ve o kuşakların söylemleri, Abraham Lincoln'dan sonra hiçbir başkan dini değerlerin ehemmiyete dair bir konuşma dahi yapamamış.
0:26:13 - 0:26:25 Speaker B: Ama anlattığın kadarıyla benim anladığım bu zaten doğal bir süreç. Çünkü Avrupa'dan dışlanan ya da kendisine Avrupa'da yer edinemeyen bütün işte girişimciler, gençlerin çoğu Amerika'ya kaçıyor.
0:26:26 - 0:26:27 Speaker A: Ve onlar da din istemiyorlar.
