0:00:02 - 0:00:35 Speaker A: Şimdi iki gecedir İran'a yönelik saldırılar var abi. Bu drone saldırısı oldu. İran, İsrail'i suçladı. İsrail'den resmi bir açıklama yok ama gazeteler işte İsrail'in Mosad'ın bu operasyonu yaptığına dair açıklamalar geliyor o tarafta. Sen daha önce İran'la alakalı çok şeyden bahsetmiştin abi. Sanki bazı olayların başlangıcı gibi birkaç hadise yaşandı ama bu olay biraz daha ilginç. Küçük bir operasyon gibi geliyor ama aynı zamanda bir yerlere bir mesaj veriliyor gibi. Evet, senden abi bu mesajın ne olduğunu, bu operasyonun amacının ne olduğunu soracağım. Buyur abi.
0:00:35 - 0:09:15 Speaker B: Eyvallah. Yani toplu bir mesaj paketi gibi görüyorum ben bunu. Daha önce de ifade ettiğimiz şekliyle İran'ın bölünme sürecine giderken bu bölünme arzusunda olan grupların bir kısmının İsrail karşıtı olduğunu, bir kısmının da İsrail yanlısı muallalardan oluştuğunu beyan etmiştik. Dolayısıyla İsrail'in İran'daki ayrılıkçıları olan bir mesajı olduğunu beyan etmekte fayda var. Yani paketin birinci kısmında bunu ifade etmek isterim. Sosyolojik taraf oldukça önemli çünkü. Yani İsrail şunu söylüyor, İran bölündüğü anda, çünkü İran'ın bölünmesini İsrail kesinlikle istemez. bölündüğü anda kontrol edilebilir bir İran olmaktan çıkarsınız, toplum olarak ciddi bir sıkıntı çıkar, ciddi bir dert çekersiniz. Dolayısıyla böyle bir şey olduğunda biz de İsrail olarak kendi mollalarımızı, bize bağlı olan Yahudi grupları güvenliklerini sağlamak için operasyonlar yapabileceğimizin şimdiden altını çizmek isteriz diye bir mesaj var. Mesajın ikinci kısmı elbette Amerika ile Rusya arasında bir mesajlaşma, bir mektubat bu. Çünkü biliyorsun Ukrayna Rusya arasındaki krizde özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin Rusya'ya verebileceği mesajların bir kısmını İran üzerinden verebilmesi en kolay yollardan biri olarak görülmekte. Çünkü İHA ve SİHA'ların etkinliği Ukrayna Savaşı'nda görüldü. Bu operasyonun da İHA'larla yapıldığı belirlendi. Şu ana kadar F-35 ile yapıldığı söylenen bazı iddialar var ama Çok F-35'lik bir olay olduğunu düşünmüyoruz. Patlamanın şekli itibariyle de devasa bir patlama yok ortamda. Bir İHA operasyonu. Ama operasyonun aslında en önemli tarafından bir tanesi İsfahan'da gerçekleşmiş olması bence. Çünkü İran'ın sınırından girdiğinizden itibaren oldukça uzun bir mesafe uçmanız lazım. İsfahan neredeyse İran'ın göbeği diye tabir edebileceğimiz bir yer. Dolayısıyla İsrail'den kalkan bir İHA'nın o kadar uzun bir süreç boyunca oraya gelmesi beklenemez. Dolayısıyla büyük ihtimalle Basra bölgesinden harekete geçirilmiş bir İHA olmalıdır. Burada da test edilmiş olan İran'ın savunma sistemidir. İran bu konuda senin de daha önce ifade ettiğin gibi 3 tane vardı ikisini vurduk birini vuramadık şeklinde bir açıklaması oldu. Ama yine bu İran'ın hava savunma sisteminin Ruslar tarafından destekli bir hava savunma sistemi olması hasebiyle tabiri caizse ABD'nin Rusya'ya şu beyanatı oluyor. Kardeşim senin kurduğun hava savunma sistemi işte bu kadarlık bir hava savunma sistemidir. Gerektiği noktada ben İHA'nın göbeğindeki bir yere uğrabiliyorum. Dolayısıyla bu İHA'nın bu kadar uzun süre boyunca yani şöyle izah edelim sevgili dinleyenlerimize. Allah korusun düşünün ki Kuzey Irak'tan bir tane İHA kalkmış ta gelmiş Kırşehir'e Yozgat'a. Oraya kadar kimse fark etmemiş. Yani bu Hele ki İHA'lar gibi alçak menzili uçan ve radara kolay yakalanan menzili itibariyle yapılar olduğu düşünülürse, İran hava savunma sisteminde de ciddi bir sıkıntı olduğuna dair bir işarettir. Çünkü İran daha önce sınır boylarında ciddi sıkıntılar çekiyordu. Suudi Arabistan'dan pek çok saldırı meydana geldiğinde sınır boylarında bu derdi çok çekti ama tam İran'ın göbeğinde böyle operasyonun olması oldukça önemli bir mesajdır. Dolayısıyla İran'ın havalı savunma sistemini Ruslar tarafından Yeniden bir optimizasyonu söz konusu olacaktır. Ama burada bir başka soru işareti şu, İran niye hala cevap vermedi? Çünkü İsrail'in gerçekleştirdiği iddia edilen Amerika Birleşik Devletleri'nin Mossa'nın yaptığına dair haberleri yaydığı şöyle bir ortamda, İran'ın buna bir cevap veriyor olması beklenir. İran'da son birkaç günden beri sokaklar hareketli. Özellikle eli silahlı olan radikal Yahudiler, Siyonist Yahudilerin neredeyse insan avına çıkmış gibi sokaklarda insan öldürmeyi yeltendiklerini görüyoruz. Dolayısıyla İran'ın burada İsrail içerisindeki kanatlarıyla nasıl bir hamleye kalkışacağı önemli bir beklenti. O cevabın ne olduğunu bir görmek lazım. Eğer İran burada cevap vermiyorsa bu İHA olayının devamı gelecektir diye beklemek lazım. Çünkü bu mesajın bir karşılık cevabı beklenir normal koşullar altında. Bakacağız ve İsrail'in içinde ne olacağını bekleyeceğiz. Tam bunlar olurken Amerika Birleşik Devletleri ve İsrail İstihbarat Kaynakları İstanbul ve Türkiye civarında özellikle İstanbul'da yeniden terör eylemlerinin meydana gelebileceği şeklinde bazı haberler yaymaya yeniden başladılar. Dolayısıyla burada bir terörize hareket Rusya'nın tarafında yer alan insanlara, ülkelere, gruplara karşı bir cevabı verilmesi Ve onları korkutma amaçlı bir süreç olduğunu görmek mümkün. Bu arada İsfahan'ın merkezinde mühimmat deposu vuruluyor. Ve mühimmat deposunda yine nükleer mühimmat olduğu iddia ediliyor. Mossad tarafından vurulduğu iddia edilen yerde. Ve ölü yok, yaralı yok. Yani nükleer bombalarının mühimmat olarak saklandığı bir yer İsfahan'ın göbeği olmaz. İsfahan'ın göbeğinde nükleer bomba saklıyorsanız orayı da bir ilhava vurmuşsa bu kadar basit bir patlamayla yani bir petrol ofisinin patlaması gibi bir petrol tankenin patlaması gibi bir olay yaşanmaz. Dolayısıyla olayı ben biraz da çok böyle çok net bir şekilde bakınca Gerçek bir nükleer tesisin vurulduğuna dair bir iddiaydı. Kabul etmek istemiyorum açıkçası. Çünkü İran'ın elindeki nükleer yapılanmanın da özellikle Afganistan'a daha yakın bölgelerde stoklandığını biliyoruz istihbarati anlamda. Çünkü İsrail'e ne kadar yakın yoklalarda yer alıyorsanız her ne kadar İsrail ile İran arasındaki derin yapılanmaların ilişkileri söz konusu olsa da bir devletin kendine ait mühimmatı kurmasının daha doğu bölgesinde yer vermesi beklenir. İsfahan'da zaten böyle mühimmat varsa bu İran hükümetinin inanılmaz hatasıdır. Patlamanın sonucuna baktığımız zaman ortada bir şey yok. O zaman bu bir nükleer depo değil. İsfahan'ın mevcut askeri mühimmat depolarından biri olduğunu söylemek mümkün. O zaman burada İsrail'in bildiği bir mühimmat deposu değil de askeri bilimler fotoğraflanmış Mossad üyeleri tarafından bir mesaj verilmek istenmiş. Çapı büyük tutulmasın istenmiş çünkü çapı büyük tutulmak istenseydi ona göre bir hareket gerçekleştirildi. Küçük bir mesaj bırakılmış. Şimdi bu mesajın cevabı önemlidir. Çünkü biraz önce konuşurken senin de söylediğin gibi Suriye'ye de giden birliklere İsrail'in yine bir saldırısı söz konusu oldu. İran bu iki saldırının bir cevabını vermekte yükümlü. Eğer cevabını vermiyorsa, masada kartları Amerikan yanlısı olarak açmaya hazır olduğuna dair bir izlenim ortaya çıkar ki bu da mümkün olmadı. ortada. Dolayısıyla biz şimdi İran'ın cevabını bekliyoruz. Açıkçası Lübnan üzerinden veya İsrail'in yine hava saldırıları adı altında bakalım gök kubbesi ne kadar sağlam ne kadar değil şeklinde bir çatışma ortamı meydana gelebilir ama hep söylediğim bir şey var. İran bu aralar kendi iç dünyasında yaşadığı o büyük problemi aşabilmek için mücadele ettiğinden dolayı Belki de bunlara şu anda cevap verip olayı sivriltme taraftarı olmayacaktır. Çünkü İran hakikaten şu an bölünüyor. Hakikaten bölünmeme için mücadele ederken bir de İsrail bir de Amerika ile mücadele edip Rusların onları aman Allah'ım korumaya gelmeyeceklerini bildiği için biraz daha itidalli bir yol seçeceğini tahmin ediyorum. Çünkü İran hükümet kanadından da böyle gelmiş. İnanılmaz cevaplar da yok. Onu da altın çizmek lazım.
0:09:16 - 0:09:26 Speaker A: Peki abi bu operasyonun hemen öncesinde biliyorsun Tahran'daki Azerbaycan Büyükelçiliği'ne bir saldırı oldu. Bir tane görevli de şehit oldu. Allah rahmet eylesin.
0:09:26 - 0:09:26 Speaker B: Evet.
0:09:27 - 0:09:32 Speaker A: Onunla bu olayı yani bağlayabilir miyiz ya da o olayı nasıl değerlendirirsin abi?
0:09:32 - 0:10:53 Speaker B: Bir bütün olarak düşünmek yani direkt tıp bu buna bağlı bu bana bağlı şeklinde söylemek mümkün değil ama İran'la Azerbaycan arasındaki gerilimin her zaman için tırmandırılıyor olması Bölge coğrafyasında yaşayan insanları birbirine kırdırma projesinin daim, her daim uygulanan politikalarından biridir. Çünkü ölen de Müslüman, öldüren de Müslüman tarafta yer alıyor. Garip olan şey farklı mezhepler ve mezhepler de orada ortadan kalkıyor. Çünkü Azerbaycan halkının önemli bir kısmının Alevi hatta Şii olduğu unutulmamalı. Dolayısıyla burada garip bir şey var. Burada bu sefer mezhepsel çatışmanın yanında milli çatışmanın da yeniden alevlendirilmesi için bir çaba ve gayret var. Çünkü Azerbaycan Türkiye ile beraber Rusya İran ile beraber, Rusya Türkiye ile beraber. Şimdi bu çerçevenin içerisinde İran ile Azerbaycan arasında meydana gelebilecek en ufak bir mutabakat Amerika ve İsrail'in bölge coğrafyasındaki bütün istek ve taleplerinin ciddi anlamda zorlar seviyeye geliyor. Dolayısıyla Azerbaycan ile İran arasındaki sürekli çatışmanın arttırılması için bence bölgedeki CIA ajanlarının yapmış olduğu bir operasyon olarak görmekte fayda var.
0:10:54 - 0:11:03 Speaker A: Abi CIA mi yoksa orada hani bir mesaj verildi. Şöyle ki bu saldırıyı yapan adamı daha sonra televizyona çıkardılar ve röportaj falan yaptılar yani. İran televizyonu yaptı bunu.
0:11:04 - 0:13:57 Speaker B: İran'ı ne olur tek parça düşünmeyin. İran zaten üç parça bir ülke. Parçalardan bir tanesi derin Pers yapılanmasıyla inancını tamamen siyasallaştırmış bir siyasal argüman üzerinden yürüten bir anlayış. İkinci İran grubu dediğimiz yapı normal kitlesel halk ve bunların önemli bir kısmı Türklerden meydana geliyor ve önemli bir kısmı yine Türkiye ile birlikte hareket etme gerekliliğinden bahsediyor. Üçüncü bir kısım ise tamamen gerçekten Yahudi olan ve Yahudilerle beraber iş yapmak isteyen grup. Yani İran'ın üç parçalı yapısı içerisinde, hükümetin de devletin de zaman zaman buna uygun hareket ve minnale hareket ediyor olması gayet tabidir. Yani burada bu işi CIA bile yapsa, İran derin devletine sahip çıkıp bunu televizyonda çıkarması gayet tabi olarak görürüm ben. Çünkü İran hükümeti, İran halkı ve İran mollaları bunlar ayrı ayrı değerlendirilmesi gereken yapılar. Üçünü bir kefeye koyup beraberce değerlendirmeye çalıştığımızda oldukça şaşırırız. Şaşırmamak için bu üçünü ayırmak lazım. Hükümetin de ekseriyetle derin pers yapılanmasının içinden olduğu ve CIA ile ortak hareket eden bir yapının parçası olduğunu unutmamak lazım. Bunu söylediğimiz zaman tabi İran'daki Konya'da mesela Şia'dan arkadaşlarla bir araya gelmiştik, orada denk gelmiştik sen de beraberce. Yani öyle bir anlayış anlatılmış ki çocukları yıllar boyunca, ya biz bugüne kadar sizi böyle tanımıyorduk. Biz onlara soru sorduğumuz zaman tabi ben eşi bildiğim için bizim etrafımızdaki insanlar aa biz İran'ı böyle tanımıyorduk. Neden? Çünkü tek bir perspektifle ele aldığımız için durum böyle. İran tek perspektifle ele alınabilecek bir ülke değil. 3 temel bacak üzerine kurulmuş ama şimdi bacakların birbirinden ayrılma zorunluluğuna geldiğimiz bir noktadayız. Gerek siyasal olarak gerek sosyal olarak bunu yaşayamayacak bir duruma gelmiş durumdalar. Yani İran sokakları bu haldeyken İran ile Azerbaycan arasındaki bir çatışma zeminini normal şartlarda İran'ın kendisi istemez. Dolayısıyla CIA'nın bunu yaptıktan sonra da buna sahip çıkan yapının o sokaklarda hangi tarafta yer aldığıyla alakalı bir şey. Dolayısıyla bunu çok da fazla halkla ilişkilendirmemek gerektiğini düşünüyorum. Çünkü Azerbaycan'ın yapmış olduğu operasyonda biliyorsun Karabağ bölgesindeki operasyonda İran devleti her ne kadar abuk subuk hareketler yapmış olsa da İran halkının sınır boyunda azerileri destekledikleri de gün gibi aşikardır. Yani ikisi birbirinden çok farklı şeyler.
0:13:58 - 0:14:00 Speaker A: Daha çok konuşacağız herhalde bu bölgeyi.
0:14:00 - 0:14:56 Speaker B: Evet bu bir kara kutu, inan bir kara kutudur. Açılmak üzeredir. Açılmadan önce de abuk subuk olaylar sırasıyla yaşanmaya devam edecektir. Hiç beklemediğimiz olayların gayet tabi olarak gerçekleşmesini bekliyoruz. İran ne cevap verecek bu önemli. Basra Körfezi'nde neler olacak mutlak bir şey olması gerekiyor şimdi. O bir şey bekliyor olacağız. Ama onu beklerken yine söylemekte fayda var. İran tek parçalı olarak ele alınamayacak bir yapıdadır. tek anlayış üzerinden değerlendirilmemelidir. Bu da Türkiye'nin artık öğrendiği bir yapı. Öyle söyleyelim. Türkiye eskiden İran politikası dediğinde tek bir şey konuşuyordu. Hayır, şimdi farklı politikalar ve farklı yönelimlere farklı cevaplar şeklinde bir diplomasi yürüttüğünde söylemekte fayda var.
0:14:56 - 0:14:57 Speaker A: Eyvallah abi, ağzına sağlık.
