0:00:00 - 0:00:14 Speaker A: Abi şimdi bugünlerde petrol üzerinden dönen bir milyara göre dönüyor. Petrol fiyatları eskiden 116 dolardı. Benzin fiyatı şuydu. Şimdi petrol fiyatı düştü. Aksine tersi de istikamette Türkiye'de benzin fiyatları arttı. Bunu nasıl değerlendiririz abi?
0:00:15 - 0:01:48 Speaker B: Baya bir önce söylenmişti ama o zamanlar kitapta yazmaz diyordu. Opek masasının bir gün mutlak suyunda dağılması gerektiği ve dağılacağı. Opek masasının temel kurgusunu yapmış olan Amerika'daki yapılanma dünyanın O zamanki konjektüründe yani 80'li yılların konjektüründe Orta Doğu'daki savaş matematiğini hep Amerikan hegemonyası üzerine düşünüyordu ve Rusya'yı bitirdiğini kafada bekleştirmişti. Rusya'nın hızlı bir şekilde kendine gelmesi belli noktalarda tabii bu her şey için söylenemez. Avrupa'nın buna nazaran geri gitmemesi düşünülürken geri gitmesi Opek masasında satranç oyununda beklenen hamleler karşısında oluşabilecek durumlar değişince daha fazla stabil hale gelmedi. Bu yüzden bu stabilizasyonu kırabilecek olan yapı petroldeki sert hareketlenmedir. Bugün bu petrolü biraz daha düşürülürse eğer şu anda ciddi bir baskı var, İran bunun ortasında tamamen köşeye sıkışmış olacak çünkü ana geliri petrol geliri. Dolayısıyla bu sıkışmanın sonucunda OPEC masası dağılır ve artık biz birer petrol fiyatını değil, ödesel olarak ve bölgesel petrol fiyatlarını konuşmaya başlayacağız. Dolayısıyla Türkiye burada inşallah o avantajı şu an kullanmıyor. Kullanabilecek pozisyona girip bu petrolü daha da uygun fiyatlara alıp diğer ülkelere kıyasla daha rahat hareket edebilir. Tabii Türkiye'nin bu noktaya vergi kazancı ve vergi beklentisi petrol tüketim üzerine olduğu için, petrol de ana tüketim malzemelerinden biri olduğu için ne yazık ki o fiyatı hala geri çekmiyor.
0:01:49 - 0:01:54 Speaker A: Peki bu petrol bariyer fiyatları üzerindeki bu düşüş tamamen İran'ı sıkıştırmaya yönelik bir konu mu var?
0:01:54 - 0:02:52 Speaker B: Hayır, tamamen onun için değil. Bir diğer taraftan ABD'de yüksek petrol stoğu yapmak istiyor. Rusya'nın elinde ciddi bir petrol stok olduğu için bugün Rusya'da bakan da açıklama yaptı. Dedi ki bizim elimizde ciddi bir stok var. O yüzden dolayı bu stoklardan ötürü petrol fiyatlarının düşmesini çok yüklemiyoruz. Niye? Bir sürede de satmam yani biraz beklerim. kendine gelmesini beklerim piyasanın. Amerika Birleşik Devleti'nin kendi petrolü de var ama o petrolü çıkarmaya nazaran İtalya'da hala önem veren bir ülke. Dolayısıyla burada sadece İran'ı sıkıştırmak değil, herkesin biraz daha ucuz fiyattan petrol alımını gerçekleşip stok yapmasını sağlamak. Çünkü yeni bir savaş mekanizmasının geçtiği için Orta Doğu geografisi, özellikle Suriye ve Bizan'da İran arasında savaş olacağı için Bu fiyatların daha da aşağıya gitmesi bekleniyor. Ve bu en sonunda İran'ın patlamasına sebep olur. Çünkü daha fazla halk dayanamaz buna. Ve bu ciddi anlamda Orta Doğu'daki birçok dengeyi etkiler.
0:02:52 - 0:03:00 Speaker A: Peki, teknoloji bu kadar gelişmişken Suudi Arabistan'ın petrol rezervi işte 100 yıllık ya da 200 yıllık İran'da. Dünyadaki petrol rezervi bitecek mi?
0:03:00 - 0:04:46 Speaker B: Dünyanın hiçbir yeri yoktur ki orada petrol olmasın. Her yerinde vardır. Dünyanın her yerinde su vardır, petrol de vardır. Petrol bir maden çeşididir. Her yerde bulabilirsiniz. Tabii kalitesi farklı oluyor, derinlikleri farklı olabiliyor, derinlik fazla olduğu için maliyet yüksek olabiliyor ama dünyada petrolün kolay ulaşılabilir yerleri Orta Doğu olduğu için biz sadece Suudi Arabistan, İran, Irak'ta Petrol var zannediyoruz. Hayır. Burada petrol yüzeye daha yakın. Türkiye'de petrol olmayan bir saha yok. Trakya'nın komple altı doğalgaz. Karadeniz'in komple altı petrol. Bu petrole olmadığı yer yok. Maliyetler değişir. Nerede su varsa orada petrol vardır. Bu iki kere iki dört. Ama gelecek dünyasının petrole ihtiyacı var mı? Hayır. Yok. Gelecek için petrol zaten ana artık ana akım bir enerji kaynağı değil ki. Onun yerine gelebilecek petrol pek çok şey var. Biz de bunun bir gel yakıtları yapmıştık. Gel yakıt geçiş süreci. Güneş pilleri tamamen bir hikaye, bir yalan. Bir fonlama için kurgulandı ve Avrupa'da çok büyük iş adamları büyük paralar Avrupa Merkez Bankası'nı tokatladılar. Avrupa Merkez Bankası'ndan çok ucuz kredileri Güneş Enerjisi Tarlası kuruyoruz diye Özellikle bu işte Almanlar ve Fransızlar mahirdir. Yani Almanya hep ağlıyor ya, ben Merkez Bankası'na parayı hep ben koyuyorum, niye benim canım acıyor diye. Kendi iş adamlarının ciddi anlamda tokatçıdır yani. Hep derler ya Avrupalı insan çok güzel iş yapıyor. Avrupalı insanın, Türk'ten farkı şu, Avrupalı insan bir şey yaparken yasal boşlukları kullanabiliyor. Türkiye'de yapılırken yasalar yetersiz olduğu için boşluğu da yok. İllegalite oluyor. Fark bu. Yoksa Avrupa'nın yaptığı illegalliği biz beceremeyiz yani. Ekonomimiz yetmez mi?
0:04:46 - 0:04:46 Speaker A: Geçtik.
0:04:47 - 0:04:54 Speaker B: Abi bu son çıkan haberlerde özellikle bu hafta işte Velihat Prens'in amcalarını... Kral Selman.
0:04:55 - 0:05:04 Speaker A: Selman mecbur, bu... Kral Selman'ın öldüğü söyleniyor. Bu bir yıl önce de dillendiriliyordu da. Twitter'da falan bayağı şey oldu konuşuluyordu.
0:05:05 - 0:05:22 Speaker B: Bugün söylenen prens olabilecek 20'den fazla zannımca prensi şey yapmış, hapse attırmış. Bu Prens Selman'ın üzerindeki içerideki baskı ile alakalı bir şey çünkü Prens Selman şöyle bir özelliği var. Suudi Arabistan'daki Vahabi matematiği çökertti.
0:05:22 - 0:05:25 Speaker A: Prens Selman dediğin kral Faysal mı Selman?
0:05:25 - 0:06:14 Speaker B: Kral Selman'ın oğlu onun adı da Selman. Velahat Prens yani. Şu anda Suudi Arabistan onun elinden yürütülüyor, yönetiliyor. Şimdi orada en temelde Selman'ın yapmış olduğu ne oldu? Yıllardan beri Vahabi zihniyetiyle hareket edilen Suriye'de bir sana ılımlı İslam projesinin bir parçası olarak hareket edeceğim diyerek Vahabi zihniyetini kökten kazımaya geleldi. Dışa yönelik bir erkek, yine aynı Vahabi zihniyet var ama bu da içeride mesela çok ciddi anlamda Vahabi şeyhlerine gözaltına aldı, özür diledi falan bir sürü şey yaşandı. Daha da değişik bir gelişmelere gebe Suudi Arabistan ama şu anda bir öldürülme vakası söz konusu değil. Ölmesini isteyen çok olunca Suudi Arabistan'da bir kapalı devre olduğu için Dünyaya yansıyan haberler muallifleriyle genellikle böyle oluyor.
0:06:14 - 0:06:21 Speaker A: Peki çok kısa, bu Suudi Arabistan'da korona mevzusu yüzünden Kabe'de tavaflar durduruldu. Bunun için ne söylersin?
0:06:21 - 0:06:57 Speaker B: Acıklı bir hikaye. Şöyle acıklı. İslam tarihinde Kabe-i Muazzamayı su bastığında bile insanlar yüzerek tavaf ettiler. Kabe geometrik olarak dünyanın tabirca ise enerjisinin üretilmiş olduğu bir dinamo vazifesi görüyor ve bu dinamo tavafla hareket ettiğinde. Bu fiziksel olarak da ispatlanabilir. Bugün o enerji düşüklüğünü yaşıyor dünya. Yani en azından orada 20 tane temiz hasta olmayan insanı tavafa devam ettirebilirdi. Bu çok zor bir şey değil yani. Oradaki temizlikçiler kadar bir grup insanı devam ettirebilirdi.
0:06:57 - 0:06:59 Speaker A: Tavaf bitmedi hala devam ediyor.
0:06:59 - 0:07:10 Speaker B: Bu biraz daha böyle şey oldu yani. Ne diyelim güç ve kuvvet ne demek oldu? Bu da galiba Suudi Arabistan'ın sonun başlangıcının fotoğrafı. Biz Suudi Arabistan finali.
