0:00:22 - 0:01:24 Speaker A: Sen de arada 36. bir araç olarak bir araç park ediyorsun. Park ettiğin yerde daha inmeden dışarıdan gelen bir kadın çığlığı sesinle irkiliyorsun. Tamam mı? Sonra bir saat, bir dakika bile geçmeden anlıyorsun ki bağırılan şahıs sensin. Ve bir şoför olarak diyorsun ki ya birini ezdim, ya bir şeye çarptım, bir şey mi oldu, farkında mı değilim? İniyorsun arabadan. bakıyorsun ki kadın sana bakıyor Allah cezanı versin orada niye durdun bu sefer garaj kapısı arıyorsun galaj kapısının önünde mi durdun hastane mi okul mu itfaiye borusu mu kadın şey diyor ben oradan geçecektim 36 araç abla dedim bak burada bir ara var olabilir dedi ben burdan geçecektim dedi Sen patates alışverişi yaparken hani teyzeler tarafından öldürülmeye niyet edilmiş bir hayat yaşadın mı hiç? Sen bundan patates seçeceksin. Onu ben alacaktım. Patates lan bu. Bu patates ya.
0:01:24 - 0:01:25 Speaker B: Bu neyin kanıtı?
0:01:26 - 0:01:31 Speaker A: Patates işte manyak kimse. Çekiyorsun onu buluyorsun bir yerde. Akıl ziyandır yani. Tamam.
0:01:32 - 0:01:41 Speaker B: On adam olgunlaştı teyzelerden girdin o zaman. 8 Mat Dünya Kadınlar Günü. Aslında Dünya Emekçi Kadınlar Günü.
0:01:41 - 0:01:49 Speaker A: Dünya Emekçi Kadınlar Günü ama Dünya'nın en salak, en gerçek kutlamalarından birini en salaksıya biz de kutlamaya çalışıyoruz. O büyük komedi.
0:01:49 - 0:02:04 Speaker B: Dün biz mesela Taksim'den Salih'le beraber geçtik. Her tarafı kapatmışlardı. Biz arabayla geçtik de her tarafı kapatmışlardı. Bütün yolları, güzel yolları. Ondan sonra akşama gördük ya haberlerde orada bir çatışma, Arabada falan yaşanmış.
0:02:05 - 0:03:25 Speaker A: Ya çok saçma bir şey yaşanıyor. Çünkü 8 Mart Dünya Kadınlar Günü'nü kutlama ihtimali olmayan bir ülke burası. Şimdi her kutlamanın tamam her kutlamanın bir evrensel boyutu vardır. Evrensel bir kutlama tarzı vardır. İki dini karşılığı vardır. Ben bir Müslümansam eğer Yahudi'ye ait olan bir bayram beni hiç alakadar etmez. 3. Bir de düşüncenin getirmiş olduğu kutlamalar vardır. 8 Mart Dünya Kadınlar Günü bunlardan bir tanesidir. Rahatlıkla Google'a yazdığınızda şunu göreceksiniz. 8 Mart Dünya Kadınlar Günü neden ilan edilmiştir? El cevap. Avrupa'da yaşayan kadınlar sanayi devrimi sürecinde haftalık çalışma saatleri 70 saatin üzerinde çalışarak erkeklerin yarı fiyatına köleleştirmelerine karşı harekete geçip en azından erkekler kadar bir karşılığımız olsun demelerinin sonucunda bu karşı çıkışları ve bu karşı çıkışta bir şeyi elde ettikleri için olayla münaibişler. Zaten tarihte benim ülkemde 70 saat çalıştırılan Türk işçisi olmadı. Tarih boyunca bu ülkede Zaten eziyetle, zulümle işçi çalıştırılmadı. Ama Avrupa'da adamın evine gitmesine yasak konuldu. Kadınlar çalıştırıldı, çocuklar çalıştırıldı, çocuklar satıldı, alındı.
0:03:26 - 0:03:33 Speaker B: Türkiye'de de kadınların istisnası var. 8 Mart'la alakası yok.
0:03:33 - 0:04:10 Speaker A: 8 Mart'la alakası yok. Bir başka günde oturalım yani bir başka günü bunu seçebilirsiniz ama 8 Mart emekçi kadınlar günü adı üzerinde kadınlar günü diyeyim bir defa emekçi kadınlar günü bu 8 Mart'ı gerçekten yaşayan Avrupalı kadının yaşadığı aşağılık süreci Türk kadını yaşamamıştır. O dönem için söylüyorum. Bu yüzden dolayı bunun kutlaması buraya nasıl gelir ancak işte böyle bir ahmak kafayla gelir. Hakikaten bu zeka problemi olan bir kafa. Ve buna devlette biz de kutluyoruz 8 Mart'ı ya çok komik bir şey. Çok komik bir şey.
0:04:10 - 0:04:12 Speaker B: Feminizm için ne diyorsun abi?
0:04:13 - 0:04:47 Speaker A: Feminizm dediğiniz konuda aynı kafadan çıkmış aşağı yukarı aynı yerlerden çıkmış bir şey. Kadının Avrupa'daki bak bizde kadın ne yazık ki ve her seferinde söylüyorum insanımız hoyratlaştığı için kadına karşı davranışı kötüleşerek o kadını dövdü etti vs. ancak bunlar yanlış karşıyız kabul ama Avrupa'da kadının gördüğü Hiç yaşamadım, hiç yaşamadım. Teminizminde doğuş kaynağı şurası. Kadınlar dediler ki bak... Aynı şeyi mesela.
0:04:47 - 0:04:48 Speaker B: 1 Mayıs için de söyleyebiliriz.
0:04:48 - 0:04:51 Speaker A: Değil değil bak. Meseleyi ben çok kısa paket yapacağım abi.
0:04:51 - 0:05:06 Speaker B: Özet şey için söylüyorum. Yani belki aynı şey yaşanmadı ama buradaki 8 Mart Kadınlar Günü'nün algılanış ve kutlanış şeyiyle, kafasıyla belki oradaki bir değil denilebilir.
0:05:06 - 0:07:28 Speaker A: Ama tarihleri kopyaladığınız yerde duygu transformasyonu gerçekleşir. tarihi kopyalıyorsanız bir yerden bir yerin tarihini buraya alıp burayı da kıymetli addediyorsanız sizinle onun arasında köprüler kurmak adındadır bu ve o köprüler mutlak suretle o duygu akışını sağlarlar. Avrupa'da kadın içine cadı girmiş diye yıllarca yakınmış bir varlık. Erkeği yakamazsın. Hep ne hikmetse cadı, şeytan içine şeytan kaçmış olan hep kadındır. Bütün belgeliyle ortada engezisyon mahkemelerine, engezisyon mahkemelerine erkekleri aforoz eder, haps eder, giyotinde başını keser. Kadını ise yakar çünkü şeytan yakmadan çıkmaz inancı vardır. Feminist de diyor ki niye bu şeytan hep bize giriyor ya? Aferin size de. Niye hep bize ne giriyor bu iş? Bu erkeğe girmez de niye kadına girer? Niye hep kadın cadıdır diyerek ben erkeğin olmadığı bir hayatı da yaşayabilirim yeter artık dediği bir süreç benim ülkemde Allah'a şükür yaşadığım inanç yaşadığım bu topraklarda mezopotamya topraklarında yani şuraya getirildi mesele mezopotamya topraklarında kadın eziyet görüyor kadının eziyet gördüğü olaylar var da kadın kadın olduğu için bu ülkede ve bu topraklarda hiç vahşete tabi tutulmadı abi Hiç vahşete tabi tutulmadı ya. Osmanlı dediğin ülkenin tarihinin üçte birini yazan kadınlar. Yani Avrupa'daki zulümat, vahşet ve hala da devam eden bunun etkileri var Avrupa'da. Kaç senesinde Avrupa'daki kadınlar oy kullanma hakkına sahip oldu? Belçika'da Belçika 50-55 ef kadar kadının oy kullanma hakkı yok. Dünyada zaten kadına oy hakkı veren ilk ülkelerin başında geliyoruz biz Türkiye olarak. Cumhuriyet tarihi güzel. E şimdi bakarsanız burada bir özellikle Türk insanının, Mezopotamya'nın ve dahi bu coğrafyanın genel dini olan İslam dininin kadını ezdiği hep anlatılır 8 Mart'ta kutlaması ama bu kutlamayla onların kutladığı şey aynı değil. Onlar vahşetten kurtuluşunu kutluyorlar. Benim kadınım hiç vahşete tabi olmadı abi. Hiç olmadı. Bizdeki anne kavramı Avrupa'da Amerika'da yok mu?
0:07:28 - 0:07:41 Speaker B: Benim demek istediğim bir şey değil. Tamam bunu buradan kopyalayıp yani mesele kadınlar olduğu için belki dediğin gibi özünde işte erkek bir cezaya uğradığı zaman giyotinle yanlış kesilerek ceza verildi.
0:07:41 - 0:08:06 Speaker A: Senin 23 Nisan Çocuk Bayramı var ya. Çocuk bayramı diye bir kavramım var. Çocuk bayramlaştırmışsın. Diğer ülkeler de sen talep ettiğin için çocuklarını buraya gönderiyorlar. Dünyanın hiçbir devletinde çocuk bayramı diye bir kavram yok iken bu çok güzel değil. Niye onlardan 23 Nisan'ı çocuk bayramı olarak kabul etmiyorlar? Soruydu. Bu bir soruydu.
0:08:06 - 0:08:12 Speaker B: Bunu Amerika yapsaydı kabul ederdi herkes. Bu aslında şeyi bir soru ama yani.
0:08:12 - 0:08:26 Speaker A: 23 Nisan'ı bilmeyen ülke mi var? Yüzlerce ülke, onlarca ülke buraya çocukları gönderiyor. Şeyin kavuşulması için bilmeyen insanlar bunları bilmiyor ki abi. Bakın tarihimiz, nasıl bilmiyor abi, devlet mezlinde.
0:08:26 - 0:08:32 Speaker B: Bugün ben sokakta İtalya'da birisine sorsam, aa öyle miymiş diyecek. Ya da Amerika'da birisine sorsam, aa öyle miymiş diyecek.
0:08:32 - 0:08:34 Speaker A: Tabii ki öyleymiş diyecek.
0:08:34 - 0:08:39 Speaker B: Yani 8 Mart'ın bilinmesiyle, 20 Mayıs'ın bilinmesiyle, 23 Nisan'ın bilinmesi arasında fark var.
0:08:39 - 0:09:14 Speaker A: Tabii ki fark var ama şunu demek istiyorum. Onlar 23 Nisan'ı kabul ederler ve buna Çocuk Bayramı derlerse duygusal bir bağ oluşup Türkiye'nin adını yükseleceğini bildikleri için de bunu istemezler. Sen 8 Mart'ı kabul edince bu vahşetin içerisinde evet kadınlara vahşet uygulanıyor diyenlerden biri oluyorsun. Bu sefer de kadınla erkek ilişki içerisinde İstanbul Sözleşmesi zokasını yutmak zorunda kalıyorsun. Bu bir zokaydı. Top yekün yuttuk. Yani yutturdular. Biz yutmadık ama yutturdular. Zorla. İnşallah bir gün iptal olur.
0:09:14 - 0:09:56 Speaker B: İsviçreli bir bilim kadını, bilim insanı. Bu kadınla erkek arasındaki fark sadece tabi bize değil. Bütün dünyada kadınla üst gündür, erkekle üst gündür bu tartışmalar dönüyor. İsviçreli bir bilim insanı, bir kadın. Bunun araştırmasını yapıyor beynin üzerinde. Erkek beyni ve İspat ediyor ve bunu da açıklıyor. Halbuki tam tersini bulmaya çalışıyor kadın yani. Bir eşitliği ortaya çıkarmak için buraya gidiyor. Ama reddedemeyeceği bir soruş ortaya çıkıyor. Erkekler üstün müdür kadınlardan? Yoksa eşit miyiz abi?
0:09:56 - 0:10:05 Speaker A: Orada iki tane erkeği yan yana koyduğumuzda nöron sayısı fazla olan bir adamın öbüründen de hangi konuda üstünlüğünü iddia edeceğiz?
0:10:05 - 0:10:06 Speaker B: Onu söylüyor zaten.
0:10:06 - 0:13:46 Speaker A: O kullanılmayan bir nöronun bir anlamı yok ki. Kullanırsan işe yarıyor. Madde 1 bu. Madde 2 şu, biz daha önce buna böyle kısaca bir değmiştik hani ucundan. Kadınla erkek arasında denklem kurma çalışması hatalı. Yani burada soru yanlış. Kadın erkek eşit midir? Kadın erkek arasında eşitlik sorusu yanlıştır. Hangi konuda olduğuna bağlı olmakla beraber bir başka şey şu. Genetik olaraktan başlamak üzere biz aynı canlı türünde Ama ayrı cinslerdeyiz. Yani bizim latince isimlerimiz bile biyolojik olarak farklı. Dolayısıyla farklılıklar arasında karşılaştırma yapılamaz. Yani güvercin mi, papağan mı abi? Kuş abi ikisi de. Hadi o biraz karışık oldu diyelim. İşte Mardin güvercini mi? Ne bileyim atıyorum neresi olsun işte Manisa'nın güvercinimi abi. Posta güvercinimi taklacı güvercinimi. Şimdi bunlar bak adı güvercin adı insan olmakla beraber biri kadın biri erkek olduğu için bunlar arasında eşitlik sorgusu yanlış bir soru. Bunlar arasında eşittir ya da değildir denilemez. En az Mardin kuşu ile Manisa taklacı kuşla postacı kuşu karşılaştırmak kadar saçma bir şey bu. Hangi konudan bahsedeceğiz, problem ne, o problemin nasıl çözülebilir onu konuşalım. Kadınla erkek arasında eşleştirme çalışmasında ne yazık ki şöyle bir sonuç çıkıyor. Kadını erkek seviyesine çıkarma gayreti var. Hangi seviyede? İşte çalışma ortamında, siyasal ortamda, sosyal ortamın belli alanlarında. Ama bu gayret belki bazı yerlerde yanlış bir şeye sebep oluyor çünkü o canlının o özelliği olmayabilir. Anlatabiliyor muyum? Her canlının bir özelliği var. O canlılık özelliği karşısında tutum, davranış, hayat biçimi farklı. O yüzden eşit mide sorusunu soran adama ben derim ki sen ciddi bir biyoloji hatası yapıyorsun, sorunun yanlısı. Bunlar arasında denklem kuramazsınız. Hiç alakası yok, hiç alakamız yok yani. Bana diyeceksen ki kardeşim kadınla erkeğin ortak bir alanı var. Evlilik, iş hayatı, siyaset, ekonomi bu alanda şöyle bir sorun var. Bu sorunda kadınla erkek mi sorusu sorulursa orada bir çözümleme yapılır. Ama öteki soru, zaten dünyanın cinsiyetsizliğini talep eden bir başka anlayışı getirmenin gayreti. İnsanlar, kadın, erkek değil, sadece insan ya, hatta şimdi adresliği bizim aramızda çok geçen mevzu var, ne kadınlığı ne erkekliği de kabul etmeyen adres grubu var ya diğerleri. O kıvamda ne diyorlar? Şu anda Kaliforniya valisinin hani bir şeyi olmuş ya bizim arkadaşlarının anlattığı üzere yasa teklifi. Erkeklere kürtaj hakkı istiyorlar diyorum ve bırakıyorum. Soruyu sorana mı hakaret edeceksin? Soruyu anlamaya mı çalışacaksın? Ne cevap vereceksin? Ne cevap verebilirsin? Ne soruyu anlayabilirsin ne adamı tartabilirsin ama bu Dünya çapında Kaliforniya'nın resmi valisinin meclise verdiği yasa önergesi. Ciddi bir şey yani. Hani bir tweet geyiğinden bahsetmiyorum. Bu bir yasa önergesi. Nereye geldik mevzuda? Kadın erkek eşliğinde geçtik. Cinsiyetlerin tamamen iptal edileceği bir dünya talep ediyoruz. O dünyada işler daha kolay gideceğini iddia ediyoruz.
0:13:47 - 0:13:48 Speaker B: Biz talep etmiyoruz değil mi?
0:13:48 - 0:14:31 Speaker A: Yok yok biz etmiyoruz. Allah korusun öyle bir şey. Erkeğiz biz. Kadınlar var. Hayatta ortak alanlarımız var. O alanlarda hukuk, inançlar, değerler ve kültür. Hakikaten çok ciddi bir şekilde bunları nasıl yaşayacaklarını, nasıl yaşayabileceğimizi bize hayatımızın içinde göstermiş ve göstermiş derken bir zorlamayın diye hakikaten yaşıyoruz ama Avrupa buna razı olan kadını çok fena biçtiği için hani niye mesela ben çok merak ediyorum yani niye bir tane insan onunla çıkmaz da şu Avrupa'daki kadın vahşetlerini anlatmaz? Abi anlatamam yani hani anlatsam olmaz yani hani o kadınla yapılan işkenceler Bizimle hiç alakası yok bu konu.
0:14:31 - 0:14:38 Speaker C: İş dünyasında da mı buna benzer bir şey var? Hani ilk önce iş adamıydı, sonra kadınlar da var dendi. İş adamı, iş kadını dendi.
0:14:39 - 0:14:40 Speaker A: Orada zaten en büyük...
0:14:40 - 0:14:41 Speaker C: Şimdi artık iş insanı oldular yani.
0:14:41 - 0:15:02 Speaker A: İş insanı kelimesini söyleyen yani Türkçe düşmanı bir herif. Cinsiyetsizlik, iş kadına ayrımcılığa sebep oluyor. Ya kadın bu. Bu bir kadın ama yani yani ben buna ne diyeceğim ki? İşte kadın da demeyelim, erkek de diyelim, insan diyelim. Ya tamam zaten insan olduğunu biliyorum. Gerizekalı mısın? İnsan zaten hayvan demiyorum ki iş topu.
0:15:03 - 0:15:04 Speaker B: İş topu, bilim topu.
0:15:04 - 0:15:29 Speaker A: Bilim topu, bilim topu. En nihayetinde getirmek istedikleri süreç şu. Bu kültürü, bu yaşamı, bu muhteşem güzelliği paramparça etmeden başka bir şey istemiyorlar. Tamam kadına şiddet var diye hiçbir mahkeme kararı olmadan kadının evden, erkeğin evden uzaklaştırılması. İlk bakışta gözü hoş geliyor. Kadını koruyalım. Ama şu an şikayetlerin yarıdan fazlası, yüzde 64'ü sahte.
0:15:30 - 0:15:53 Speaker B: Bu o zaman şuna gitmiyor mu? Yani hepimiz biliyoruz ki toplumlar yönetiliyor. Biz de yönetiliyoruz. Yani şu bulunduğumuz mecrada da YouTube var, Google var. Bizim neyi izlememize karar veren bir mekanizma var. Neyi okumamızı bununla alakalı sürekli bir şeye maruz kalıyoruz. Bilgiye, videoya neyse yani.
0:15:54 - 0:15:57 Speaker A: Cehalet yönetilme sonucunu doğal olarak getirir.
0:15:57 - 0:16:04 Speaker B: Ama zaten o cehaleti de zaten pompalıyor. Buna karşı mesela ne yapmak gerekiyor? Nasıl bunun önüne geçebiliriz?
0:16:05 - 0:18:11 Speaker A: İnsanın bunun önüne geçebilmesinin temel argümanı bilinçli bir okuyucu seviyesine ulaşabilmek. Oraya da gelebilmesi için bilinçli bir yetiştirme ile oraya gelebilmek. O yetiştirmenin temel niteliğini ise bir başka videoda çektiğimiz uzun uzun çektiğimiz üzere Bireyselleşmeye geçeceği süreye kadarki süreci sizin tasvir etmeniz ve sizin onun kadim bilgilere göre yapıyor olmanız, asli bilgilere göre yapıyor olmanız. Modernizme bu işe katmaya kalkarsanız modernizmin en büyük düşmanı insandır, insana hizmet ettiğini iddia etse bile. İnsana hizmet ederken insanı biçip geçmiştir yani. İnsansı hiçbir özelliği bırakmaz modernizm. Bir adamın cümlesinde modernizm ve ben bir şeylerle bir şey yapacağım diyorsa anındaki vahşet geliyor. Modernizm bugüne kadar dünyaya hiçbir zaman lezzetli bir şey getirmedi. Hep vahşeti getirdi. O vahşetin gelmeyip ona karşı direnebilmesi için senin masumiyet kalinesine bağlı olan hayatının gerekliliği var. Senin masumiyet imkanın ise senin topraklarının doğal sonucu olan kültüründe, dininde, inanış biçiminde var. Onlardan kopuk geldikçe Sonucunun bu olmasından gayet doğal bir sonuç bekleyemeyiz. Cehalet var şu anda, müthiş bir cehalet var. Ve yazarlarımızda bile var. Her tarafımıza yayılmış bir cehalet. Sebep şu, insanlar cehaletlerine karşılık bilgilerini tamamlamak adına yine batının kapısına gittiler. Yine batıdan talep ettiler. O taleplerini verdiler, tamam biz artık cahilliyiz, entelektüel olduk dediler. Onların entelektüellitesi ise dogmatik bir entelektüellik. Yani kesin ve kati çizgilerle Avrupa kafasına göre bir yeterli etki verdik. O yüzden dolayı da gerçek bir çözümlemeyi bulma şansları yok. Bulabilselerdi, durum zaten böyle olmazdı. Biz arada kalmış bir yapıyı yaşıyoruz şu anda. Batıya iyice geçme gayreti var. Buna karşılık asli unsura dönüş mücadelesi de var. Bir çekişme serüveni.
