0:00:25 - 0:03:52 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese hayırlı akşamlar. Her çarşamba olduğu gibi yeni bir canlı yayınla sizlerle birlikteyiz. Hasan bugün bizimle olmayacak. İlerleyen dakikalarda da Cüneyt Sezer'in katılımıyla programımız başlayacak. Tabi öncesinde birçok gelişme var. Onları dilerseniz sizle paylaşayım. Tabi başlamadan önce ayrıca yayını beğenip paylaşırsanız çok seviyorum. Gelişmelere geçecek olursak 17 Aralık'ta Cumhurbaşkanı Erdoğan, Kata Emiri, Hamed El Sani ile Cumhurbaşkanı Külliyesinde görüştü. Cumhurbaşkanı Erdoğan görüşmede Türkiye'nin, Suriye'nin toprak ütünlüğü, birliği ve üniter yapısının korunması için Suriye halkı ve yönetiminin yanında olduğunu belirtti. Üniter yapı vurgusu önemli tabii. Bunun ne manaya geldiğini birazdan soracağız. Dünün bir diğer önemli gelişmesi Avrupa Birliği Komisyonu Başkanı Ursula von der Leyen ve Cumhurbaşkanı Erdoğan Ankara'da bir ay geldiler. Görüşmede Wonder Lane Türkiye'ye Türkiye'de yaşayan Suriyeliler için bir milyar avroluk bir ödenek ayrıldığını fon tahsil ettiklerini açıkladı. Avrupa Birliği ile ilerleyen günlerde ne tür gelişmeler yaşanacak? Bunu da soracağız. Cumhurbaşkanı Erdoğan ayrıca Lübnan Başbakanı Necip Mikati ile bugün bir görüşme gerçekleştirdi. Görüşmeye dair notlar nedir, ne değildir? İlerleyen günlerde netleşecektir. Bununla ilgili de tabii Bu da ilginç gelişmelerden bir tanesi. Sürekli Katar, Lübnan, Amerika, bir yandan da Avrupa Birliği Başkanı'nın Türkiye'ye gelmesi bunların hepsinin bu zaman dilimde olmasının ne manaya geldiğini de soracağız. Ayrıca Azerbaycan Milli Meclis Başkanı Sahiba Gafarova da Türkiye'de. Onunla ilgili de İlham Aliyev ve Erdoğan'ın liderliğinde iki ülke ilişkilerinin müttefiklik seviyesine çıktığını vurguladı Gafarova. Ayrıca Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler'le de Azerbaycan Savunma Bakanı Yardımcısı Agel Gurbano da bir heyetle ziyaret gerçekleştirdiler. Uluslararası basında ayrıca Kobane'ye yönelik bir harekat hazırlığı yapıldığına dair birçok haber dolaşıyor. Türkiye'de buna dair çok dillendirilmese de yurt dışında bununla ilgili birçok haber dolaşıyor. Bunun ilerleyen günlerde yansımaları nasıl olacak? bunu da konuşacağız. SGD lideri, Suriye Demokratik İlişkiler lideri yani Mazlum Abdin'in de Suriye genelinde kapsamlı bir ateşkese yönelik bağlılıklarını teyit etmek için Kobani'de ABD öncülüğünde silahsızlandırılmış bölge oluşturulmasına da hazır olduklarını söyledi. Abdin'in bunun Türkiye'nin güvenlik kaygılarını gidermek ve bölgede kalıcı istikrar sağlamak için önerdiklerini de belirttiğini söyleyelim. Diğer önemli gelişme de İsrail'in Suriye'deki işgalinin devam etmesi. Dera'nın batısındaki yer muhafazasını yavaş yavaş ele geçiriyorlar. Burası Ürdün sınırına yakın bölge olmasa bile de enteresan bir gelişme. Bir sonraki aşama acaba Ürdün mü değil mi? Bunların hepsini birazdan Cüneyt Sezer'e sorup sizlerle paylaşacağız. Hiç bekletmeden canlı yayına geçelim arkadaşlar. Hepiniz hoş geldiniz bu arada. sorularınızı ilerleyen dakikalarda bir bir sormaya çalışacağız. Hoş geldin.
0:03:53 - 0:03:56 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar efendim. Herkese selamlar.
0:03:57 - 0:04:06 Speaker A: Eyvallah abi. Birçok gelişme var. Geçtiğimiz hafta bıraktığımız yerden devam ediyoruz gibi bir şey oldu. Yani aslında burası ortalığı. Sürekli kazan kaynıyor.
0:04:09 - 0:06:58 Speaker B: Kazan kaynıyor. Kazanı kaynatanlar bu sefer Türkiye Cumhuriyeti Devleti. Uzun zamandan beri kaynayan kazan. Fokurdamaya başlamıştır gayet tabii bir şekilde. O sürece geldik. Bu sürecin sonrasında da Avrupa'nın klasik hamleleri gelecekti, geldi. Söylemler tam da bizi doğrulan netelikte devam ediyor. Örneğin Donald Trump'dan sonra Almanya'dan bir açıklama geldi. Bu Suriyeli doktorlar geri giderse bizim tıp bölümümüz, bizim hastanelerimiz ciddi anlamda sıkıntıya düşer dedi. Hatta ben de onu şöyle paylaştım, Almanlar bizi kıskanıyor mu diye bir televizyon repliğini tweet'e taşıdım. Elbette böyle düşündüğüm için değil ama gerçekten bu meseleye geniş perspektife bakmayarak sadece Erdoğan düşmanlığı üzerinden bir paradigma kurmaya çalışanların bu kurdukları paradigmaların hepsinin çöp olduğu ve çöp olabileceği bir süreci taşıyoruz. Üzülecek bazı durumlar var. Yani hep söylerim konu politik değil siyasi açıdan ele alındığında Bu ülkenin cumhurbaşkanına, Amerikan başkanının bir sözü var, bir söylencesi var ve bu söylence Türkiye devletinin ne kadar kuvvetiyle, gücüyle var olduğuna dair. Buradan bir gurur, bir onur çıkarmak yerine buradan garip satır aralarını okuma çabası var. Keşke satır aralarını okuyabilsek de bunu yerine getirsek diyebiliriz. İkincisi, bugün yine Esad'ın ordusundan önemli isimler, Genelkurmay'dan şu anda tabii işleri bitti artık ama yakalanıyorlar, dercest ediliyorlar ve onların yaptığı açıklamalar var. Nasıl bu kadar çabuk oldu bu iş sorusuna cevap veriyorlar ve onlar da diyorlar ki zaten aşağı yukarı iki buçuk yıldan beri ortada askeri bir güç yoktu. Şimdi bugün ve bu akşam konuşulabilir önemli konulardan bir tanesi Orta Doğu'daki askeri kuvvetlerin gerçek nitelikleri ne olduğunu bilinci üzerinden yeniden bir düşünce şaması oluşturmamız gerektiğini görüyoruz. Yani bildiğimiz şeyleri insanların biraz daha düşünerek hayata bakma gerektirdiğini düşünüyoruz ki askeri paradigma herkesi şaşırtacak seviyede olacaktır. Zaman zaman ben bunu dile getirdiğim zaman kızıyorlardı ama bir gerçek var. Uğuriye ordusunun çöküşü 3 sene olduysa, İran ordusunun da şu anki sıkıntıları en az Suriye'yi aratmayacak seviyede üst durumdadır. Bunu beyan etmek gerekiyor.
0:07:02 - 0:07:14 Speaker A: Suriye'deki birçok kent 1-2 günde ele geçirildiyse, İran'da kendi içerisinde yaşayacağı bir çatışmada bölgesel haritadaki değişimler çok çabuk mu olur?
0:07:15 - 0:13:53 Speaker B: Çok çabuk olmasının önündeki tek engel İran Minis olarak halkı. Yani. İran zaten şu anda 3 parçalı bir yapısı var. Bunu daha önce çok detaylı anlatmıştım. Ama İran askeri birimleri içerisinde dokuz parçalı bir yapıdan bahsedebiliriz. Yani İran askeri birimleri tek parça değildir. Emir komuta zinciri de tek başına çalışmaz. Bir devrim muhafızları var, bir de kimisi ordusu var. Yani iki ayrı pozisyon var. Devrim muhafızları da, devrim muhafızlarını idare eden üç komutanın arasında paylaşılmış durumda. Şimdi burada bir şeyi ifade etmem lazım. Yıllar boyunca ben hep şunu söyledim. 2000 yıllık kadim bir gelenek meselesini sakın 2000 yıllık bir devlet aklına dönüştürmeyin ama 2000 yıllık askeri disiplinin Türk Silahlı Kuvvetleri üzerindeki etkisi tartışmasız bir şeydir. Ortadoğu coğrafyasında bunu konuşmak lazımdır. Ve bu askeri disiplini İran'da, Ürdün'de, Lübnan'da, Irak'ta Suudi Arabistan'da bulamazsınız. Yani bu askeri disiplini İsrail'de de bulamazsınız. Askeri disiplinin birkaç sebebi var elbette. Bir tanesi bizde emir komuta zincirinde çok net bir şey vardır. Onun bunun adamı olma meselesi 15 Temmuz'da görülmüştür ki Türk Silahlı Kuvvetleri bu tarz şeyleri kabul etmez. Tarih boyunca da etmemiştir. Yani biz Yeniçeri Ocağı meselesinde bunu görürüz. Bir başka meselede de bunu görürüz. Yani bunların birbirini peşe sıra takip ettiğinizde şunu çok net görmeniz mümkündür ki Türk Silahlı Kuvvetleri kendi içerisinde kurgulanmış olan o tarihsel süreçten gelen yapısı Orta Doğu coğrafyasında çok kemik bir hakikattir. İkinci mesele Diğer bütün askeri bilimler Osmanlı'dan kendisinde oluşturulmuş askeri bilimlerdir. Bu yüzden zayıftır. Ve bunun kurgusu hep çok başlılık üzerine gitmiştir. Çünkü orada ideolojik yaklaşımlar bir komutanın da kendine ait bir bölgede, kendine ait bir zemin oluşturabilme imkanını doğurmuştur. Bunlar çok teknik konular ama özetle şunu söyleyebilirim. Eğer benim anladığım ve ifade etmeye çalıştığım ya da düşünce mekanizmalarında da ifade ettiğim üzere, İran bölünürken Türk Silahlı Kuvvetleri gibi dünyanın karşısında bir İran ordusu giremezsiniz. Ve hatta bunun şu anda serancamı başladı. Neden? Çünkü İran'da şöyle bir söylem vardı. Suriye'yi kimse alamaz çünkü biz oradayız. Yani Ruslar da olsa, Amerikalılar da olsa her şeyden önce biz varız. Bizim olduğumuz yerde ise bunu ele geçirmek kolay değildir diye. Ben de her seferinde derdim ki hayır, burada bir prensip şaması yok. Burada bölgesel nitelikli bir askeri yapılanma var. O yüzden dolayı mümkün değil. Kaldı ki Jolani başta olmak üzere HTH'nin almış olduğu bu başarı unsuruna bakarsanız yine temelde bir copy-paste unsurunu göreceksiniz. Yani Türk Silahlı Kuvvetlerinin arka plandaki desteğini net bir şekilde göreceksiniz. Oradaki zekayı aldıklarını göreceksiniz. Dolayısıyla Pers nasıl sıkıntıya düşer? Kendi içinde zaten bu kavgayı yaşamışlar geçtiğimiz hafta. Çünkü dediğim gibi Suriye'de nasıl vardık biz? Ne oldu? Biz niye kaçtık? Ruslara kaçtı diyoruz, Amerikalılara kaçtı diyoruz da peki bizimkiler nerede? Sorusunun cevabı şudur. İran milisleri Zannedildiği gibi, benim de hep ifade etmeye çalıştığım gibi, Suriye'de milis kafayla hareket ediyorlardı. Yani Haçlı Şabi çok kötü bir örgüttür. Bu coğrafyada kurulmuş terör örgütlerini ayrıca değerlendirmek lazımdır. Haçlı Şabi bu alanın en kötüsüydü. Yani Daesh bile onun bir tık üstüydü demek yeridir. Neden? Çünkü içerde savaşma arzusundan çok para kazanma arzusuyla hareket eden bir kitle vardı. Şimdi bir askeri sistemde tarihsel süreçte lejyonerlerin tarihte başarılı olduğu hiç görülmemiştir. Çünkü paralı askerlik, yanlış anlaşılmasın profesyonel askerlikten bahsetmiyorum. paralı ne demek o adam bahçede kahvede oturuyor adama diyorlar ki ya biz Suriye'de bir şey yapacağız bize adam lazım işte ayda dağıtıyorum bin dolar iki bin dolar para vereceğiz bize böyle olur musun olurum abi diyen adamla zaferin geldiği tarihte görülmedi istersen buradan bir milyon kişilik ordu kur gene başaramazsın çünkü bu Sadece senin kendi başına ben bu bölüm komutanımdır eyvallah diyerek devam edeceğin bir süreç değil. Ciddi bir tecrübe gerekiyor. Bu tecrübe bu yapılarda yok. Buna Amerikan ordusu da dahildir. Ben hep söylerim. Eğer savaş mekanizması olsa ve bu savaş mekanizmasında karşımda bir Amerikan ordusu mu olsun yoksa bir Fransız ordusu mu olsun diye sual ediyorsan ya da bir Rus ordusu mu olsun diye sual ediyorsan ben Amerikan ordusunu her seferinde tercih ederim. Yani oradaki teknoloji insanları korkutuyor olabilir. Veya orada silah, mühimmat. Arkada ciddi bir para var. Dolara basıyorsun daha fazla mühimmatı var. Böyle bakıyor olabilirsin ama sahaya indiğiniz zaman dünyanın en kötü birliklerinden birisi Amerikan birlikleridir. Fransızlar onlardan daha başarılıdır. İngilizler bir yerde onlardan başarılıdır. Ruslar her ikisinden de daha başarılıdır. Hatta Fransa Rusya kafa kafaya gidebilir. Dolayısıyla burada İran bu sıkıntıyı şu anda kendi içinde yaşamaya başladı. Çünkü askeri birimlerde yaşayanlar, İrandakiler, zannedildiği gibi sadece Mollalara bağlı olanlar yok. Başka yapılar var, İsrail'in adamları var, Mossad ajanları var, ciddi bir yapılanma var ve bu yapılanma mutlak surette kendi içinde. Şimdi bir sorgu sual dönemi geçiriyor. Ve inan bana Trump da bu işin çok peşini bırakacak durumda değil. Çünkü büyük bir moral motivasyon kaybı var burada İran açısından söylemek gerekirse.
0:13:55 - 0:14:04 Speaker A: Yani Trump'ın yönetime geldikten sonra İran'a yönelik bunu ambargo şeklinde mi yoksa daha çok bölgede savaş kartını ortaya dökerek mi yapacağını düşünüyorsunuz?
0:14:04 - 0:17:01 Speaker B: Bir savaş kartını ortaya koyma ihtimali var ama ben burada hep şunu tekrar ettim. Amerika burada son dakikada gelip İsrail gibi bu işi ben yaptım diyebilir ama bu işi yine Amerika Birleşik Devletleri yapmayacak. Yani İran'daki olay da yine Amerika Birleşik Devletleri'nin istediği ve arzu ettiği bir şey değil. Yani bunu kaç defa daha hangi mantıkla anlatmak lazım bilmiyorum ama zaten bu devlet tarafından kabul edilmiş bir öngörü olarak yola devam ediliyor. Daha doğrusu bir gerçek olarak kabul edilerek devam ediliyor. Çünkü bu yeni Ortadoğu projesidir. Büyük Ortadoğu projesi çöp olmuştur yıllar önce. Yeni bir şey değil bu. Bu paradigma bizi yeni bir coğrafyaya, yeni bir çizgiye, yeni bir sınır algısına götürürken bu sınırların değişeceği gerçeği karşısında buradan Türkiye çok büyük zarar görecek diyenleri de büyük bir komediyle seyretmeye devam ediyorum. Yani dün televizyonlarda ben bunu söylediğimde ne alakası var diyenler bugün ha bu şimdi Türkiye'nin işine yaradı demeye başladılar. Şimdi de diyorlar ki İran'a sıçrarsa şu sıkıntıyı yaşarız. Yok biz hiçbir sıkıntı yaşamayız kardeşim. Çünkü sen kendi interlandın diye tabir ettiğin alanda senin istemediğin her şey olurken aslında bizim istediğimiz şey büyük bir birliğin maratonunun başlamasıdır. O maraton Şam'da başlamıştır. Ve bir hakikat var, Şam bir şehir ismi değildir, bir bölgenin ismidir. Mardin'den başlar, Şam'ın ucuna kadar, Kudüs kapısına kadar biz oraya Biladiş Şam deriz, Şam bölgesi. Bir kere gençlerimizin bir şey öğrenmesi lazım. Şam bir şehir adı değil, Şam bir bölge adı. Ve bu bölge Mardin'den başlıyor. Şam Eyaleti denir buraya. Osmanlı tarihinde ama yanlış anlaşılmasın. Şami olan yani uzaktaki sınırın sınır boyu demektir Hicaz'a göre. Yemani ise güneydeki sınırdır. Şami kuzeydeki sınır demektir. İslam coğrafyasının sınır eyaletidir Şam. ve bildiğiniz üzere de Emevi Devleti'nde başkentlik etmiştir. Bu bölgenin tamamı. Çünkü Hz. Ömer Efendimiz de yola çıktığı zaman biliyorsun Mardin, Diyarbakır oradan dönerek yolculuğuna devam ediyor. Fethi hareketi devam ediyor ve İran böyle parçalanıyor. Biz tarihin tekerrürünü seyrediyoruz. Öyle bir tekerrür ki bu, evet burada İran dağılır. İran'ın dağılmasına neden ihtiyacım var? Çünkü İran'ın mevcut hali Orta Doğu coğrafyasının illetidir. Bunun içerisindeki Pers denin yapılanmasını bundan bir ayırmamız gerekiyor. Ondan sonra İran halkından gerçekten rahatlıkla kendi dinini yaşamak isteyen insanların buna yaşayabilir imkanının tanınması gerekiyor.
0:17:01 - 0:17:19 Speaker A: Şimdi şeyi söyledin abi. Kuzey sınırları Mardin'e kadar olan bölgeyi söyledin. Şam'dan. Yani Şam, bile adı Şam olarak açıkladın. Güney cephesi ise Yemen. Bu noktada o zaman şunu soracağız. Suudi Arabistan'la ilgili de mi bir sıkıntı var?
0:17:20 - 0:25:05 Speaker B: Suudi Arabistan'la ilgili bir sıkıntı var. Suudi Arabistan o sıkıntıyı çok net gördüğü için şu anda 2030 vizyonuyla uğraşıyor. Yani bütün dünyaya aslında kendisinin çok Avrupai bir kafada olabileceğini, aslında İslam dünyasında biliyorsun Kral Selman ciddi anlamda ülkesinde bir değişim gerçekleştirdi. Yani sessiz sedasız bir devrim oldu Suudi Arabistan'da. O devrimi çok bizim topraklarımızda konuşacak adam olmadığı için pek konuşulmuyor. Düne kadar Suudi Arabistan'da herhangi bir yere gitmeniz, herhangi bir şeyi yapmanız çok sıkıntılı iken, oradaki görevliler sizi her seferinde ilginç bir şekilde tekfir içerisinde sizi karşılarken, şimdi kapıda karşılıyorlar. Yani bütün Suudi Arabistan'ı gezmenizi bekliyorlar. Müthiş bir turizm mantığıyla bunu yapıyorlar ve aslında yapmaya çalıştığı şey de şu, Kral Selman'ın Vahabi zihniyetiyle dünyaya verilmiş olan fotoğrafı yırtıp atmak istiyor Kral Selman. Çünkü bu fotoğrafı yırtıp atmazsa, Suudi Arabistan'ın bölünme süreci yine kendi içinden gerçekleşecek. Orta Doğu coğrafyasının bir gerçeği var kardeşim. Her kim asdolunun dışında bir başka paralellikle bir şey yapmaya kalkarsa, o paralel yol her seferinde çıkmaz sokaktır. Tarihte bunun aksi olmadı. 1455 yıldır bu iş böyle. Yani sen çıktın, ehl-i beyti çok seviyor musun? Bunda problem yok. Ama döndün, Hz. Ebu Bekir'e karşı bir söylemin mi var? Bu yolun sonu çıkmaz sokaktır. Orta Doğu coğrafyasının temel yapısı bu. Sen dininde bir takım unsurların ilahlaşabilme ihtimaline karşı mı duruyorsun? Güzeldir. Ama dönüp bu işi Vahabi mantığıyla Artık annenin babanın mezarına gitmeyi bile tekfir noktasına getirdiysen sen oradan bitmişsindir. Kendi ülkemiz için de söyleyeyim. Bugün gördüğünüz Selefi isimler var ya işte bu televizyon kanallarına bir şekilde çıkartılan bu adamlar. İki ihtimalleri var. Ya kaybolacaklar ya değişecekler. Üçüncü bir ihtimalleri yok. Neden? Çünkü tarihsel sürecimize aykırılar. İşte Rafizisi, Haricisi, Osubusu, Hurufisi yani bunlar zannedilmesin ki yeni değildir. Hz. Peygamber'in vefatının ardından başlayan süreçte de her birisi görülmüştür. Ama hepsi çıkmaz sokakta iş bitmiştir. Tarihi okuyan bir adam zaten bugün Orta Doğu coğrafyasında sınırlar doğal olarak böyle kalsın diyemeniz mümkün değil tarihsel açıdan. Kalmasını isteyenlere de diyorum ki o zaman siz Bölgede adaleti istemiyorsunuz, bölgede huzur istemiyorsunuz. Ya olur mu canım bu adamların sınırları dağılırsa bizde huzur mu kalır sorsunuz? Cevabı da şudur, bu adamların sınırlarını kim çizdi? İngilizler. Nasıl bir huzur bekliyorsun sen bundan? Nasıl bir huzur çıkabilir yani? Hatta bugün bile biliyorsun, Ürdün'de herkes dikkat kesildi. Çünkü Donald Trump, herhangi bir durum karşısında Ürdün'de bir iç karışıklık olabileceğini, bunun için de Netanyahu'yu uyardığını söyledi bugün Trump. Neden çıkabilir? Çünkü Ürdün'de bir kraliyet var. Bu inanç kraliyeti kabul ediyor ama hayır. Şimdi bunlar zannedildiği gibi Amerika'nın istediği şeyler değil. Adamın istediği şeyi çizmiş zaten. Değil mi? Birinci Dünya Harbi sonrasında İngiltere zaten ben böyle bir ortada ol istiyorum. Parça pinçik. Her ülkenin kendi içinde, kendi kabında, kendi milletiyle, mezhebiyle, inancıyla, düşüncesiyle kavga ettiği bir ortam istiyorum. Ben de bu kavganın ortasından ne lazımsa olacağım. Petrolse petrolü alırım. Dinse iki tane daha yeni mezhep çıkarırım. İşte biraz bir tanesi kendine gelmek isterse orada bir terör örgütü kurarım. Zaten bu kafayla kurmuşsunuz. Ya bunun dağılmasını Amerika nasıl isteyebilir? Efendim diyor, büyük İsrail istediği için. Arkadaşım, senin kafan basmıyor. İsrail bu toprakları yönetebilecek adam değil. Eğer bu böyle olaydı, ben de soruyorum sana, Suriye'yi Fransızların eliyle Esad ailesine niye verirsin ki? Dön gel Esad, sana vermiyorum. Ben döndüm, bunu İsrail'e veriyorum deseydi Fransa. Ona itiraz edebilecek bir Türkiye Cumhuriyeti mi vardı o çağda ya? Yani yıl gidelim 1930'lara, 1935'lere gidelim. O tablikte biz zar zor Hatay'ı geri almışız. Zar zor. Ciddi bir diplomatik atakla başarılınmış bu vs. Ama Hatay'ın enteresan bir demokrasisi var, bu da ayrıca tartışılacak bir mevzu. Ama Suriye'yi o gün deselerdi kardeşim biz bunu İsrail'e veriyoruz. Bana bir Allah kulu desin ki o gün olmadı çünkü. Desin ya, desin ki olmadı. Çünkü işte atıyorum Türkiye'ye karşı çıkardığı yeni bir savaş. Türkiye'nin savaşmaya ahali kalmamış ki. Anlaşmalar bitmiş. Kurtuluş savaşı zar zor ülkenizi kurtarmışsınız. Yeniden bir Suriye macerasına çıkabilme ihtimali. İşte o günlerde maceraydı. Ve bırakmak zorunda kaldınız güney cephenizi. Zaten kaybetmişsiniz savaşı. Haa çünkü Bakın batı dünyası İsrail'e angaçedir. Ama Yahudilere buradan verilmiş olan toprak parçası ile bunlara büyük İsrail diye onlara bir havuç sunulmuştur. Neden diyeceksiniz? Adamlarda 700 yıllık, 750 yıllık bir ticaret mecburiyetiniz var. Faizleri buradan almışsınız, parayı buradan almışsınız, kağıt para Kudüs'te üretilmiş. Sen zaten doğal olarak buna bağımlısın. Yani ben yine başka bir şey soracağım size. İsrail'in kurulması İngiltere'nin fikri midir, Theodor Herzl'ın fikri midir? İngiltere'nin böyle bir fikri yoktu abi. Gerçekten yoktu. Tarihi okumayı bilen varsa gitsin okusun yani. Yok, Theodor Herzl geliyor. Ya arkadaş diyor böyle böyle yapalım. Saçmalama diyor İngiliz Kraliyet Ailesi. Başımıza iş alamayız biz burada. Siz de gelirsiniz, takılırsınız falan filan. Ben basit anlatıyorum. Ondan sonra Theodor Herzl ne yapıyor? Bütün Yahudi para babalarını toplayıp kraliyet ailesinin önüne gidiyor. Tabiri caizse kaba tabirlerle anlatıyorum. Herkes anlasın diyor. Arkadaş diyor bak sana parayı veren bu. Borçlu olduğun adam bu. Bu adam da benim yanımda deyince para bir kapıyı açıyor. Ama günün sonunda Orta Doğu coğrafyasında kalıcı büyük İsrail olamayacağını bugün İsrail de biliyor. Olamazsın yani. Sınır anlamında olamazsın. Dolayısıyla şu ifade... Yani ben Suriye'yi İsrail alacaklar, oradan Büyük İsrail'i kuracaklar, ta Güneydoğu'ya kadar. Ya neyle yönetecek peki? Kaç askerle yapacaksın bunu? Adam diyor ki benim bu kadar ölecek Amerikan askerim yok. Yok diyor ya, Amerika Birleşik Devletleri de bu açıklamayı yapıyor. Millet de diyor ki nasıl olur? Bak el cevap şöyle olur kardeşim. Amerika Birleşik Devletleri'nde şu an Uber, yapan bir genç, ayda 3500 dolar alabiliyor. Aynı genç Amerikan askeri olursa 2400 dolar alabiliyor. Manyak mı bu çocuk yani? Dün böyle bir imkan olmadığı için 2400 dolara, ayıya, serkeşe alıyorlardı. Babası, anası da diyordu ki Allah'tan bir işi var, asker oldu diyordu, geliyordu. Ama geri gidenler çıldırdı, delirdi, aklını kaçırdı. Yani elimde makinelerden hariç olarak bir Amerikan askeri bulamazsınız.
0:25:09 - 0:25:25 Speaker A: Bu noktada biraz daha coğrafyaya gelirsek, Lübnan Başbakanı'nın bugünkü ziyaretinin Cumhurbaşkanı'nın nelere vesile olduğunu veya bölgedeki nasıl gelişmeleri tetikleyebileceğini, arka planda neler konuşulduğuna dair bilgilerin var mı?
0:25:26 - 0:25:34 Speaker B: İran çok net bir biçimde Türkiye'den yardım istiyor. Neyin yardımını istiyor? İçeriden yaşanacak fokurdamayı biliyor İran.
0:25:35 - 0:25:36 Speaker A: Lübnan üzerinden mi istiyor bunu?
0:25:37 - 0:30:20 Speaker B: Yani isteyecek bunu yani. Çünkü bu olacak. Bu yavaş yavaş söylene söylene söylene Suriye gibi geliyor. Ve Lübnan'da burada Türkiye'den destek isteyecek. İran'da isteyecek. Yeri gelecek, bu iş Suudi Arabistan'a kadar uzayı verecek. Çünkü dünya şu anda, her zaman olduğu gibi bu arada, Ortadoğu coğrafyasını yeniden Türkiye üzerinden çözebileceğini anladı. Yeniden Türkiye üzerinden gidebileceğini anladı. Şimdi temel problem şudur bakın yalnız. Eğer Türkiye'de paradigma değişimi olursa, işte Ortadoğu'nun hayvayı yediği gün o gün olur. Yani şöyle, şu anda biz şöyle bir cümle kuruyoruz. Bizim devlet aklımızın kurduğu cümle şudur. Biz kendi merkezimizdeyiz. Batı bu tarafta, Doğu bu tarafta, Kuzey burada, Güney burada. Biz kendi merkezimizdeyiz. Bundan önce paradigma şuydu. Biz batıya gitmek isteyen bir ülkeyiz. Bunun tersi paradigma da var. Biz doğuya gitmek isteyen, Ruslaşmak, Çinleşmek, Koreleşmek isteyen bir devletiz diyen bir anlayış da var. Hiçbir zaman gelip işte hükümet olamadılar. Sosyalistler, işte ağır, daha derin, işte Vatan Partisi falan yani. Şimdi bu paradigma diyor ki kardeşim ben merkezdeyim. Kendi merkezindeyim. Yani dünyanın merkezinde değilim elbette ama kendi merkezindeyim. Ne demek o? Batılı'yla bir şey yapabilirim. Ortadoğlu'yla da bir şey yapabilirim. Burada yaparım yaparım. Ve orada bir paradigmanın alt satırı var. Beyler daha önce benim olanınla ilgili olan her şeyle ilgilenirim. Burada paradigma değişir. Bir başka hükümet gelir ve şunu derse, biz Orta Doğu bataklığından çıkıyoruz. Aynı Trump'ın, Amerika'nın dediği gibi. Biz yeniden Avrupa Birliği ile fasıllaşmak istiyoruz. Biz yeniden batılaşma sürecinin merkeze alınması gerektiğini, ekonomimizin böyle düzeleceğini, sosyolojik yapımızın böyle derlerine toparlanacağına inanıyoruz derseniz, o günden sonra Orta Doğu'yu ayakta tutacak bir başka ülke var mı? Benim yerime geçebilecek bir ülke daha var mı? Mısır mı diyeceksin mesela? Yok. Yoksa, direk yoksa ne olur? Orta Doğu çöker. Zaten niye çökmüştü? Osmanlı bir direkti, çekildi çöktü. Şimdi Türkiye bir direk koymaya çalışıyor arabayla, kürdüyle, lazıyla, çerkeziyle. Tamam mı? Şimdi sen tekrar çekilirsen tekrar çökecek. Yani tarih çok net bir şey Ahmet. Yani hakikaten bir gerçektir bu tam karşımızda. Ve bugün herkesin şöyle bir güzel bir noktaya geldi. Abi şimdi Türkiye'ye gel diyemiyor. Ama artık git de diyemiyor. Yani eskiden aman gelmesin diyordu. Öyle paradigma yaydılar ya. Yani Osmanlı bizi sömürdü falan filan filan filan. Bu tarafta da işte Araplar elleriyle yemek yiyor. İşte o tarafa girdiğin Kürtler konuşmasını bilmez filan. Herkese böyle bir şeyler yapıldı ya. Tamam şimdi diyor ki adam. Tamam gitsinler de yerine ne koyayım. Şimdi yerine bunu koymazsam yine Amerikalı gelecek. Yine başka şey gelecek. Bakın burada bir İlginç bir hatıramı anlatayım size. Somalya, çok büyük kriz yaşandığında, ben Somalya'ydım. Bir toplantı esasına dedim ki, burada mutlak suretle bir zihniyet oluşturmamız lazım. Tamam burası sömürüldü, öyle oldu böyle oldu. Tamam bu açlıkla mücadele, tarım meselesi, ekonomi meselesi, balıkçılık, bütün bunlarla ilgili çalışalım ama, biz bunun yanında burada, Bu devletin yarınını kurgulayabilecek adamlar çıkarmak lazım. Tabi orada ilginç bir şey oldu. Yine Somali'nin yerlisi, yani bir takım yerlisi, buna bizden olmuyor ki bu iş kafasıyla baktı. Yıllar sonra Somali'nin devletinde çalışacak en üst kademedeki isimler Türkiye'den yetiştirilip gönderildi. Bugün neyi görüyorsun kardeşim? Türkiye bu zihniyeti de çalıştırmaya başladı.
0:30:22 - 0:30:27 Speaker A: Yani Afrika'nın alt tarafından yukarıya doğru da bir hareketleme var diyorsun.
0:30:27 - 0:31:28 Speaker B: Bir günde olmaz ki Ahmet. Hani benim çok hoşuma giden bir laf vardır. Ev bir dakikada yıkabilirsin. Yani altına bir tane, üç tane kolon çek yıkarsın. 30 katlı, 40 katlı istersen 70 katlı yani. İkiz kuleler kaç dakikada yıkıldığı ortada işte görüntüle. Ama aynı kuleyi bir daha dikmen iki sene, üç sene, beş sene yani. Bir de burada insan var yani. Ve burada yüz seneden beri kalbine, vicdanına her türlü nefreti konulmuş bir insan tipolojisi var. Dolayısıyla benim burada tekrar başa döndüğümde ise şurası gelmiş oluyor, bir gerçekle karşılaşmış oluyoruz. Ne yazık ki berbat bir süreci, kendi içerisinde bir hegemonyal düşünceyi oluşturur bu ülke diye korkanlar ve onu empoze etmek isteyenler her zaman olacaktır. Ama ne yazık ki bu kalıcı olur mu zannetmiyorum.
0:31:30 - 0:32:00 Speaker A: Biraz daha yukarıya gelirsek İsrail'in Suriye içerisindeki zaman zaman hareketlenmeleri devam ediyor. İşgale devam ediyor açıkçası. Bugün de Dera yakınlarında Yernuk bölgesinde yine bir belli bir havza ile geçirmeye çalıştım. Yerleştiler de yani. Şimdi Ürdün'e yakın bir bölge burası. Az önce de Ürdün'le ilgili Amerika'da Trump'ın yapmış olduğu açıklamaya değindim. İsrail, acaba Netanyahu'nun bir sonraki adama, Ürdün içerisinde bir operasyon düzenlemek mi?
0:32:01 - 0:32:47 Speaker B: Ürdün'e İsrail bir operasyon düzenlemek istemiyor ama Ürdün'de bir şeyler değişir korkusu çok had safhada. Neden bir had safhada? Çünkü Suriye'nin Hristiyanları ve Ürdün'ün Hristiyanları arasında bir bağ var. Burada kimse Vatikan'ı konuşmuyor ama Vatikan birkaç zamandan beri bölgedeki İsrail'e karşı da bir söylemi var ve rahatsızlığı var ve bölgede Türkiye'nin gerçekleştirdiği bu operasyon sonrasında da Hristiyan dünyasının geleceği hakkında soruları var. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri bölgedeki Hristiyanlarla hiç ilgilenmiyor. Hem de hiç ilgilenmiyor.
0:32:47 - 0:32:50 Speaker A: Yani burada Hristiyanları ilgilendiren konu tamamen.
0:32:52 - 0:32:59 Speaker B: Evet ve Vatikan'ın da bugün zannedersem yeniden destek almak zorunda kalacağı yine Türkiye olacak.
0:33:00 - 0:33:05 Speaker A: Papanın Hristiyanlarla ilgilenmesi yani bölgedeki Hristiyan nüfusuna dair kaygıları mı?
0:33:05 - 0:35:04 Speaker B: Yoksa ilerleyen zaman... Nüfus kaygısı bir. İki, İsrail'in gerçekten günün sonunda İsrail'in yeni yerleşim birimlerinin önemli bir kısmı Hristiyan coğrafyasını ilgilendiriyor. Müslüman coğrafyayı değil. Çünkü Golan Tepelerinin batısı Hristiyan toprağı. Hristiyanların yoğunlukla yaşadığı bir toprak. O yüzden şimdi Şam'ı tek başına sadece bir Müslüman dünyası olarak ele almayın. Şam'ın batı yakası Hristiyan coğrafyası. Şimdi burada herkes bize Nasturi'leri ya da Alevi'leri anlatıyor ama o daha kuzey bir bölge. Daha batı bir bölgeye geleceksen orada Hıristiyan coğrafyayı göreceksin. Zaten İsrail'in de güney cephesi Hıristiyan cephesidir yani. E oradaki Hıristiyanların sesi çıkmamış eyvallah ama günden güne İsrail şimdi güneyde yani Şam'a daha yakın topraklarda Golan Tepelerinde bir yapılaşmaya gitmek isterken bu sefer karşısında sadece Müslümanlar yok, Hristiyanlar da var. Ve burada aslında Vatikan yıllar önce istediği bir toprak alanı vardı. Şimdi tabii bunu söyleyebilir bir pozisyonda değil ama nihayetinde Vatikan'ın da burada kendine ait gördüğü hakları var, Osmanlı'dan kalan. Çünkü Osmanlı buradaki birçok yerleri Hristiyanlar ve Yahudiler ve Müslümanların kullanım alanı olarak beyan etmişti. Yani bu işin sadece siyasi, politik ve askeri tarafında konuşanlar din bilmedikleri için konuşamıyorlar. Çünkü bu bölge Hz. İbrahim'den bu yana hem Müslümanın hem Hristiyanın hem Yahudinin çatışma sahası olacak. Ya da Müslümanların hamiyesinde. Hristiyanların ve Yahudilerin nefes alabildiği bir yer ya da Hristiyanların daha rahat nefes alabildiği bir yer olacak. O yüzden bugün Vatikan buradan geliyor.
0:35:06 - 0:35:08 Speaker A: Yani iki cephede birden mi savaşmak zorunda kalacak İsrail?
0:35:10 - 0:35:38 Speaker B: Yani büyük ihtimalledir. Çünkü Hani iki cephede mi diyorsan, İsrail bugüne kadar çok zaten cepheyle karşılaşmadı Ahmet, daha ziyadesiyle karşısında bütün o Gazze şeridindeki insanların kendi vicdanlarıyla, kendi şehadetleriyle verdikleri bir mücadeleyle karşı karşıyayız. Dolayısıyla bu mücadelenin içerisinde İsrail bir cepheyle karşılaşırsa o cephe büyük ihtimalle biz oluruz.
0:35:42 - 0:35:52 Speaker A: Avrupa Birliği Başkanı'nın Türkiye'ye gelip 1 milyar euroluk bir fon ayırması ve Türkiye'deki Suriyeliler için harcanmasına dair bir söyleme oldu.
0:35:53 - 0:35:58 Speaker B: İkinci açıklamada... Daha önce böyle hatırlamam olmuştu biliyorsun. Daha önce değil mi?
0:35:58 - 0:36:18 Speaker A: İlk ayrılık döneminde ilk ziyaretini de Türkiye'ye gerçekleştirdim. Burada Erdoğan'ın da açıklamalarında Avrupa Birliği'ne yönelik vizeyle ilgili daha çok şey oldu, önermeleri oldu. İlerleyen günlerde vize ile ilgili bir gelişme olur mu? İkincisi Suriye ile ilgili Avrupa Birliği'nin kaygıları nelerdir?
0:36:20 - 0:39:15 Speaker B: Ben daha önce söylemiştim. Ve şimdi bunu 5-6 sene olmuştur. Bu bir düşünce masasında yine çalışmanın sonucu olarak beyan etmiştik. Avrupa, Müslüman Suriyelilerin şirketleşerek büyük patron olma sürecini yaşayacak. Abi sen ne anlatıyorsun diyenlere el cevabı olarak şunu derim. Siz en son çok güzel Şarl ve Muhammed diye bir kitap çıktı. Hz. Peygamberle bu 700'lü yıllardaki Suriyelilerin Paris'teki ticaret yollarını ele almıştı. Kitap çok güzeldi. Bu hafta da bizim Gençlik Merkezi'nde değerlendirdiğimiz bir kitaptı. Suriyelilerin Paris'te siz milattan sonra 700 ile 800, 850 yılları arasında nasıl ticaret yaptığını okumadığınız için siz Suriyelileri gariban zannediyorsunuz. Bu coğrafyanın en önemli ticaret merkezi Şam'dır. Yani nereden başlar? Mekke'den başlar. Mekke'den Şam'a dünyanın ana arteridir. Ve tarihin en hareketli aksadır. Bundan daha hareketli bir aksı yoktur. Ama bize bu bölgeler işte develer geziyor, insanlar böyle aç, susuz, gariban filan. Bunlar hep okumamazlıktır. Şimdi, bizler bu Şam'ın içindeki insanların yaşayacakları bu coğrafyada, Avrupa'da nasıl büyük ticaret adamları olduklarını göreceksiniz. Bu bir gün yaşanacak. Ama Avrupa tabi bunu görene kadar da şunun farkında, bir şey bir şekilde bozuluyorsa, Ben bunu Suriye'de durdurabilir miyim gibi komik bir şekilde kapımıza geliyorlar. Ben bunu şeye benzetiyorum Ahmet. Avrupalılar günden güne para kaybetme korkusuyla her şeyi yapacak tipe döndüler. Yani son 300 yılda da onların dönüşümü böyle olmuştur. Yani Fransız ihtilali sonrasında Avrupa milletleri kaypaklığa alıştı. Ne anlamda kaypaklık? Kötü manada söylemiyorum. İşte bugün sana söz verip yarın işine gelmeyince dönmesi. Bu çok Avrupai bir harekettir, çok Avrupai bir fiildir. Ve son 300 yılda da katmerlenerek karşımıza geldi. Bugün de Avrupa dün verdiği sözü bugün de tutacağına inanmıyorum. Ama Almanya bölgede ticaret yapmak istiyor. Çünkü Almanya'da Suriyeliler ticaret yapıyor. İşi yerinde çözmek istiyor. Ve burada büyük elçiliğini açacak. Kimden izin alacaksın? Türkiye'ye. Türkiye izin vermezse artık Suriye'de yoksun. Çünkü Suriye ile Türkiye şu anda Gayrı resmi olarak bir arada, resmi olarak iki ayrı devlet gibi görüyoruz. Ama çok yakın, çok net.
0:39:17 - 0:39:34 Speaker A: Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarında Suriye'ye yönelik, yani Katar emiriyle yaptığı görüşmede üniter yapısına vurgu yaptı. Üniter yapıyla senin daha önce belirtmiş olduğun Suriye'nin bölünmüş kısa arasında büyük bir çelişki var. Bu siyasi bir söylem mi, politik bir söylem mi? Neydi?
0:39:34 - 0:40:47 Speaker B: Çok politik bir söylem. Çünkü Suriye zaten şu anda üç parça. Ve bu iş federatif mantığa doğru gidiyor. Yani oraya doğru gidiyor. Şimdi sen Irak tek parça mı abiciğim? Kuzey Kürdistan bölgesi var, eyalet. Bir de Irak var. Ve görünmeyen bir eyaleti daha var. Irak'ın Basra bölgesi. O da görünmeyen eyalet. Yani İran'ın etkisi altında kalmış olan görünmeyen bir eyaleti var Irak'ın. Aynı şey Suriye için geçerli. Suriye'de temel problem, Kürtlerin YPG, PYD'den arındırılmış bir anlayışla yola devam etmesi gerekmekte. Ve şu anda dikkat edersen geçen program şey demiştim, PKK içerisinde büyük bir çatışma yaşanacak demiştim. O da bugün itibariyle düştü haberlere, videolara. PKK şu anda kendi içinde çatışıyor. Yani nasıl olur biz silah bırakacağız, nasıl silah bıraktırırsınız demeye başladı. Bu da Suriye'deki o dönüşüme dair önemli bir izdir. Çünkü bu adamların anlayışını Suriye Kürtleri kabul etmedi. Suriye Kürtleri bu adamlarla bir şey yapmaya mecbur bırakıldı. Ben bunu çok defa söylemiştim. Bugün de zaten o görünüyor.
0:40:48 - 0:40:55 Speaker A: Murat Kaya'nın bir açıklaması oldu abi. Yani bizim herhangi bir unsurumuz şu anda silahlı unsurumuz sahada değil gibi bir açıklama yaptı.
0:40:56 - 0:40:56 Speaker B: Artık bitti.
0:40:57 - 0:41:11 Speaker A: Şeyi anlamıyorum yani ileride o kadar bütünleşmiş bir yapı var şu anda. Suriye'de bulacağız. Yaptığı YPG'yle diyelim. Yani bu bir savaşla mı sonuçlanacak yoksa herhangi bir uzlaşıya gidilip yeni bir yapı mı oluşacak?
0:41:11 - 0:42:49 Speaker B: Uzlaşı olması isteğimizdir, arzumuzdur. Uzlaşıyla bu işin çözülmesi en temeldir çünkü bölgede yaşayan insanlar benim akrabalarım. Aynı kanı, aynı inancı, aynı değerleri taşıdığım insanlar bu işin kavgayla olmaması en büyük niyazımızdır. Ama zaten bu niyazı halktan aldıkları için geri çekilmeye başladılar. Sen düşünsene şimdi Rakka'da, Deli Zor'da vesaire bölgede terörist başının fotoğrafları ana caddelerde yırtılması basit bir şey midir yani? Demek ki burada bir değişim var. Yani halk bu işi görmüş. Çünkü ben hep söyledim. Burada bu kafayla tutunamazsın. Niye? Reddettiğin şey din çünkü. Bu coğrafyada dindar olmayabilirsin. Bak bunu hep altın çize çize anlatıyorum. Bir insan dindar olmayabilir bu coğrafyada. Kimse sana karışmaz kardeşim. Ömrü billah mis gibi işini yapar çalışırsın. Hesabına inanıyorsan ahirette ödeyeceksin. O bizim işimiz değil. Ama bu ülkede veya bu coğrafyada din düşmanı olarak hayatta kalma şansın yok. 20 sene olur, 30 sene olur, 40 sene olur, fark etmez. Durmaz, duramaz. İnsanlık tarihi buna izin vermiyor. Bu toprak Nemrut'u yemiş. Bu toprak derken Allah'ın emri ilahisi böyle hasıl olmuş. Nemrut gitmiş. Firavun'u gitmiş. Ebu Cehil'i gitmiş. Olmuyor abiciğim. Yani ilahi bir gerçek var.
0:42:50 - 0:43:26 Speaker A: Şunu merak ediyorum. Türkiye'nin büyük bir Kürt konsolesi var. Hakeza bu Suriye'de de var, yıllardır süren. Esad Tecrübe altında kimliksiz yaşayan yüz binlerce Kürt vardı. Ve orada bir yapı oluştu, bir şekilde bölgeyi kontrol altına aldılar. Ve bunlar YPG, PYD eliyle oldu. Şimdi herhangi bir savaş durumu olursa Türkiye'nin kara harekatıyla gerçekleşen veyahut da desteklediği gruplarla ilerleyen zamanlarda Türkiye'deki ve Suviye'deki Kürtler için bu kırılmayı devlet nasıl dönüştürmeye çalışıyor?
0:43:26 - 0:43:56 Speaker B: Ben sana şöyle söyleyeyim, şu anda isim veremeyeceğim, bölge ismi de veremeyeceğim ama YPG'nin de PYD'nin de güvendiği aşiretlerin %40'ı Türkiye Cumhuriyeti Devleti ile anlaştı. Yani bu bir manşet haber olarak diyorsan öyle olsun, zannettikleri gibi aşiretler arkalarında değil. O anlaşmaların büyük kısmı bitti.
0:43:56 - 0:44:01 Speaker A: Kürt aşiretlerinden bahsediyorsun yoksa Arap aşiretlerinden?
0:44:01 - 0:46:08 Speaker B: Yok, Kürt aşiretlerinden. Niye anlaştı? Bak söylediğim şey Ahmet. Zamanında adam DAEŞ'le mücadele ederken karısını, kızını, çocuğunu korumak için silah lazımdı. Silahı Amerika'nın eliyle bu adamlar getirdi. Yapacak hiçbir şeyin yok. Savaş görmeyen adam goy goy yapar. Gerçekler acıdır. Şimdi Türkiye gerçekleştirdiği operasyon sonrasıyla insanlarla nasıl diyalog kurduğunu gösterdi, resmiyleştirdi. Arkadaş dedi, bu mu bu mu? Akıl var mantık var ya. Akıl var mantık var. Daha da Türkçe söyleyeyim ben sana. Bugün Kürdistan var, Irak'ın kuzey bölgesi, eyaleti. Türkiye ile resmi ilişkileri var ve gayet de iyi işliyor değil mi? Süreç aslında çok mantıklı, çok matematiksel, çok düzey içerisinde devam ederken Ben sana şunu söyleyebilirim Ahmet. Buradaki silahlı grupların tamamının iki ihtimali var. İhtimali derken iki tane şey yapabilirler. Ya da üç değil. Bir, Suriye'de kalıp çatışmak. PKK liderlerine şunu söyleyebilirim. En az 4500 tane militanınızı kaybedeceksiniz. Toplamda 7500 kişisiniz. Gerçek militan anlamında. Halkı çıkar dışarıya. 7500, 8000'lik bir militanları var. 4500 militanınız ölecek. İkinci senaryo, PKK'nın kendi içinde kavgası. Bu olma ihtimali bana daha yüksek geliyor. Bu durumda da ciddi bir sıkıntı var. Ve üçüncü ihtimal, İran'a geri çekilmek. İşte burada Amerika Birleşik Devletleri PKK'ya İran içinde yeni bir misyon atayabilir ki, İran'ı başka bir noktadan kontrol etmek için. Dolayısıyla ben de diyorum ki, 3. senaryo.
0:46:08 - 0:46:11 Speaker A: İran'ın içerisinde PKK'nın Amerika Birleşik Devletleri'nden kullanılması.
0:46:23 - 0:47:02 Speaker B: Büyük ihtimalle Kandil bunu kabul edecek ama diğerleri bunu kabul etmeyecek. Bu da PKK'nın içerisinde kendi çatışmasıyla beraber İran bölgesinde, İran'a yakın bölgelerde daha aktif olmasına vesile olur. Ve Amerika Birleşik Devletleri ilginç bir şekilde İran'da kimsenin fark etmediği yeni bir DAESH kurabilir. Diyorum ya bundan sonra gidip konuşacağımız daha çok mesele Suriye'nin kuzey bölgesi değil. Ha bu konuşulacak da ben bugün çok açık açık konuşmak istemiyorum. Ama daha çok biz İran'daki PKK unsurlarını konuşacağız büyük ihtimalle.
0:47:04 - 0:47:10 Speaker A: Haritaların değiştiğini söylemiştim. Yani yeni haritalarda sınırların kalpte bir Orta Doğu mu göreceğiz artık abi?
0:47:11 - 0:48:19 Speaker B: Önce bölündüğü, sonra yavaş yavaş kalkmak zorunda kalacağı. Şimdi sen Suriye'ye dedin ki kardeşim yapma bunu. Kuzeyde böyle bir şey istemiyorum ben. Yapma, yapma, yapma, yapma, yapma. E gidiyorsun şimdi yani. Ki söylemiştim, M5 karayolu da yine İngilizlerin çizdiği bir karayolu yani. M4, M5. O da Türkler gelirlerse buraya kadar gelsinler, burayı bari kontrol edelim diye çizilmiş ikinci bir istihkamdır. Askeriye bilenler çift istihkam çalışıldığını bilirler. Bir ana hattım vardır, bir ikinci hattım vardır, hatta üçüncü pozisyonların alındığı yerler bile olur. Dünyanın önemli karayolları vardır. Bu karayolları da sınırlarla ilişkildir. M4-M5 Türkiye ile Suriye arasında böylesine çizilmiş bir yol haritasının devamıdır. O yüzden... Hakikat... Açıkçası PKK'nın terörize kafasının yerinde düşünecek olsam Kuzey Suriye'de o kavgayı vermektense kendi içimde kavgayı verip İran'da Amerikan maçası olarak çalışmaya devam etmeyi tercih ederim.
0:48:25 - 0:48:30 Speaker A: İran çarşısında o zaman ilerleyen günlerde de değişik senaryolar gündeme gelebilir. Doğru mudur abi?
0:48:30 - 0:49:46 Speaker B: Senaryolar bitti. Kim daha aktif olacak onu göreceğiz. Yani ya İran başka bir paradigmayla gelecek. Mesela yarın sabah İsrail'e saldırı başlatacak. Bütün her şeyi değiştirmeye çalışacak. Ya böyle bir şey olacak. Ya İran çekir kendini topla, merkez kabuğa toplan kendini bir araya getir diyecek. O zaman zaten saldırılar günden güne artmaya başlayacak. Ya da İran kendi içerisindeki sosyolojik dönüşümünü gerçekleştirmek için yumuşama, yumuşadım, ben de batılı olabilir miyim acaba demeye başlayacak. Bu üçünden biri olacak ama günün sonunda bölünüş sürecini engelleyecek bir durum yok İran için söylemek gerekirse. Burada genellikle Acem ya da Perslerin kafasıyla düşünürsem Persler'in yapılanması çekirdeğe dönmeye odaklanmış bir devlet yapısı vardır. Benim tahminim büyük ihtimalle saldırmak yerine Cen'in pozisyonuyla kendini merkezde yeniden konsolide etmeye çalışacak. Ama orada da problem şu, Kasım Süleymani öldürülmüş, hadi geçtim Cumhurbaşkanı'nı öldürmüşsün yani. O çekirdekte de sıkıntı var bu sefer. Bundan 5 sene önceye benzemiyor.
0:49:48 - 0:50:23 Speaker A: Şimdi program başında biraz haricilerden bahsettim ağabey. Bunlar Hazreti Ali'den bu yana ara ara kendini gösteren, ne kadar yok edilmeye çalıştığına da, yani bir şekilde ortaya çıkan bir grup, bir oluşum. Zaman zaman farklı ülkeler arkalarında yer alıyor. Zaman zaman kendi bünyelerinde hareket ediyorlar. Şimdi şunu merak ediyorum. Tamam HTS her ne kadar bu hareketten kendini dönüştürmeye başlamış olsa da içerisindeki bu kafada olan insanlar illaki var. İlerleyen dönemlerde buna dair bir çatışma olma ihtimali var mı?
0:50:24 - 0:56:21 Speaker B: Olmaz. Neden olmadığını sana bir örnekle anlatayım. Yıllar önceydi, Suriye'den bir kardeşimiz gelmişti, oturuyoruz böyle. Normal şartlarda ehl-i sünnet bir aileden doğmuş, iyi bir akademik kariyeri de olan bir dostumuzdu. Ama çocuk o dönemde yani genç çocuk dediğim benim arkadaşım ama genç adam işte o dönemde o başlayan Selefi akımla beraber, o harici anlayışıyla beraber bir eğitim akolünden geçmiş. Şimdi karşınızda oturuyor ve biz yemek, sofra, yiyoruz, içiyoruz, konuşuyoruz falan. Şimdi insanlarla nasıl iyi iletişim kurduğunuz çok kıymetli bir şeydir. Ben o yüzden her zaman sofraya ehemmiyet veririm ve sofranın ehemmiyetine inanmış ve yaşamış birisiyim. Sofrada otururken ardından bir vakit geçer, konuşursunuz, dertleşirsiniz, onu anladığınızı anlar ve siz de gerçekten onu seversiniz, rol de yapmazsınız. Şimdi bizim Türkiye'deki en büyük problem ne biliyor musun? Kapıdan adam girdi ya, işte onun bir sakalı var, bir şekil var, bir tipi var ya, onun da bir Türkçesi var ya, bu budur o zaman diye. Bu bunlardandır o zaman deyip, onu bir şekilde, ona bir iğne batırmak, ona bir laf sokmak, ne diyorsan de işte böyle bir durum vardır ya. Normal şartlarda bizim mayamızda olmayan bu haleti ruhiyle yanaşmayıp gerçekten özümüzde olduğu gibi ev, kapı, sofra herkese açıktır. Mantığıyla oturduğunuzda ben ne mi yaşadım? Bu çocuk bugün ciddi anlamda bu bölgedeki çoğu ehli sünnetin bilgisinin çok ötesinde çok daha iyi hizmetler yapacak noktaya gelmiş. Şunu anlatmaya çalışıyorum. Bu toprakların bir özelliği dedim ya yolun sonu çıkmazdır. İkinci özelliği çıkmaz sokakta yürüyen çocukların önemli bir kısmı iyi niyetlidir. Oturduğunuz zaman dönüştürebilirsiniz eğer satın alınmamışsa. Eğer kendisini, vicdanını birisine, bir ülkeye, bir yabancı misyona ya da kendi misyonuna sattığını zannedip o yabancı anlayışa satmadıysa satın alabilirsiniz. Yani ben sana şunu sorarım Ahmet. 80'li yıllarda ben solcuyum diyen adamlar, 80'li yıllarda ben sağcıyım diyen adamlar bugün neredeler? İyi niyette olanlar yine iyi yerlerdeler. kötü niyetli olanlarsa bugün liberaller yani. Çok basit yani. Ama iyi niyetli bir solcu mu abi? Değişir. Ben hep söyledim. Yani benim çok iyi solcu arkadaşlarım vardı. O bütün dertler tasalar bitti, adam bambaşka bir şeye dönüştü yani. Başka bir şey oldu adam. Çünkü bu coğrafyada insanlar 200 yıldan beri cehaletle yoğurulmaya gayret ettiler. Halbuki birisi bir cevher. Birisi de sende bir cevher var dediği zaman durum değişiyor. O yüzden meseleye böyle bakmayanlardan uzak durun ki burada çok kıymetli bir hikayedir. Anlatmak isterim. Ve ondan sonra belki sorular vardır. Hz. Mevlana bir gün Konya sokaklarında gezerken iki tane Konya'da vazife yapan ve o vazifesini de fuhuş üzerine yapan iki kadına denk gelir. O iki kadın da Hazreti Mevlana'yı görünce çok utanır, yollarını değiştirmek ister bildiğin üzere. Hazreti Mevlana ise gittikçe kadınlara yaklaşmaktadır, kadınların da kaçacak yerleri kalmaz. Kadınlardan bir tanesi diğerine der ki eyvah şimdi Mevlana kim bilir bize nasıl bir fırça geçecek abi yani çünkü biz tanınıyoruz artık bu mahallede, Konya'nın merkezinde biliniyoruz ya. Hz. Mevlana gelir ve kadınlara şöyle der, iyi ki varsınız, Allah size kolaylık versin, siz Konya'nın yükünü çekiyorsunuz. Şimdi bu laf şeriata aykırı mıdır? Amenna. Sonucuna bakalım mı? Sonuç şudur, iki kadın ağlamaya başlar ve Hz. Mevlana bizi aşağılamadı, bize sahip çıktı derler. İki kadın derviş olur, sonra aynı dervişandan iki erkekle evlenir, namuslu bir hayata devam eder. Biz bu yüreğin içinden geldiyse eğer, abi bir dur ya, bir dur. İki dakikada tekfir ediyorsun, üç dakikada bunlarınki yamuk, bunun bu eksiği var, fıkıhta bu böyle, bu da, abicim dur. Kendini Allah'ın yerine koyma. Kendini koyabilmek için mücadele edeceğin tek şey var. Mücadele etmek istiyorsan o da peygamber. O, onun arkadaşları, onun yolundan gelenler. Bu da hep iyilik üzere. Bu da hep iyi görmek üzere. Bu da hep iyiyi merkeze almak üzere. Abi o zaman herkese mi iyilik yapalım? Hayır efendim. İyi olabileceğine inandığınız, içinde iyi niyetiyle o işi yaptığınız adamlar vardır. Fark edemez, göremez, o an bir Ya diyorum ya Ahmet, coğrafyayı yaşamayan adamla o toprağa konuşmak istemiyorum artık. Çünkü bu suyu çıktı. hayatında Suriye'yi görmemiş adam, hayatında PKK ile karşı karşıya gelmemiş adam, hayatında ölü, öldürülme bunları görmemiş adam televizyon programında anlatıyor. Bana hikayeyi anlatıyor. Bana duygularını anlatıyor. Bana gerçekleri anlatamıyor yani. İşte burada da hariciler dediğimiz en tepedeki adam yapacak bir şey yoktur büyük ihtimalle. Ama aşağıda öyle çocuklar var ki. Gerçekten iyi çocuklar var yani. Onu görmek lazım.
0:56:21 - 0:56:43 Speaker A: Ağabey ağzına sağlık. Yavaş yavaş sorulara geçelim. İlk sorumu şöyle yansıtayım. Geçen hafta kardeşimiz sormuştu ama yansıtamadık soruyu. Şimdi soralım. Benim adım Muhammed Ruhi 2C'ye geliyorum. Bu Suriye'ye yardım ediliyor da Filistin'e neden yardım edilmiyor diye sormuş sana.
0:56:44 - 0:57:33 Speaker B: Efendim Allah razı olsun. Teşekkür ederim Muhammed Ruhi'ye. Selam ederim de. Filistin'e yardım ediliyor ama sevgili Muhammed Filistin'de çok daha büyük işler yapmak için bizim çok daha büyük yürekli insanlara ihtiyacımız var. Sen ve senin gibi çocuklar gençlerin adedi çok fazla olsaydı Filistin bunların hiçbirini yaşamayacaktı. Ve çok çabuk atlatılacaktı. Türkiye haliyle daha iyisini yapmaya gayret sarf ediyor. Ama inan bana bizim aslında en büyük yardımı yapacak olan sizlersiniz. ve hatta 2C'ye gidiyorsun. Biliyorsun bak biz Gazze ile ilgili bir kısa video yarışması açtık. Sen de videonu göndererek bu yardıma destek olabilirsin mesela. Eyvallah.
0:57:34 - 0:57:38 Speaker A: Türkiye ilerleyen zamanlarda Suriye'yi ilhak edecek diye sormuş Cemalettin Bey.
0:57:39 - 0:57:57 Speaker B: Efendim buna ilhak denmez. Buna ilhak denmez. Suriye zaten bizimdir. Bizimle beraberdir. Zaten hep böyleydi. Ama bir gün bunları da görebileceğimiz ihtimali var. Ama ben buna ilhak demem. Kusura bakmayın.
0:57:59 - 0:58:02 Speaker A: Hamas'la ilgili bir soru gelmiş. İsrail Hamas'ı bitirdi mi abi?
0:58:02 - 0:58:23 Speaker B: Yok bitmedi. Hamas bitmedi abiciğim. Bundan daha kötü günleri gördük biz ama Hamas bitmedi. Hedeflerine ulaştığı mantığı bir Müslümanın ölmesi dahi Bu anlamda İsrail'in hedefine ulaştığı anlamına gelir, benim şahsım adına. Dolayısıyla İsrail haması bitirmedi, hamas hala orada.
0:58:25 - 0:58:33 Speaker A: Mehmet Tuncer sormuş, SMO Şam'a girseyiz siyaseten daha doğru olmaz mıydı? Suriye Milli Ordusu.
0:58:35 - 0:58:47 Speaker B: Suriye Milli Ordusu'nun böyle çok net bir ayrımı olmadı yalnız ya. Bu ayrımı yazanlar genellikle Türkiye'deki muhalif cephe ama sahada böyle olmadı yani.
0:58:47 - 0:58:51 Speaker A: Sahadaki fotoğraf hepsi bir arada mı? O şekilde mi?
0:58:52 - 0:59:09 Speaker B: Evet, evet. Hep bir arada oldular. Suudi Arabistan bölünerek Hicaz devleti yakın mı? Devletin adı Hicaz mı olur onu bilemem ama bu bölünme sürecini engellemek için çok gayret sarf ettikleri bir gerçek. Ne kadar durabilir? İşte bu İran'daki yaşanacaklara bağlı.
0:59:11 - 0:59:29 Speaker A: Murat Kara sormuş, Trump'ın şu an Erdoğan'ı övgüyle bahsetmesinin sebebi koltuğa oturduktan sonra Suriye'de Erdoğan'a yardım ettik deyip ülkemizi dünya üzerinde yükselişinde gölgelemek. Böyle bir şey yapamıyoruz. Trump'ın sağ sol devreli olması.
0:59:30 - 0:59:49 Speaker B: Bu adam çok ileri düşünen bir adam değil Ahmet. Anlık problemlere anlık çözülen, çözüm getirmesi gereken bir tacirdir Trump. Dolayısıyla bu olur mu olur ama çok beklediğim bir şey mi bilmiyorum. Zaten çok çok beklediğim bir şey değil yani.
0:59:51 - 0:59:57 Speaker A: Azerbaycan'la ilgili bir soru gelmiş. Geçen hafta baya bir konuyla ilgili değinmiştin. Aliyev neyin peşinde?
0:59:58 - 1:00:06 Speaker B: Tamamen duygusal diye bir replik vardı ya, tamamen duygusal. Böyle. Para, başka bir şey yok.
1:00:11 - 1:00:15 Speaker A: Kral Selman'ın annesinin Yahudi olduğu böyle bir şey var mı abi?
1:00:17 - 1:01:01 Speaker B: Yani bu sülale ile ilgili söylenen şeylerin bu kadar keskin söylenmesi doğru mudur? Bilemem. Çok doğru olduğunu düşünmem. Ama şunu söyleyebilirim. Suudi Arabistan kuruluş itibariyle İsrail'e kafa tutma noktasında değil şu anda. Dolayısıyla kuruluş felsefesine bakmanız gerekir. Orada da zaten bunu görebilirsiniz. Türkiye Türkiye'den büyüktür. Yıllardan beri biz de bunu söylemeye gayret ederiz. Bu ülkede meclis kararıyla katılır mı? Burada artık meclis kararıyla katılır mı? Bir ihtimali vardır. Böyle bir şeylerin olma ihtimali var.
1:01:03 - 1:01:10 Speaker A: Türkiye'deki muhalefete yönelik bir soru gelmiş. Bu düzlemde ayakta kalabilecekler mi acaba? Ayak uydurabilecekler mi?
1:01:11 - 1:01:37 Speaker B: Ya şöyle, muhalefet bu işe çok ayak uydurabilir görünmüyor. Ne yazık ki bunu geçen programda da ele almıştım. Muhalefet kendine muhalefet ederek yeni partilerin doğmasına zemin hazırlıyor. Ama burada iktidar tarafının da yeni bir ulaşılmış bu noktayı iyi bir şekilde aktarabildiğine de emin değilim. İyi aktardığını düşünmüyorum.
1:01:41 - 1:01:46 Speaker A: Suriye'nin toparlanabilmesi için ihtiyaç olunan alimden, sanatçıdan, bu kişilerden Suriye'ye gidecek mi?
1:01:47 - 1:02:11 Speaker B: Efendim bu tarz şeyler gönüllülük esasına dayanır. Bu noktada bizim ülkemizdeki sizin çok sevdiğiniz şov isim çok zayıftır. Çok acayip zayıftır hem de. Yani bir şehirden bir şehire gitmeyi imtina ederler. Suriye'ye giderler mi? Ben gitmeleri için ellerimden geleni yapmaya gayret ediyorum ama çok emin değilim.
1:02:15 - 1:02:24 Speaker A: Son 2-3 tane soru var abi. Bir tanesi Avrupa Birliği ile ilgili gelmiş. Almanya'da ve Fransa'da hükümetin güven oyu alamayıp çökmesiyle ilgili.
1:02:25 - 1:02:59 Speaker B: Burası biraz daha ekonomik temelli bir durum. Her ikisinde de ekonomi temelinde ciddi sıkıntılar var. Çünkü az da olsa gerçekleşen enflasyon farklılığı hem Almanya'da hem Fransa'da ciddi anlamda insanları sıkıntıya soktu. Onlar da bu noktada hükümeti sıkıştırdılar ve burada yine mülteci meselesi gündemde. Avrupa'da bu mülteci konusu önümüzdeki günlerde daha detaylı konuşulacaktır. Çünkü Türkiye'nin Bu noktada açtığı yeni surdaki gedik, Avrupa'da bir hengameye dönüşeceğine benziyor.
1:03:00 - 1:03:12 Speaker A: Fransa'yla ilgili ayrıca şunu söyleyebilir miyiz? Afrika'daki sömürgelerden ciddi darbeler almaya başladı. Oradan para akışıyla kesilince Fransa'da...
1:03:13 - 1:03:21 Speaker B: Azaldı. Çünkü Fransa oradan çok büyük bir gelir var, Cezayir vesaire. Yavaş yavaş gidiyor. Gittikçe de içeride sıkıntı başlıyor tabii ki.
1:03:25 - 1:03:29 Speaker A: Türk ordusu bizzat İsrail'e savaşır mı yoksa HTSH gibi örgütlerle mi bunu.
1:03:33 - 1:03:40 Speaker B: Yapar? Yani bunu biraz zaman gösterir. Bu noktada cevap vermem doğru olmaz.
1:03:42 - 1:03:57 Speaker A: Son bir soru var abi. Bildiğin gibi bugün Rusya'da bir saldırı gerçekleşti. Bugün müdür müydü? Bir general öldürüldü. Skutura bir bomba yerleştirmişti. Binadan çıkarken patlattılar. Ukrayna gizli servisi bu düşündü.
1:04:00 - 1:04:09 Speaker B: Bunlar karşılıklı olarak devam edecek büyük ihtimalle. Karşılığımı silineme gelecektir. Ama asıl hedefin Putin olduğunu unutmamak lazım.
1:04:10 - 1:04:12 Speaker A: Yani buradaki mesaj Putin'e yönelik doğru mu?
1:04:13 - 1:04:14 Speaker B: Aslında Putin.
1:04:16 - 1:04:44 Speaker A: Ağabey ağzına sağlık. Bugün de canlı yayın sonuna geldik diyeyim. Birçok soruyu cevaplamaya çalıştık konuyla ilgili olanlara ağırlıklı olarak. Önümüzdeki hafta inşallah tekrardan bir araya gelip Hasan'la da beraber yeni bir gündemle soruları cevaplayıp konulara değinmek isteriz tekrardan. Beklemek istediğim bir şeyler var mı?
1:04:45 - 1:05:16 Speaker B: Herkese teşekkür ederiz. Gazze kısa video yarışmasına videolar geliyor. Biz de onları zaman zaman paylaşmaya çalışıyoruz. Bütün genç kardeşlerimizden bu kısa video yarışmasına etkin bir şekilde katılmaları dileğiyle inşallah 31 Aralık'ta da Uludağ Üniversitesi'nde ödül töreniyle yolculuğumuza devam ediyor olacağız. Tabi bu arada 29 Aralık Pazar gününde yine İstanbul'da bir programımız olacak. Onun da birkaç güne duyurusunu yapmış olacağız inşallah.
1:05:17 - 1:05:24 Speaker A: Eyvallah abi çok teşekkür ederim. Tekrardan önümüzdeki hafta hep beraber bir araya gelmek dileğiyle. Hoşçakalın arkadaşlar.
