0:00:00 - 0:01:46 Speaker A: Din ve bilimin çelişme noktası yok. Tarih boyunca olmadı. İstanbul'un fethiyle beraber adamlar aydınlanıyor. Aydınlanma çağı dediğimiz şeyin başlaması, Fatih Sultan Mehmet Han'ın topa vurmasıyla beraber başlayan bir süreç. Fatih Sultan Mehmet Han İstanbul'u fethettikten sonra Batı dünyası diyor ki Allah kahretsin biz Müslümanlar kadar olamadık. Din bizi engelliyor. Din bizi kısıtlıyor. Cümlesi bize ait değil Hristiyan dünyasına ait. Ve hakikaten de Vatikan uzun yıllar boyunca bunu yaptı. Sön deneylerinde çalışan bilim adamları dinden çıkmış mıdır, çıkmamış mıdır konusunda Vatikan'da görüşmeler yapıldı. Bununla ilgili bir video çeksen kafayı sıyırırsın. Bizans Anadolu topraklarından çekilirken 35 çeşit üzüm var. İstanbul fethedildiğinde 270 çeşit üzüme çıkmışız. Vatikan'a kafa tutup çiçekle, böcekle, tarımla yeni bir şeyi aramaya mücadelesi veren adama modern bilim adamı denir ve bunlar dinden çıkmamıştır. İnsanlığın başlangıç noktasına en yakın noktaları bulmuş olan hep İslam alemindeki düşünürler olmuştur. Dünya çapında şu andaki bütün üniversitelerdeki bütün hocalara dini inancınız nedir diye sorulduğunda çok büyük bir kısmı hala dindar. Bilimle Yahudilik çelişir mi? Evet. Bilimle Hinduizm çelişir mi? Evet. Ama bilimle İslam çelişir mi sorusuna bugüne kadar bir tane delil yok. Hoş bulduk, herkese iyi haftalar dileyelim.
0:01:46 - 0:02:59 Speaker B: İyi haftalar dileyelim abi. Bugünkü konumuz sıkça tartışılan bilim ve din. Daha doğrusu bilim ve ateizm arasında bir korelasyon olup olmaması. Şimdi abi bilim insanları neden ateist sorusu çok soruluyor? YouTube'da bununla alakalı yüzlerce video var. Dolaylı olarak aslında bu soru... İşte bilme yakınlaştığında, bilimle ilgilendiğinde bu insanı dinsizliğe iter gibi de bir algı, altta böyle bir anlayış da var. Oraya yönlendiriyor gibi bir durum da ortaya çıkıyor. Şimdi ortada şöyle de bir gerçek var, modern bilimin olmazsa olmazları diyebileceğimiz, bilim dünyasında belki bilim dünyasının peygamberleri olarak adlandırabileceğimiz Newton, Galileo, Pasteur, Kepler, Bu insanların çoğunun da dinler olduğunu biliyoruz. Burada da bir çelişki ortaya çıkıyor din ve bilim anlamında. Şimdi soruyu birden fazla aslında sorum var da bunların teker teker gitmek istiyorum abi. Şimdi öncelikle din ve bilim çelişir mi diye bir girişi yapalım istersen. Eğer hani din ve bilim çelişiyorsa bu saydığımız isimleri nereye koyarız? Ne dersin?
0:03:00 - 0:12:42 Speaker A: Din ve bilimin çelişme noktası yok, tarih boyunca olmadı diye başlayayım. Ve senin sorunun içerisinde geçen bir modern kavramı var ya, aslında bu biraz işi karıştıran nokta. Bilim ne zaman modern oldu? Yani tarihin bir yerinde işte at arabasını bulan adam veya ne bileyim herhangi kullandığımız tarihsel süreç içerisinde kullandığımız herhangi bir şeyi keşfeden bir adam niye modern değildi de bugün uçağı bulan adam modern bilimin ya da bir parçası haline geldi. Aslında temelde benim sorduğum soruların başında bu geliyor cevabını bildiğim. Aslında temel biraz bunu düşünmek gerektiğini ifade etmek isterim. Çünkü o adama biz hep böyle karanlık çağın, hebele hübele, konuşamayan, işte kendini ifade edemeyen, mağaralarda resim çizen, garip kuraba bir adam biçimi çizdikten sonra, Bilime modern dediğimiz yer çok enteresan bir yer. Orası da Fatih Sultan Mehmet Han'ın İstanbul'un fethiyle başlayan aydınlanma çağı. Şimdi Doğu dünyasında, yani İslam dünyasındaki bilimsel gelişmeler, Orta Çağ Avrupası ve onun öncesindeki 800'lü yıllarda, 900'lü yıllarda öyle bir noktaya geliyor ki, Batı dünyasında şu tartışma başlıyor kardeşim, Bu Vatikan dediğimiz, bu papalık dediğimiz, bu Hristiyanlığın paganistik anlayışı dediğimiz şey bizim anamızı ağlatıyor. Bak bu Müslümanlar ne hale geldiler. Optik buldular, aritmetik çalışıyorlar, uzay bilimleriyle uğraşıyorlar. Ya barut diye bir şey vardı tamam kabul ama bambaşka bir yere taşıdılar. İstanbul'un fethi noktasında Fatih Sultan Mehmet Han'ın kullandığı toplar, yine askeri bir düzenekten başlamak kaydıyla, o topların dökülmesi, demirin güçlendirilmesi falan derken İstanbul'un fethiyle beraber adamlar aydınlanıyor. Aslında aydınlanma çağı dediğimiz şeyin başlaması Fatih Sultan Mehmet Han'ın topa vurmasıyla beraber başlayan bir süreç. Dolayısıyla aslında bugün konuştuğumuzu, bugün bize konuşturulan senin sorduğun bu soruyu Fatih Sultan Mehmet Han İstanbul'u fethettikten sonra Batı dünyası diyor ki Allah kahretsin biz Müslümanlar kadar olamadık. Yani adamlarla dalga geçtik, işte deve sırtında yola çıktınız dedik, keçi çobanısınız dedik, odur budur dedik de adamlar Malazgirt'ten başladılar, yetmedi İstanbul'un kapısına da dayandılar, yetmedi İstanbul'da aldılar ve bütün bunları yaparken bize iddia ettiğiniz gibi ya bunlardan bir şey olmaz, bunlar barbar, bunlar şu, bunlar bu diyorsunuz ama adam benim ölüme sürekli yeniliklerle geliyor diyorlar. Hatta öyle bir durum var ki Fatih Sultan Mehmet Han İstanbul'u fethetmeden önce Bizans'tan pek çok keşiş, pek çok adam Osmanlı dünyasını, Selçuklu dünyasını, Doğu dünyasını, Bağdat'ı, Basra'yı incelediği zaman, gelip gittiği zaman her geldiğinde şunu bulmuşlar diye geliyor. Şunu konuşuyorlar diye geliyor, hani zamanında biz felsefe dünyasıyla kendimizi ileride olarak düşünüyorduk ya, Ionia merkezi olarak, abi bizi düşüncede de geçmişler, üründe de geçmişler, akıl almaz şeylerden bahsedince Herkes önce inanmaz, inanmaz, inanmaz, inanmaz. İstanbul fethedince BAM! Aydınlanma çağı. Kendimize bir gelmemiz lazım abi diyorlar. Ondan sonra diyorlar ki bizi kim geri bıraktı abi. Her seferinde haşa seferleri diye, diye, diye, diye. İşte dünya düzdür. Sonuna gidersen düşersin kafasından başlamak üzere. 50 tane insanları Avrupa coğrafyasında kıstasa sokmuş anlayışa karşılık gerçekten dinini de yaşamak isteyenler diyorlar ki sevgili Vatikan senin bana anlattığın İncil, İncil değil, ha ben bu şu İncil'i bir okuyayım. Tamam mı? İncil muharref olmakla beraber İncil'de araştırma yapmaya engel bir şey olduğunu düşünmüyorlar. Çünkü Vatikan çok detaylı bir konuda kaba tabirlerle anlatmaya çalışıyor, herkes çabuk anlasın, hepimiz anlayalım diye. Vatikan hep şöyle diyor, İncil öyle herkesin elinde tutabileceği bir şey değil. Bir. İki, siz diyor eğer bir şeyi araştırmaya kalkarsanız, yenilik bulmaya çalışırsanız Tanrı'ya kafa tutmuş olursunuz. Noktasına geliyor çünkü adamların sorularına cevap verebilecek din adamı yok. İslam dünyasında ise gittiğin zaman Gazali'ye, İmam Şafi'ye, İmam Maturi diye, İmam Eşari'ye istersen geometre sor. İstersen coğrafya sor, istersen matematik sor, istersen astronomi sor. Bunlar yani İslam dünyasının okullarında artık ders hükmüne geçmiş. Nizam-ül Mülk dediğiniz yerdeki olayı birisi bu ülkede belgesel yapsa biz gerçekten şaşkınlık geçiririz. Hakikaten. Şimdi bu durumda adam diyor ki kardeşim iyi de bu din bana engel olduğunu iddia ediyorsun ama Müslümanlar böyle değil. Nasıl oluyor bu iş? Hem bu adamları ilkel diyorsunuz ama adam geldi İstanbul'u fethetti. Yok arkadaş diyorlar ve yola çıkıyorlar. Aslında adamlar Vatikan'ın kendilerini engelleme süreçlerini iptal edip, yok abi biz araştırmaya başlıyoruz diyorlar. Hatta ilk araştırmaya başlayanlar herkesin bildiği üzere engellisyon mahkemesinde de yargılanıyorlar. Yargılanma sebepleri yeni bir şey buldukları için değil. ya da Tanrı'yı reddettikleri için değil, Vatikan'ın sözünü dinlemeyerek araştırma yaptıkları için. Dolayısıyla buradan sonra da bir tepki kavramı doğuyor. Yani aslında din bizi engelliyor, din bizi kısıtlıyor. Cümlesi bize ait değil, Hristiyan dünyasına ait. Ve hakikaten de Vatikan uzun yıllar boyunca bunu yaptı ve hala bazı yerlerde yapıyor. Yani örneğin Sörn deneylerinde çalışan bilim adamları dinden çıkmış mıdır çıkmamış mıdır konusunda Vatikan'da görüşmeler yapıldı. Yani tarihi ilerlese bile Vatikan'ın kafası henüz çok değişmiş değil. Susmak zorunda olduğu alanlar var ama Vatikan hala aynı kafada. Dolayısıyla işte taassop mu dersiniz, ifrat tefrit mi dersiniz ne derseniz deyin zaten muharef bir din burayı sakta tutarak söylüyorum. Nihayetinde bu dinin temsilcileri çok harikulade bir şekilde batı dünyasında din bizi kısıtlıyor cümlesine karşı mücadele eden hakiki Hristiyan dindarların, hakiki derken yine kafirler yanlış anlamayın, Çünkü yanlış anlamaya müsait olanlar. Bu adamları daha da kafiri ilan etmekle beraber hayır diyorlar biz mücadele edeceğiz. Dolayısıyla bilimin doğuş yeri yani bilimin doğuş yeri İslam dünyası, modern bilim dediğiniz modern kelimesine modern denmesinin sebebi Hristiyan dünyasının müthiş derecede kısa salmış olan Vatikan'a karşılık hem dindarız hem bilim adamıyız diyenlerin yenilikçi söylemi. Çünkü daha önce dindar bir Hristiyan'ın bilimsel bir konuyla ilgilenmesi mümkün değildi. Örneğin Mender. Mender kanunları var biliyorsunuz genetikte. İlk kanunlar diye bahsedilir. Halbuki ondan daha önce yazılmıştır. Mender ne yapıyor? Tozlaşma süreçleriyle farklı çiçekleri, renkleri, bilmem neleri, kromozomları yavaş yavaş kendi keşfettiği bir şey değil de onun üzerinde araştırma yapıyor. Aslında bir rahip. Ve şöyle bir durum var. Mendel diyor ki, ben bu tozlaşmayı yaparsam ne olur? Bölgede bulunan Vatikan temsilcisi olarak da diyor ki, sen arının işine ne karışıyorsun? Sen tanrı mısın? Sen kendini ne zannediyorsun diyor. Mendel de diyor ki, kardeşim ne tanrısı diyor ya. Sen biliyor musun diyor, Anadolu'da diyor, biz Anadolu'yu bırakırken diyor şu kadar çeşit ürün vardı, şimdi şu kadar çeşide çıktı. Adamlar yapıyorlar bunu, uğraşıyorlar bununla diyor. yeni üzüm biçimleri buluyorlar diyor. Yeni armutlar, yeni elmalar buluyorlar diyor. Bununla ilgili bir video çeksen kafayı sıyırırsın. Bizans Anadolu topraklarından çekilirken 35 çeşit üzüm var. İstanbul fethedildiğinde 270 çeşit üzüme çıkmışız. Yani bu yöntemi biz yapıyoruz. Mendel de diyor ki ben de yapayım. Ben de yapayım deyince adama diyorlar ki sen modern misin kardeşim? Bugünkü tabirle söylüyorum. Dolayısıyla ortalık karışıyor ve batı dünyası Propagandist anlayışla bizim 1700'lerden itibaren kaybettiğimiz sahaya geldiğinde modern bilim ibaresini sanki sıfırdan kendileri bulmuşçasına dünyaya pazarlamaya başlıyorlar. Yıl 19. yüzyıla geldiği zamansa olay öyle bir noktaya geliyor ki ateistlerin propagandist yaklaşımlarıyla sanki bilimin dini geçtiği söyleniyor ama burada bahsi geçen din İslam değil. Muharref Hristiyanlık. Dolayısıyla modern bilim adamı demek şu anlama geliyor, pratik manada, Vatikan'a kafa tutup çiçekle, böcekle, tarımla yeni bir şeyi aramaya mücadelesi veren adama modern bilim adamı denir ve bunlar dinden çıkmamıştır. Vatikan bunları kafir ilan etmiştir kendi dinleri açısından. Ondan sonra da ateistlik anlayışla beraber geldiğinde yeni propaganda yönteminde dediler ki o zaman bütün bilim adamları ateist oldu anasını satayım yani tabiri caizse. Dolayısıyla ateistlerin kullandığı bu dönemin temelinde sonrasında ve geleceğinde yine din olacak. Çünkü bilimle din hiçbir yerde çelişmiyor. Çeliştiği iddiasının olduğu yerde ortaçağı Avrupa'sı var. Ben yokum.
0:12:42 - 0:12:48 Speaker B: Şimdi abi bilim insanları neden ateist sorusu o zaman bilinçli bir yönlendirme mi? İddia.
0:12:52 - 0:15:10 Speaker A: Bir adamın bilimde ilerlerken ateist olabilmesi için Hristiyan olabilir, Yahudi olabilir. Çünkü Twitter'da, İnstagram'da, şurada burada saçma sapan bir söylem geçiyor. İşte siz Hz. İbrahim'in şu kadar yıllar önce yaşadığını söylediniz, Göbekli Tepe'yi bulduk, Kur'an-ı Kerim çökmüştür. Güzel kardeşim, tarih boyunca hiçbir müfessirimiz dünya tarihinin dakikası, saati, yılı anlamında Kur'an-ı Kerim'de bir ayet olmadığı gibi, bir hadiste olmadığı gibi bu konuda araştırma yapan müfessirler o kadar geniş bir tarih aralığı verdiler ki hiçbir zaman bu çelişkiye düşmedik. Bu çelişki Tevrat'ta ve İncil'de var. Daha doğrusu Tevrat'ta var. Dünyanın altı bin yıl önce yaratıldığına dair söylen bize ait değil, Tevrat'a ait. Muharref Tevrat'a ait. Dolayısıyla bak bugün de aynı propagandayı yaşıyoruz. Çocuklar da diyorlar ki Kur'an-ı Kerim böyle diyormuş. Kur'an-ı Kerim'de tarih tasviri yok ki. Şu tarihte olmuştu diye bir tasvir yok. Peygamber aleyhissalâtu vesselâmın da yok. Sonra bilim adamları ama bunu yani ilim adamlarımız, İslam'da ilim adamı vardır. Bilim adamı yoktur çünkü bilim ilimde bir alandır sadece. Biz daha büyük düşünüyoruz yani. Sonra bizdeki ilim adamları konuyu araştırdıkları zaman Bizim İslam tarihindeki müfessirler arasında ya da alimler arasındaki söylem, 300 bin yıl, 350 bin yıl hatta insanlığın başlangıç noktasına en yakın noktaları bulmuş olan hep İslam alemindeki düşünürler olmuştur. Dolayısıyla mesela tam da burada, aynen seni sorduğun gibi, bilim adamının ateist olabilmesi için, Tevrat'ta bu yazıyorsa yanlış çıktı, o zaman yaratıcı da yoktur diyecek adam o. Kaldı ki, dünya çapında şu andaki bütün üniversitelerdeki bütün hocalara dini inancınız nedir diye sorulduğunda, çok büyük bir kısmı hala dindar. Ama seyir ettiğimiz, fotoğrafını gördüğümüz, televizyon programlarına çıkartılan, popüler kültürün içerisinde en çok gündem edilen isimler bunlar. Yani tarihçi deyince aklınıza Celal Şengör geliyorsa yapacak bir şey yok. Ama bizim tarihçilerimiz arasında, gerçek tarihçilerimiz arasında, dinsiz tarihçimiz neredeyse yoktur bizim. Azdır yani. Azınlıktadır.
0:15:10 - 0:15:26 Speaker B: O da zaten abi başı başına bir konu yani. Celal Şengör'ün ya da onun gibilerin sürekli ekranlara çıkıyor olması da bilinçli bir tercih değil mi? Yani medya... Daha radikal... Dindar bilim adamları da var ama... Yani ateist bir bilim adamını daha radikal bir adamı sürekli çıkararak program yapıyorlar.
0:15:27 - 0:16:16 Speaker A: Ya o biraz medyatik kuvvetle alakalı olsa gerek. Bir diğer taraftan da insanlarla iletişim kuran ya da ekranın önüne çıkan insanların insanlara nasıl yaklaşması gerektiği konusunda da bir takım açıkları olduğu gerçeği var. Dolayısıyla hani orada çok ciddi bir kirlilik var ve o kirliliği temizleyecek olan, iddia eden adamlar da, puanlanan adamlar, en çok reklam alan adamlar ne yazık ki konuyla hiç alakası olmayan adamlar hatta kendi alanlarında bile en kötü işleri yapmış ya da çok başarılı olmamış isimlerdir. Dolayısıyla orada hep bir şey ya, bir muazzez ilmiye çığ sendromu diyorum ben ona. Öyle bir çığ sendromumuz var bizim, oradan başladı aslında. Sümenolok diye başladık, ondan sonra saçma sapan bir noktaya geldi. Felakettir.
0:16:16 - 0:16:28 Speaker B: Evet o zaman abi şöyle sorayım. Şimdi din bilimle çelişmez dedik. Dinle bilim arasında aslında bir korelasyonun da olabileceğini söylemiş olduk.
0:16:28 - 0:18:27 Speaker A: Şunu bir basitçe toparlayayım. Dinin bilimle çelişebilmesi için bilimin, Tanrı'nın, yaratıcının, bizim inancımıza göre Allah Azze ve Celle'nin olmadığına dair çok net deliller ortaya koyması lazım. Bunlar olmadığı gibi, bilimin böyle bir çabası da yok. Ve bilim adamı olan adam, eğer Tevrat'ta 6000 yılı okuyan Yahudi ise veya Tevrat'la İncil birleştirilip yeni ait, eski ait diye okuyan bir Hristiyansa, burada bu yazıyor ama işte göbekte tepede bu var, ben Hristiyan falan değilim der. Ama bu sadece bir alanda bir konu üzerindedir. Mesela eğer bilim dinle çelişiyor olsaydı belki dinini bu manada ilk terk edecek adamlardan birisinin Einstein olmasını beklerdik değil mi? Yani fizik tarihinin önemli isimlerinden birisi. Hiçbir zaman dindarlıktan vazgeçmemiş bir Yahudidir. Dolayısıyla bunlar kişiye özgü alanlar. Dolayısıyla burada şuna benziyor bu, eğer Avrupa'da ortaçağ kültürü içerisinde Türklerin barbar olduğu anlayışıyla bir tarih okuyor olsaydınız, o zaman da sizin için Türkler iğrenç, bedbaht, çok pis adamlardı. Hala buna inananlar var mı? Evet. Peki biz böyle bir hayatımız var mı? Hayır. Yani sen Fransa'da boka basmamak için topuklu ayakkabı giyerken, benim sokaklarımda tertemiz koktuğuna dair bütün tarihçilerin yazıkları var. Dolayısıyla şimdi soru şu, tarihle milliyetler çelişir mi ya da tarihle insanlık çelişir mi diye mi soracağım o zaman da yani? Yok çelişmez. Senin olaylara bakış açınınla alakalı, senin şahsına münhasır bir durum ve bu arada bu sorgu sadece bu coğrafyada yaşanıyor. Benim üzüldüğüm konu bu. Hollandalı bir yere gelince gidip desen ki, bilimle din çelişir mi desen, öyle bakarsın. Ne demek istiyor acaba?
0:18:28 - 0:18:38 Speaker B: Biz çok genel soruyoruz. Hangi din? Din derken işte dogmatik bir olgu oluşumu olarak soruyoruz.
0:18:39 - 0:19:51 Speaker A: Bilimle Hristiyanlık çelişir mi? Evet. Bilimle Yahudilik çelişir mi? Evet. Bilimle Hinduizm çelişir mi? Evet. Ama bilimle İslam çelişir mi sorusuna bugüne kadar bir tane delil yok. Yani bir tek şunu Celal uğraştı gerizekalılık süreci içerisinde. Niye o süreci söylüyorum? Çünkü adam dedi ki hani dağlar kazıktı, en çok deprem dağların olduğu yerde olur. Sevgili Celal, bu sevgili ifadesi bir kinayedir, yanlış anlaşılmasın. Kazık demek Celal'cim, girdiği zaman bir yere salınım yapan demektir. Yani şimdi sevgili Celal, sana hiç kazık girmediği için belki bilmiyorsun ya da sen hiç kazık çakmadığın için bilmiyor olabilirsin. Kazığı koyarsın ki esneme olsun. Esneme olmazsa ne olur? Statik olur, yıkılır. dinamik olabilmesi için kazık lazımdı. Tam da Kur'an-ı Kerim bize diyor ki, ben dağları, deprem olsun, depremdeki salınımın bir parçası olarak yarattım diyor. Ama sevgili Celal, kendi bokunu yediği için herhalde böyle düşünmüyor. Hakaret içermiyor, adamın hayatı bu. Ben hakaret etmiyorum.
0:19:51 - 0:19:52 Speaker B: Kendi söylüyor zaten canım.
0:19:52 - 0:19:53 Speaker A: Kendi söylüyor.
0:19:53 - 0:20:07 Speaker B: Peki abi o zaman şimdi şöyle yapalım. Hani bu saydığımız isimleri abi bilime ya da ilme yönlendiren, şey onların dindar olması mıydı yoksa bilme ilme yöneldikleri için mi daha dine yöneldiler?
0:20:07 - 0:22:00 Speaker A: Hayır Hristiyan dünyada ilme yönelme dini bir kaynaktan karşılanmıyor ama şöyle bir durum var tarih boyunca ilmi Okumak, yaşatmak, yaşamak ve aktarmak konusunda farziyet yani emir veren tek din İslam dini olay Hz. Adem'den beri geliyor. Kur'an-ı Kerim'de tekrar edince ortalık dağılıyor. Çünkü Kur'an-ı Kerim'de Allah Azze ve Celle diyor ki Müslümanlara Bir, ilimle iştigal etmeniz hepinize emrimdir. Hepiniz fizikçi olacaksınız anlamında değil. Eğer siz bir Müslüman olarak bir yandan size verdiğim emirleri bilmek zorundasınız ama bir yandan da kendi mesleğinizle alakalı gidin araştırın hatta Peygamber aleyhissalatü vesselam'a atfedilen sözler, hadisler de vesaire ilimle ilgili hadisler bölümüne bakılırsa görülür ki hep ilme teşvik var. Araştır, öğren, daha iyisini yap. Ne için? Hem sen iyi yaşa, yetmedi, hem de insanlığa hizmet et. Böyle olunca İslam dünyasında ilme karşı mecburiyet ve aşkıyla doğan bir müthiş bir akış var. Hristiyan dünyası da diyor ki kendi içinde, kardeşim bunların dini bunları ilme yöneltti. Bu yüzden adamlar İstanbul'u da fethetti. Geldi, geldi, geldi. Yani hor gördüğümüz adamlar sadece kılıç yoluyla değil, diliyle, gönlüyle ve ulaştığı bilimsel metodolojiyle, askeri alandaki yenilikleriyle, yani o devir için söylemek gerekirse teknolojideki atılımlarıyla, Adam geliyor, siz bana Vatikan olarak diyorsunuz ki yok siz araştırmayın, Tanrı'nın işine karışmayın. Diyor bunlar nasıl peki? Dolayısıyla sürecin başladığı yerde bize ilmin farz olması. Bu da bilimin doğuşuna vesile oluyor aslında. Yeniden doğuşuna vesile oluyor.
0:22:01 - 0:22:09 Speaker B: Aslında o zaman şunu anlıyoruz, biz okuma yaparken de batı merkezine bakıyoruz ya, belki sıkıntı oradan başlıyor biraz da.
0:22:10 - 0:23:55 Speaker A: Çünkü son dönemin bütün yazılı evrakı Batı dünyasından bana geliyor. Yani her zaman anlatmaya gayret ettiğim şey, literatürü sen yazmıyorsan, literatürü okuyorsun. Ne gibi? İşte senin okullarında bir çağ formatı var. M.Ö. 5000 yazmışsın, öncesi karanlık çağ yazmışsın. Bunu ilk yazan literatür sahibi kim? Batı dünyası. E şimdi çocuk aslında Kur'an-ı Kerim'i değil, gitsin, Milli Eğitim Bakanlığı'nda da sorgulasın. Hacı desin ya karanlık çağ diye bir şey almışsınız. Göbekte tepe varsa karanlık çağ yok demesi. Bana değil batı dünyasına sorması lazım. Yani gidip de Müslümanlara ya da İslam dinine ya da Kur'an-ı Kerim'e soracağın soru değil bu. Tam da dönüp batı dünyasına sorman gereken soru bu. hani abi hebele hübele dediğin adamlar göbekli tepeyi yapmış diye ona sorman gerekirken biz hem literatür yazmayıp hem de batının propagandasına çok açık bir hayatımız olduğu için ne yazık ki günün sonunda sanki yine biz kendimizi kötü hissediyoruz yani garip bir şey var hırsız evi soyuyor Ama soyguna muhatap olan adam oturup düşünüyor yani ben yapmadım ben etmedim hani Nasrettin hocanın dediği gibi ya hırsızın suçu yok mu arkadaş? Hırsızı sorgulaman gereken yerde sabahtan beri beni suçluyorsun, anahtar diyorsun, kapı diyorsun filan diyorsun. Ağabey o zaman literatürü ben yazmamanın sonuçlarını yaşıyorum, daha da beter bir halde geliyor. O yüzden geçen hafta yapay zekâyı konuşuyoruz, literatürünü biz yazmalıyız, biz yazalım, biz yazıyoruz diyoruz. Literatürünü yazmadığımız yerde geriye dönüp okuduğumuzda çok garip şeylerle karşılaşmak gayet tabii.
0:23:56 - 0:24:30 Speaker B: Evet abi eyvallah. Bu bölümü şöyle bir soruyla kapatalım. Şimdi hani dedin ya bilimin tanrının varlığını kanıtlama gibi bir derdi yok. Böyle bir ihtiyaç da duymuyor. İlerleyen noktalarda abi hani bilimin geldiği ya da ilmin geldiği noktaya biz bugün bakacak olursak işte maddeden geldik maddeye döneceğiz noktasından şimdi enerjisel bir boyuta doğru kaydı olay. Bundan sonra da nereye kayacak onu bilmiyoruz. İlerleyen abi bir noktada bilim işte bir yaratıcının varlığı ispatlanmıştır gibi bir noktaya gelebilir mi?
0:24:30 - 0:27:22 Speaker A: İspatlama noktası Çok muhayyel bir durum. Çünkü eğer ispatı net bir şekilde olsa, ispatı diyorum dikkat, delilleri, işaretleri zaten var. Ama tam keskin bir ispattan bahsediyorsak orada imani mevzuatta Cenab-ı Hakk'ın müteşabihatı var. Yani iman noktası var. Yani varlığına inanmak. Dolayısıyla benim senin sevdiğime dair işaretlerim vardır. Ama hadi bana göster dediğinde nasıl göstereyim ki onu? Dediğimiz kadar net bir durumdur bu, kaba tabirle söylemek gerekirse. Asıl soru şudur, net bir şekilde olmadığını ispatlayabilmen lazım. Orada da onlar şu işaretleri koyacaklardır. Bu enerji boyutunda ilerleyen süreçte yapay zekanın gideceği noktada, işte bunun hücrelerle olan ilişkisi kurgulandığı noktada sanki bir şeylere kendileri can veriyormuşçasına bir sürece girebilirler. Bu süreç bile İslam'da anlatılmış. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm Deccal'e anlatıyor. Ne yapacak diyor bu adam? Bir adamın diyor kafasını koparacak. Bu ne demek? Hayattan öldürecek adamı. Sonra diyor ikisini birleştirecek. Hadi ben sana can verdim diyecek adam kalkacak. Zaten bizde anlatılmış. Zaten bunu göreceksiniz demiş yani. O kadar net ki bunu söyleyen başka bir din var mı? Yok. Bugün geldiğim noktada da bilim dünyası oraya doğru gidiyor. Ama bu bir canlandırma değil. Bu bir halüsinatif durum. Dolayısıyla benim için müpemm hiçbir alan yok. Hiç yani sıfır. Tarihsel müpemmlikler var. 30 sene sonra mı olur? 50 sene sonra mı olur? O da nedir? Kaderin değişkenlik ilkesi. Zaman sürecinde. Çünkü zamanın içerisinde bazen 1 saat sonra olacak şeyi Allah Azze ve Celle 2 gün sonraya atabilir. Ama o yine olacaktır. Dolayısıyla burada tarihsel süreçten hariç tutularak zamandan ve mekandan münezzeh olan Allah-u Zül Celal'in yeryüzünde olacak olayların en kritik olayların tevhid akidesiyle en kritik olay ilişkilerinin hepsini zaten önüme koymuş. Dolayısıyla benim için bir galabet yok. Tam tersine batı dünyası için ilgi çekici bir durumda. Biz bunu nasıl yaparız diye adamlar bakıyorlar. Bizdeki muallimler ve bambaşka noktadan bakıyorlar. Asıl garabet noktalardan bir tanesi bence o. Ben mesela bu hadise baktığım zaman evet bilim buraya gidiyorsa benim bunu şimdiden kurgulayıp şimdiden literatürünü yazmam lazım diye bir gayretim doğuyor. Öteki adamsa bambaşka bir noktaya götürüyor meseleyi. O yok diyor, bu yok diyor, bilmem ne diyor falan. Dolayısıyla var diyerek yola çıkan adamlar hep kazanıyorlar, yok diyenler hep kaybediyorlar.
0:27:22 - 0:27:31 Speaker B: Abi yine çok tatlı konulara giriyorsun yani girdikçe dallanıp budaklanıyor olay. Yani her bir yaptığım videoda bir canlı yayın çıkacak gibi geliyor bana böyle.
0:27:32 - 0:27:55 Speaker A: Evet yani ama bunlar böyle düşünce tohumları olur. İnsanların biraz daha bu tarz konuları Sorgulamakla tefekkür etmek arasında ciddi bir fark var. Batı dünyası sorgulamak zorundaydı, o yüzden modern bilme muhtaçtı. Bende tefekkür vardı. O yüzden ben binlerce yenilik buldum.
0:27:55 - 0:28:01 Speaker B: Senin bahsettiğin neden ve nasıl sorusu aslında. Nasıl? Tefekkür oluyor. Neden? Hani sorgulamak.
0:28:02 - 0:28:19 Speaker A: Sorgulamak oluyor. İtiraz başlangıcı oluyor. Yani beni neden soruyorsun? Saçma bir soru. Ama beni nasıl seviyorsun? Mantıklı bir soru yani. Bu arada uçurum var ve bu uçurum derinleştikçe o çukura bizim çocuklar düşüp ateist olabiliyorlar.
0:28:20 - 0:28:23 Speaker B: Ağzına sağlık. Aslında daha devam edilebilecek bir konu ama...
0:28:24 - 0:28:31 Speaker A: Yorumlara sorular gelsin bakalım. Sorular gelsin ama ne olur. Sorular gelirse oradan başka bir şey çıkar.
0:28:32 - 0:28:50 Speaker B: Eyvallah. Bunun da altını çizelim. Muhakkak izleyen arkadaşlardan da rica edelim. Sorularınız olursa bununla alakalı yine farklı bir alanda odaklanabileceğimiz, daha niş bir konuya bizi yönlendirebilirler. Güzel bir video olur. Abi teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık.
0:28:51 - 0:28:52 Speaker A: Eyvallah.
