0:00:00 - 0:02:31 Speaker A: Konferans serimizin üçüncüsü de Bursa'dayız abi. Bu hafta yani 28 Ocak Cumartesi akşamı saat 20.30'da gerek Bursa'nın içinden takipçilerimizle, gerekse Bursa'nın dışından gelecek olan gençlerle buluşacaksın. Ve Türkiye'sinde bu seferki alt başlığımız seviye olacak. Ümitle başladık, ümitsiz olmaz dedik bu iş. Korkuyla olmaz dedik, korkunun üzerinden geçtik. korkularımızın neden kaynaklandığını ifade ettik. Ümit varız, korkularımızdan da sıyrılmak adında yapmamız gerekenler var. Ama bütün bunları yaparken bir şeyleri seviyor olmak lazım. Çünkü medeniyet sevgisiz inşa edilmiyor. Elbette ki sevmeyi biliyoruz, sevilmeyi de biliyoruz ama Aidiyet ve sahibiyet duygularını barındıran sevmenin kavramsal karşılıklarında ve hayat biçimimizde tam olarak eksikliklerinin olduğunu görmekteyiz. Hepimiz adına söylemek gerekirse böyle. Toplum adına bu sevginin pörsüdünü görüyoruz çünkü vatan sevgisi diyoruz inanç sevgisi diyoruz kardeş sevgisi diyoruz hepimiz kardeşiz diyoruz diyoruz da günün sonunda neden bu sevgi içimizde tam olarak oturmadı ve bu sevginin tam olarak karşılığı neydi bunu konuşmak gerektiğini düşünüyoruz çünkü sahibiyet konusunda geldiğimizde orada biraz daha detaylandıracağım ama hemen hemen her şeye sahip olduğumuzu zannederken hiçbir şeye sahip olamadığımızı ve olduğumuzu zannettiğimiz bir dönemden geçmekteyiz. O halde bir şeylere hizmet etmemiz gerekmiyor. Bir şeylere hizmet etmeye mahkumuz. mahkumiyetinin farkında olmayıp kendisini çok özgür zanneden gençlerimizin özgür iradelerinin gerçekten ne manaya geldiğini anlamadıkça geleceğin Türkiye'sindeki medeniyet tasavvurunun tam olarak oturamayacağı kanaatindeyiz. Bunları konuşacağız ardından da yine soru cevap olacak aklında, fikrinde, gönlünde, kitapta yazmaza dair, daha birçok şeye dair bilimsel, ilmi, hangi konularda isterse kıymetli kardeşlerimiz, genç kardeşlerimiz ve kendini hala genç hissedenlerle bir arada onların sorularını sonuna kadar cevaplandırmak için beraber olacağız inşallah.
