0:00:11 - 0:00:12 Speaker A: Merak etmeyin.
0:01:06 - 0:01:38 Speaker B: Bir çarşamba canlı yayınından da herkese selamlar arkadaşlar. Hepiniz hoş geldiniz. Kitapta yazdığımız her çarşamba olduğu gibi bu hafta da yine sizlerle beraber bugünkü konumuz. Bildiğiniz gibi dün vahim bir felaket yaşadık. Bolu'da Kartalkaya'da 79 insanımızı kaybettik. hayatını kaybedenlere Allah'tan rahmet yakınlarına başsağlığı dileyerek başlayabiliriz. Hoş geldin Ahmet.
0:01:39 - 0:01:41 Speaker C: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar.
0:01:46 - 0:03:05 Speaker B: Dün Kartalkaya'da, Bolu'da bir yangın faciası yaşadık. Yani kapak resmimizde de aslında belirdik hep sonradan. Aklımız başımıza geliyor. Bugün tabii süreci konuşacağız, yaşananları soracağız. Cüneyt abiye, belediye, bakanlığı suçluyor, bakanlık, belediyeyi suçluyor. 79 tane insan hayatını kaybetti. Duruma ağır olanlar var. Yani bir trajedi yaşandı orada. Bunların hepsini değerlendireceğiz. Abdullah abi, Hasan Ahmet kardeşler nasılsınız? Eyvallah abi. Hoş geldiniz. Aleyküm selam. Bütün selam yazan arkadaşlara. Bugün sorularınızı da alacağız. Bugün gündem üzerine bir yayın olacak. Ümit Özdağ'ın tutuklanmasını konuşacağız. Sorularınızla devam edeceğiz. Belki Trump'la alakalı sorularınız gelecektir. TikTok'la alakalı yeni bir gelişme var. Ondan sonra Kırmızı Kitap'ın güncellendiğine dair birkaç haber falan var. Bunların hepsini Cüneyt abiye soracağız. Yayına başlamadan önce sen ne dersin Ahmet? Dün elim bir hadise, bir felaket yaşandı.
0:03:05 - 0:04:26 Speaker C: Öncelikle vefat edenlere Allah'tan rahmet diliyorum. Ne yazık ki ilk hadise değil. Türkiye'nin biraz tarihe yönelik ufak bir araştırma yaptım. birçok otel yangını, bina yangını, anlamayan önlemler, bunlara dair eksiklikler, birbirini suçlayanlar. Ama hep dediğim gibi birbirini suçlu insanlar, çözüm üretmek yerine sürekli birbirini suçlayıp yoluna devam ediyorlar. Mesela belediyeyle ilgili, bugün daha doğrusu Kartalkaya'da yaşanan hadiseyle ilgili otel yetkilileri mesela belediyeye başvuruyorlar, ruhsat yenilemeleri gerekiyor ya her yıl. Bununla ilgili belediye yetkilileri, belediye itfaiye yetkilileri geliyorlar, kontrol ediyorlar oteli. Bazı eksikliklere şahit oluyorlar. Yangın söndürme gereçlerinde, otomatik sensörlerin faaliyete geçmesi durumunda yaşanacak sıkıntılara dair birçok eksiklikleri söylüyorlar. Buna rağmen otel yetkilileri kabul etmiyorlar. Diyorlar, tamam sizin raporunuzu biz kabul etmiyoruz. Biz özel bir kuruluştan alacağız. Özel kuruluştan gidip alıyorlar yani. Tabiri caizse parayı veren düdüğü çalıyor. İnsan canı hiçbir şekilde önemli değil. Bunun farkına varıyoruz. Yani bilmiyorum.
0:04:26 - 0:04:42 Speaker B: Bir şekilde... Asıl çok doğru bir noktaya temas ediyorsun. Burada sadece işte bakanlık ya da belediye değil, oradaki işletme sahipleri. Ki sadece bu oradaki işletmeye özel bir şey de değil. Türkiye'deki... Cüneyt abi hep yayınlarında bahsediyor ya hani insan bozuldu.
0:04:44 - 0:05:32 Speaker C: Büyük bir insan karısıyla karşı karşıyayız. Hakikaten öyle yani. Hiçbir şekilde dürüstlük denilen bir şey yok. Geceli 30 bin lira olan bir otelden mi bahsediyoruz ya? Böyle bir şey olabilir mi? Bir gecede kazandığın, sadece bir odadan kazandığın para 30 bin lira. Ama yangın söndürme araç gelişleri, olası bir durumda, bir felaket durumunda, acil çıkış kapılarının eksiklikleri falan filan yani. İnsana dair hiçbir önemi yok yani. Tamamen amaç para. Para kazanmak. Günün sonunda 76 tane insan hayatına mal oldu. Onun haricinde bir sürü ailesi var bu insanların, yakınları var. Geriye de onlar kalıyor. 2 gün sonra unutulacak olay. Her zaman olduğu gibi. Biraz da balık havzalı bir toplumuz. Ne yazık ki.
0:05:32 - 0:05:34 Speaker B: Aynen öyle.
0:05:34 - 0:05:39 Speaker C: İnşallah çözgüne dair ilerleyen günlerde yeni şeyler olur diye temenni ediyorum.
0:05:41 - 0:06:36 Speaker B: İnşallah. Yani zaten hani şu da bir gerçek. Her türlü önleme alsan da böyle büyük felaketlerin olmayacağına dair ne bir garanti elde edemeyeceksin. Ancak tabii insan bu önlemlerin hepsinin alınmış olduğunu özellikle yakınları, oradaki insanların yakınları bu önlemlerin alınmış olmasını görmeyi istiyor. Çünkü o esnada... Bunların hepsini konuşacağız. Cüneyt abi de geldi. Yavaş yavaş biz yayınımıza geçelim. Arkadaşlar... Kitapta yazmaz canlı yayını başlıyor. Yayın başlamadan önce bu yayını beğenip kanala abone olursanız seviniriz arkadaşlar. Yayınlarımızı sürekli yapmaya çalışıyoruz. Haftada ortalama yaklaşık 5 videomuz yayınlanıyor. Desteklerinizle bu kanalı hep birlikte büyütelim diyelim ve yavaş yavaş canlı yayınımıza geçelim.
0:06:57 - 0:06:58 Speaker A: Herkese iyi akşamlar efendim.
0:07:00 - 0:07:01 Speaker B: Hayırlı akşamlar abi. Hoş geldin.
0:07:02 - 0:07:05 Speaker A: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar. Herkese selamlar.
0:07:08 - 0:07:46 Speaker B: Şimdi dün vahim bir hadise yaşandı. Bir yangın pacasına tanık olduk abi. 79 tane insanımız hayatını kaybetti. Zahmetle küçük bir giriş yapmış olduk. Hani geldiğimiz noktada belediye bakanlığı suçluyor, bakanlık belediyeyi suçluyor. Kimin yetki alanında, kimin sorumluluğunda tartışması ki hani daha önceki konularda da yine aynı tartışmaları biz yaşamıştık. Yani bu faciayı senden de kısa bir dinleyelim, değerlendirmenleri alalım abi. Sonra Ahmet'in de benim de sorularım var. Yavaş yavaş konumuza girelim.
0:07:48 - 0:19:34 Speaker A: Yani açıkça söylemek gerekirse tabii ki başta vefat eden bütün insanlar için, hepsi için Allah'tan rahmet diliyorum. İkincisi inşallah yaralılar bir an önce iyileşir. Üçüncüsü de acayip sinirliyim. Yani sinirimin sebebi o mu yaptı, bu mu yaptı, işte raporu biz veriyorduk, kontrolü siz yapıyordunuz, aşağıdan siz bakıyordunuz değil. Bir kere şu televizyonlarda konuşulmayan, çünkü bizi izleyen arkadaşlarımızın birçoğu aslında meseleyi mutlak surette resmi olarak televizyonlardan seyredeceksiniz. Ve anlayacaksınız da, işte belediyem yapmış, Turizm Bakanlığımı eksik yapmış, bilmem kim yapmış. Bunların hepsini anlayacaksınız ve günün sonunda savcılık alacak, mahkemeye götürecek, işte şimdi zannedersem yayına girmeden önce göz ucuyla baktım galiba 9 kişi göz altında işte birileri hapse girecek işte galiba otel ağır hasar aldığı için yıkılacak xxx gidecek bir gün hügyasımız ilan edildi herkes birbirine laf giydirme peşinde ama işin gerçekten ne olduğunu ya da bu işlerin nasıl olduğunu bizi izleyen insanlar bilemez bilmeleri için de onlara şunu önce bir anlatmak lazım aslında sistem bir insani krizin bu sefer insana kıydığı haliyle karşı karşıyayız. Bir insanlık krizi yaşıyoruz diye hep anlatmaya gayret ediyoruz. Bu insanlık krizini aşmanın reçeteleriyle uğraşıyoruz. Her şekilde buna gayret gösteriyoruz. Her seferinde diyoruz ki bak insanlık krizi Ekonomik probleme vesile olur, siyasi probleme vesile olur, mahalleyi bozar, şunu bozar, bunu bozar. Bu sefer bozmakta kalmadı, insanın krizi insana mal oldu. İşin Türkçesi bu. Şimdi ben çok basitçe meseleyi şöyle izah edeyim. İster dağda yap, ister bayırda yap, ister çimende yap, nerede yaparsan yap, bir tesis, kamuya açık bir poliklinik, bir hastane, efendim bir yurt, yani böyle toplum gelecek gidecek oradan fayda görecek bir yer varsa, Siz ilgili kurumun başvurusunu bulunurken kurum sizden bir itfaiye raporu istiyor. Ne demek bu? Ya buraya çok kalabalık insanlar girip çıkacaklar. Burada bir yangın çıkarsa gerekli tahliye noktaları doğru mu? Yangın merdiveni doğru mu? Yeterince yangını söndürme tüpü var mı? İtfaiye bunu kontrol edip onay veriyor. Tamam diyor, bunu ben onaylıyorum diyor. Kimin onayladığı çok önemli değil. ister turizm ister belediye oraya da geliriz de bakın şimdi meselenin aslı şurası itfaiyeci kapıdan girer ben bunu defaatli yaşamış bir adamım itfaiyeci der ki efendim der şu anda şu gördüğünüz koridor bir çıkış koridoru olarak bize gösterdiğiniz bu koridor normal şartlarda atıyorum 1.75 cm olması gerekirken siz burayı 1.50 cm yapmışsınız Lütfen burayı 25 santim daha genişletin der. Mal sahibi de konuya şöyle girer. Kardeş, biz burayı yaptık, bitirdik. Gözünü seveyim, 25 santimden kimse olmaz. Allah rızası için siz bize bir yol söyleyin. İtfaiye müdürü de der ki, bak ben bunu bizzat yaşamış bir adamım, bizzat yaşamış bir adamım. İtfaiye müdürü de der ki, yani şehadetinden bahsediyorum, kendimi teklif ettim anlaşılmasın. İtfaiye de müdür de der ki ya da bak şu arada bir buçuk metrelik bir alan var. Orası bir yetmiş beş iki metre neyse bizim istediğimiz gibi. Sen şimdilik o koridoru bir boşalt. Sonra yarın beni bir daha çağır. O koridoru bana itfaiyenin kullandığı, gördüğü ahliye koridoru olarak bana izah et. ben de senin işini onaylayayım boşuna orayı yıkma yazıktır der. Ertesi gün gelirsiniz normalde depo olarak veya normal mal yüklenme alanı olarak kullanan bir yeri itfaiyeye çıkış noktası olarak gönderirsiniz ve konu kapalır. Ben size Türkçe söyleyeyim. Şu an alışveriş merkezleri, hastaneler, poliklinikler, oteller, yurtlar gibi yerlerde yeniden hadi bismillah tecrübe edilmiş Dünya tarafından kabul edilmiş şu kontrolleri bir daha yapalım derseniz 100 firmadan 85 taneden azı 85'li en az 85 tanesi sıfır notla yola devam edecekler. 2 Bunlar bütün yangın tüplerinin her sene yeniden doldurulması gerekir. İster bozulsun ister bozulmasın. Türkiye'de bunu 10 şirketten 8 tanesi asla yapmaz. Devam ediyorum. Normal şartlarda otelin sigara içilebilir ve sigara içilemez odaları vardır. Sigara içilebilir odaya sigara içenler gider, sigara içilemez odaya da sigara içmeyenler gider. Ama adam son dakika bir oda bulur. Aynı zamanda sigara içmektedir. Der ki ya ben sigara içebilir miyim arkadaşımla resepsyondakine. Resepsyondakiler efendim dikkatli olmanız gerekiyor der. Odanıza çıkarsınız. Zaten bütün alem sensörleri sürekli öttüğü için kapatılmıştır. Devam edelim. Hortumları meçhelerini ölçün asla tutmaz. Bu askeriyede bile tutmaz, askeriye diyorum bak, askeriye. Sebep ne biliyor musun? Bizim Türk insanının ruhsatı veren alan, içeride de son kullanıcı olarak giren hiç kimse, bu işin bir de güvenlik tarafı var. bir güvenlik mekanizması var. İnsanlar bunu ölçmüşler, biçmişler. Hakikaten yangın merdivenin olması gereken yeri, nerede ne yapılacağı yeri belirlemişler. Bu yüzden dolayı biz bunu yaparsak, günün boyununda da bir kaza bela olursa, Allah korusun birisinin ölümüne, birisinin sakatlanmasına, birisinin havasız kalmasına sebep olur. Kardeş, biz oradan verelim, buradan yapalım, bu işi yap yanında. Yani bu kriz. belediyeyle, bakanlıkla çözülme ihtimali yoktur. Bu krizi Allah kulu Türkiye'de çözemez. Bir şartla. Ben şimdi başka bir şey anlatayım. Gidin özel bir şirketten kendi mutfağınıza bir ocak ve davul mazalın. Benim başıma geldi. Ocak alındı, davlunmaz alındı. Şirket şöyle bir karar vermiş. Ocakla davlunmaz arasında demiş, şu anda tam hatırlamıyorum rakamı, işte atıyorum. 80 santimlik boşluk istiyorum. Bizimkiler de marangoz takarken santime bakmamış, 75 santime takmış. Davlunmaz takılınca. İşte 65 mi, 65 miymiş. Bizimkiler de 5 santim mi, 4 santim mi, 3 santim mi düşük yapmışlar. Özel şirketi yetkilisi dedi ki ben bunu takamam. Yalvarsan da takamam, üstüne para versen de takamam çünkü benim kariyerimle oynarsın. Şimdi biz şuraya giriyoruz beyler. Bu iş kamu yoluyla yapıldığı müddetçe her şeyin bir yolu var. Türkiye bunu 100 yıl boyunca ezberlemiş. İtfaiyeci içinde var, zabıta içinde var, Tapu Kadastro'da da var, Trafik Polisi'nde de var, her yerinde var. Milli bir şekilde buna inanmışız. Günün sonunda da olaylar gerçekleştiğinde, Türk klasiğidir bu, kesin bir klasiktir. Ben yapmadım. Suçlusu değilim. Belgesini vermiştim. Ama o öyle demişti. Ama bu böyle demişti. Durum değişmiyor ki abi, 76 insan vefat etti. 76 insan boğularak, yanarak vefat etti. Dolayısıyla ortada bir gerçek var. Bizim bu krizi aşmamız için bendeki reçetelerden bir tanesi şu. Biz bu kuruluşların bütün kontrol mekanizmasını özel şirketlere devretmeliyiz. Özel şirkette şöyle bir imkanım var abi. özel şirkete diyorsun ki sana bir kere bu izni verdim sen bu işten kendi cebine bir şey mi koydun ruhsatını iptal ediyorum kardeşim deyip şirketten kurtulabiliyorsun ama Türkiye'de öyle bir kanun var ki memurdan kurtulamazsın belediye başkanını işten atamazsın itfaiye müdürünü işten atamazsın itfaiyeciyi işten atamazsın bunlarla uğraşırdı attım dersin danıştaydan geri gelirler yani devlet nezdinde çalışan memur Ve onunla muhatap olan iş yeri sahibi işini bilir abiciğim. Ve Türkiye'de ucuz olan şey insanın ta kendisi. Bunu yapan kişi, devleti, hükümeti falan değil. Topyekûn hep beraberiz. Yani ben olabildiğince pek çok defa hayatım boyunca Bu güvenlik meselesindeki açıklara karşı çok ciddi anlamda refleks gösterdim. Ama en çok da civarımdaki o anda o iş yapan insanlardan gördüm. Yani sen dersin ki kardeşim inşaatta barajsız çalışmayacaksın. Yalvarırsın. Kontroller atarsın. Onu en başta işçi reddeder. işçiye yalvarsan da reddeder. En sonunda iş patron şuraya gelir, kontrolör geldiği şu günlerde lütfen baret takın, ondan sonra ne haliniz varsa görün. İnsanın kendisinin de bana bir şey olmaz, bize bir şey olmaz gibi garip, cesaretle adlandırılamayacak, anlamsız bir, ne diyelim, kötülüğü var. Bizim insanımızın kötü bir huyu var. Ve bu huy her yerimize sirayet etmiş durumda. Ve bu iş bundan sonra da devlet mekanizmasıyla çözülemeyeceği bence nettir. Çünkü devletimizin bütün kadroları 100 yılda bu sisteme alışmıştır. Ben bugüne kadar bir itfaiye müdürünün ya da itfaiyede çalışan bir kişinin yok bu iş böyle olmaz kardeşim ben izin vermiyorum dediğine şahit değilim. 2. Mesela polikinliklerden açıldı, bir başka tarafı var. Polikinlikleri açıyorsunuz. Polikinliklere gelen tabip birliği var. Tabip birliklerinin ekseriyeti seküler. O benim tarif ettiğim seküler ama. Eğer polikinliği yöneten başhekim sakallı namazlıysa ayvayı yedin. Yok. Sen onlardan bir adamsan, abi şuraya şöyle bir şey tak biz bi onu görmüş olalım ondan sonra keyfine bak olay bu gayet nettir yani bazen adamına göre bazen partisine göre bazen parasına göre bazen bir çayına bir kahvesine bu işler çok rahat çözülebiliyor çünkü türk insanının böyle bir rahatlığı var dolayısıyla ben bu işin devletin herhangi bir mekanizmasıyla cezalarla çözüleceğine inanmıyorum çünkü bu yaşa geldim Henüz aksi bir durumla henüz karşılaşmadım.
0:19:37 - 0:19:42 Speaker C: Çözüm önerinde devletin sadece denetçi bir kurum olmasını önerdin doğru mu?
0:19:43 - 0:21:31 Speaker A: Şöyle bir örnek vereyim. İnşaat firmalarında yaşanan krizi aşmak için Türkiye, yapı denetim firmalarına ruhsat verdi. Ve bunun en azından %60-%70'ini çözdü. Yine yapı denetim firmalarına bir şeyler dönüyordur. Ama özel sektörün şöyle bir korkusu oluyor. Abi günün birinde bir bina yıkılır, bir yer yanar. Direkt ruhsatımı iptal ederler. Ama devlet memuruysan şöyle bir şey var Ahmet. Devlet memuruysan konu kapanmıştır yani. En fazla sürgün yersin. En fazla uzaklaştırma yersin. Konu bundan ibarettir. Zaten kanun bu konuda çok açık. 657'ye tabiysen her türlü yırtarım var. Yani bugün Bolu Belediye Başkanı'nın dayısının oğlu itfaiye müdürüymüş. İster dayısının oğlu olsun ister yabancı olsun. Konu fark etmez. Bolu Belediye Başkanı kendisini temizleme peşinde yani. Kendisini kurtarma peşinde. Söndürmeye giden kim? Orman Bakanlığından mı gidiyorlar? İtfaiye belediyeye ait değil mi demezler mi adama? Derler yani. Ama çok basit bir şey söyleyeyim. Bu bizim insani krizimizin bir sonucu Ahmet. Yani kimin suçlu olduğu gerçekten umurumda değil. İster bakanlık suçlu çıksın, ister Bolu Belediye Başkanı suçlu çıksın. Benim için bir sonraki yangın temel problem. Yani yarın Uludağ'da yangın çıktığında kavga edin abi. Bana ne yani? İstediğin kavgayı ver. Ölen insan var, çocuk var, 5. kattan atlamaya çalışan insanlar var ve saatlerce sürmüş bir yangın. Öyle 10 dakikada bomba patlamış, tüp patlamış. Millet patlamada ölmüş değil. Millet yavaş yavaş öldü kardeşim. Yavaş yavaş.
0:21:32 - 0:21:58 Speaker C: Şöyle bir sıkıntı da var abi. Doğru söylüyorsun. Özel şirketlere verilse biraz daha insanların kendi varlıklarını kaybetmemek uğruna çaba saat edeceğini söyledim. Ama insan krizinin yaşandığı bir coğrafyada ruhsat için mesela verilecek rüşvetin miktarı biraz daha artsa bence Bu da aşılabilir bir durum bence.
0:21:58 - 0:24:13 Speaker A: Ama bir dakika şimdi rüşveti verdin, ruhsatı aldın ya, itfaiyeci gittikten sonra o kapıları yığma yapıyorsun. Mesela bütün AVM'lerde bir klasik vardır Ahmetciğim. İtfaiye raporu alınana kadar itfaiye koridoruna hiçbir şey koyamazsınız. Kanundur bu. İtfaiyeden ruhsat belgesini alırsınız, ertesi gün marangozu çağırır, dolapları yaptırırsınız. Personeli soyunma alanı olur, mal taşıma alanı olur. Yahu itfaiye koridoru, ben AVM ismi vereyim, buyurun Cevahir AVM'ye gidin. Buyurun, daha sayarım 50 tane sayarım. Gidin, şimdi itfaiye boşluklarına bakın. Koliler, çöp kutuları, tahliye alanında yanabilecek ne varsa hepsi oradadır. Hepsi. Hiç. Bu kanundur. Değişmez. Zaten o koridorları adam metrekare kaybı olarak görmekte. Problemimiz o. Diyor ki ben bu metrekareyi kullanamayacağım. Eyvah. Tamam. İtfaiye bir gitsin abi. Doldurun abi. Nereye kadar? Herhangi bir şikayet gelirse. Nasıl gelecek ki? Kim görebilir? Yangın çıkana kadar benim tahliye kapısını görme ihtimali mi var? Yok abi. Yok öyle bir ihtimalim yok. Bunların hepsi şöyle bir şey. Biz Ahmetciğim insan sevmiyoruz. Biz gerçekten insan sevmiyoruz. Biz gerçekten birbirimizi sevmiyoruz. Biz gerçekten kendimizi çok seviyoruz diyeceğim. En azından kendini kurtarmak için adam bunu yapmaz diyeceğim. Yok abi biz insan sevmiyoruz. Biz bir şeyi biliyoruz. Acil para kazanmam lazım. Metrekare kaybetmemem lazım. Konu bundan ibarettir. Otelde, yurduda, alışveriş merkezleri... Bak, alışveriş merkezleri var ya Allah korusun. Bak, gerçekten Allah korusun. Bir yerde patlama olsa, çatlama olsa AVM'den çıkamazsınız. Kim bilir hangi koridor ne hale dönmüştür. Bulamazsınız. İmkansız. Bu noktada diyorum ki sana, Ya rüşvet miktarını değiştir ne olur abi? Adam o metrekareyi kurtarmak için her şeyini verir yani. Her şeyini verir. Hiç sıkıntı yok. O noktada problem yok yani.
0:24:14 - 0:24:17 Speaker C: Sonuç itibariyle yine bir kısır döngüye giriyor abi.
0:24:18 - 0:26:41 Speaker A: Hayır kısır döngüye girmiyor. Kısır döngüden kurtulmanın 3 vadeli çözümü var. Uzun vade. En uzun vade. Bizim insanımıza insanı sevmenin ehemmiyetini öğretmek. Bu çok uzun zamanda olur. İkinci kısım okullarımızda bizim itfaiye gibi, elektrik gibi, su baskını gibi, deprem gibi meseleler Olur da müfettiş gelir de sorarsa çocuklar bunun tatbikatını yaptınız mı derlerse cevaben evet vermek için yılda bir defa bir saat yapılır. Dolayısıyla çocuk hayatı boyunca büyüyene kadar itfaiye nasıl çalışır? Efendim bir itfaiye makinesi nasıl çalıştırılır? Elektrik kaçağında ne olur? Su basınca ne olur? Sel olunca ne olur? Biz bunları bilmeyiz. Bilmeden okullar bitiririz. Bu orta vadeli çözümdür. Adam akıllı eğitim. Ve en son, en yakın çözüm noktası, çabucak çözüm noktası, abicim bizim itfaiye gibi, su baskını gibi, sel gibi, elektrik kaçağı, bunlar gibi meseleleri, çözüm öğretmek için özel şirketleri, anında ruhsat iptali ve anında hapis, anında para cezalarıyla ağır yükümlülükler verdiğimiz, bir sistem kurmamız lazım ki adam 6 ayda bir, 8 ayda bir canı sıkıldığında gelip orada kontrolünü yapsın. Çünkü bunlar öyle mutat aralıkları konmuştur ki o, o, o, kontrol yapılana kadar sen 50 defa meseleyi çevirirsin. Yani o noktada hiçbir sıkıntı yoktur. Zaten açılışta bir defa çağırıyorsun itfaiyeyi. Gerisi yalan. Mesela en son bir tane belge yayınladılar. Efendim otel 6 ay önce mi 7 ay önce mi kontrol edilmiş? O öyle değil. Otelde restoran bölümü açmaya karar vermişler. O zaman rapor almışlar. Çünkü o da bir kere alacak. Yani o restoran 30 sene çalışsa 30 sene boyunca bir daha itfaiye kontrolünden geçmeyecek abi. Ne zaman geçer? Zabıta kafayı takarsa, belediye başkanı o dükkanı kafaya takarsa geçer. Yoksa asla geçmez. Böyle bir şey mümkün değildir yani. Bu noktada gıda denetimi, tarım bakanlığı nereye yetişebilir abicim? Kime yetişebilir? Yani hepsinden öteye diyorum ya, benim insanımın, insana olan sevgisinin bittiği yerdeyim ben.
0:26:42 - 0:27:01 Speaker C: Ne yazık ki çok kötü bir durum yani. Dediğin gibi, hani o bir kurum ya. Bildiğin soyut bir kurum yani. Tamam denet diyecek eyvallah da. İlla birilerinin ölmemesi için devletin gelip birebir denetlememesi mi lazım ya? İnsan biraz saygılı olur, birbirine saygısı olur, birbirine karşı değer veriyor.
0:27:01 - 0:29:51 Speaker A: Ben çok basit bir şey söyleyeyim Ahmet, çok basit. Kendi hayatımdan bir örnek vereyim. Günlerden bir gün benim küçücük bir çalışma odamız vardı. Küçük, sen de hatırlarsın, Hasan da hatırlar. Benim küçük çalışma odamda bir yangın çıkmıştı, yanmıştı. Ondan sonra itfaiye ekibi geldi. Dedim ki abi yangın neden çıkmış? Bana dedi ki bak sen bu uzatma kablolarını almışsın. Uzatma kablosunun sonuna o zamanlar bizim ısıtıcı sıkıntımız vardı da ısıtıcıyı takmışsın. Böyle bir şeyi alıyorsan dedi şu markanın en üst seviyesini alacaksın. Ve kaçak roleve akımlı alacaksın. Bu ne demek biliyorsun. Normalde 5 liraya alacağın şey 25 liraya alacaksın demek. Tamam. Ben o saatten sonra hayatım boyunca o 25 lirayı buldum, onu aldım. Çünkü ben bir kez daha aynı şeyi yaşadım. Ben bunu bilseydim hiç takmazdım. Bizim insanımızın şöyle bir özelliği daha var Ahmetciğim. Ya abi diyorsun bak bu kablo yanar. Abi diyor çektiği yere kadar öbürü çok pahalı. Konu para. Konu para. Yani ben gençlik merkezini yaparken elektrikçi bana diyor ki abi senin istediğin malzeme çok pahalı. Ya diyorum ki içeri gelen insanın kıymetini neyle ölçeceksin? Allah korusun içeride. Yine benim küçük odamda başıma gelen şeyin burada başıma gelmeyeceğine malum. Abi en iyisini takın. Aman Türk malı takmayın. Alman malı takın. Schneider takın. Ben hiçbir sigortama Türk malı taktırmam. Türk malı sigorta takarsan patlar. Schneider takacaksın. İlk kereki dörttür. Şaşmaz. Hakkınızı helal edin kardeşim. Bu Türkçe konuşuyorum ben. Televizyonlarda bunu konuşamazsınız. Ama bunlar kitapta yazmayan, hayatımızın merkezinde olan gerçekler ya. Niye biliyor musun? Sen hangi Türk malını aldın da içinden güvenlik belgesi çıktı? Yani şu malı şurada şu aletle kullanırsanız başınıza bunlar gelir diye bir tane evrak gördün mü? Ama yabancının elinden aldığı şeyden ayrıca güvenlik belgesi çıkar. Aman şu voltajla takın, bu prizle takın, şuraya yanaştırmayın, buraya uzaklaşın. E tabii ki bazen insan, bizim insanımız pratik olduğu için yani ne gerek var bunlara? Kaza çıkınca anlarsın ne gerek olduğunu ona. Ama kaza olana kadar spesifik olarak karşına gelmeyeceği için aman deyiveriyorsun. Ama Allah korusun günün birinde yangın çıktığında işte böyle insan öldüğünde abi şimdi bağıracağız çağıracağız hikaye. Şu anda da yarın da itfaiye raporu alanlar yine itfaiye müdürü de şunu diyecekler abi sen rapor için ne lazım bana onu söyle abi şu koridoru bir açarsan biz onu veririz hop koridor boşaltılacak rapor alınacak amca gidecek koridor doldurulacak bu kadar basit çok basit yani bu hasada değişmeyecek.
0:29:51 - 0:31:04 Speaker B: Ahmetcim eyvallah abi o zaman son olarak ben şunu sorayım abi hani hep konuşuluyor bütün insan Biz özellikle kendimizi sürekli bu konuda şey yapıyoruz, işte Avrupa'da medeniyet var, şunlar şunlar yapılıyor, bu tarz şeyler Avrupa'da olmaz tarzı yorumlar yapılıyor. Avrupa'da trafik kurallarıyla alakalı ağır yaptırımlar olmadan önce bir böyle eski bir görüntü vardı. Az önce onu arıyordum, bulamadım. Aynı buradaki gibi hani oradaki trafik kurallarına uyma konusunda Almanlar da aslında çok şey değiller yani, çok böyle ihtiyatlı değiller. Bugün medeni gördüğümüz o şey. Ancak devlet işin içine giriyor ve ağır yaptırımlar, demin para dedin ya, işin içine para girince geldiğimiz noktada ya işte Almanya'ya gittim, adımımı atar atmaz bütün arabalar duruyor kardeşim. İşte medeniyet tarzı söylemlerin oluşması ondan sonraki sürece dayanıyor. Şimdi bu anlamda da abi devletin Ne olursa olsun yaptırımları arttırması ve bunu tavizsiz bir şekilde uygulaması işe yarar bir yöntem olur mu?
0:31:04 - 0:36:02 Speaker A: Yok olmaz kardeşim. Bunun da bende onlarca örneği var. Devlet neyin fiyatını yükseltse ceza mahiyetinde bazı şirketler var ki bunu maliyet kısmına alıp ben buna kaplanırım, para kazanmaya devam edeceğim, ürünün fiyatını yükseltmiştir. Ben bunu da şahidim. Dolayısıyla Türk insanı paradan korkmuyor. Türk insanın korktuğu şey ne biliyor musun? Bir daha şirket açamayacak şekilde TC kimlik numarasının üzerine iki yıllık çizgi çekilmesi. Bunun bende bir delili var, şöyle ifade edeyim. Yıllar boyunca bankacılık, kredi kartları vs. bunları millet ne yapıyordu? Alıyordu, ödemiyordu, haciz oluyor, olmuyor, adres kurtarıyor. Devlet bir ara bir kanun çıkardı. Kredi kartından kara listeye düşen adamlar bir daha kredi kartı alamayacak dedi. Abi o günden sonra herkes yavaş yavaş kendini temizlemeye mecbur olduğunu anladı. Yani bir kara liste olmalı. Borcunu ödeyemeyen değil. Bu millete borcunu ödeyemeyen, güvenliğine almayan, yaya yaya dikkat edemeyen... Yani şunu diyeceksin. Kardeşim yaya geçen adama sen yol vermedin mi? Bir. Kırmızı ışıkta zevkine keyfine vangırt diye geçtin mi? 2. Sokak aralarında bağırdın çağırdın mı? 3. 6 ay boyunca senin TC kimlik numaranla benzin almak yasak. Sen daha benzin alamazsın kardeşim. İstediğin kadar araban olsun. Benzin almak sana yasak. Dükkan açmak sana yasak. Elektrik açtırmak sana yasak. Yani adamın önündeki süreçte aynı fiili yapmasına engel olan şey Türkiye'de para değil. Avrupalı insanlığın yapısı farklı, buranın genetiği farklı. Burada insanlar parayla korkutulamıyor. Burada insanların en büyük korkusu kara listeye alınmak bir yere gittiği zaman bir bankoya geldiği zaman efendim kusura bakmayın size işlem yapamıyoruz kara listedesiniz denilmesi insanların çok ağrına gidiyor. Yani bir müteahhitin efendim son yaptığınız işte şu şu şu yollarda yaşanmış kara listeye alınmışsınız yani bizim bir kara liste sistemi kurmamız lazım. Bu karar listeye de adamın yaptığı işin kalitesine bağlı olarak güvenlik açıkları, insani krizler, bu problemler varsa vereceksin kardeşim karar listeye. Ne yapamazsın? Ya sen önümüzdeki bir sene alım satım yapamazsın mesela. Evini satamazsın, arabanı satamazsın, alamazsın da satamazsın da. Yaşa bu süreci. Yani biz adamı krize sokmuyoruz. Biz adama parasını ver. Zaten şöyle bir gerçek var Hasan, 10 yılda bir muafiyet geliyor. Türkiye ortalaması 10 yıl. 10 yılda bir zaten bütün vergilere af geliyor kardeşim. Millet bunu ezberlemiş. 10 sene boyunca SGK borcunu ödemiyor adam. Niye diyorsun? 10 sene sonra af geliyor abi diyor. Her hükümet semanında da şu söylenmişti. Tarih borcu böyle olmuş. Bu son af. Ve hep beraber herkes gülmüştür. Hep gülünmüştür. Dolayısıyla bizim insanımıza Affederek ya da büyük cezalarla bu işi çözme ihtimaliniz yok. Bir sonraki aşama yani yarın başlayacaksın, AVM'ye gittin kardeşim, itfaiye. Olmamış mı? Olmamış. Kardeşim düzeltsen bile ben sana 3 ay kapanma verdim de bak o AVM ne hale geliyor. Bak bir daha o koridorlarda insanlar böyle nöbet tutar. Üç ay daha sen AVM'yi açamıyorsun. Ha hükümetin de korkusu ne? Devletin de korkusu ne? Ha mesela bak çok güzel bir ifade. Kaloriliste cezasını THI'ye yapıyor. Gayet caydırıcı. Aynen öyle kardeşim. Aynen öyle. Yolcusu. Adam gibi bin, adam gibi in. Hostes senin çalışanın değil. Sen orada bir hizmet alıyorsun, aldın, uçtun, adam gibi uç. Uçmuyor musun? Tamam diyor TH'ye, karar listeyi alıyor, 6 ay boyunca uçamazsın. Bittin abi, ayvayı yedin yani, çok basit. Harika bir örnekte, teşekkür ederim. Aynı şeyi yaygınlaştırmamız lazım. İşte bunu bir özel şirket yapıyor. Ama biliyorsunuz bu kültür olarak hava yolları şirketlerine oturmuş bir şey. Biz bunu bütün alanlara koymamız lazım. Hakikaten koymamız lazım. Hastanelere koymamız lazım. Doktorlarımıza koymamız lazım. Hepsine koymamız lazım. Yapamıyorsun kardeşim. Bir altı ay dinlen sen. Bu kadar. Yani istediği kadar ceza ver Ahmet. Ben bu ülkede verilecek cezayı bildiği için cezayı maliyetine katan şirketleri biliyorum. Zaten ben bunu yapınca cezamı yiyeceğim ama malım iyi satıyor. Ben onu maliyete ekleyeyim, ceza geldiğinde tüketici ödemiş. Olur zihniyeti bu ülkede vardır.
0:36:04 - 0:36:11 Speaker C: Ağabey eyvallah, inşallah. Söylediklerinin bir çözüm olarak ilerleyen zamanlarda görürüz diye temenni ediyorum.
0:36:11 - 0:36:12 Speaker A: İnşallah.
0:36:12 - 0:36:48 Speaker C: Dünün bir önemli gelişmesi de son yıllarda Türkiye Cumhuriyeti'nde sinir uçlarına dokunan bir siyasetçi olarak ön plana çıkan Ümit Özdağ'ın tutuklanma haberi gerçekleşti. Yani gündeme geldi daha doğrusu. Şöyle, geçtiğimiz yaz aylarında Kayseri'de yaşanan hadiseden mütevellit halkı kim ve nefrete sürükleme suçundan tutuklandı. Öncelikle şunu sormak istiyorum. Bir siyasi parti liderinin bu şekilde tutuklanmasını nasıl değerlendiriyorsun abi?
0:36:50 - 0:44:33 Speaker A: Valla benim hayatımda devlet memuruymuş, parti lideriymiş, amcamın oğluymuş, berbermiş, manavmış, doktormuş, hakimmiş hiç alakadar etmiyor. Yani bir insanın suç işlerliği onun mevkisiyle ölçülemez. Ve suçu işlediğinde de ona tutulan davranış biçimi ekstradan bir şey yaptılarsa tamam. Yani ekstradan bir şey yapılarsa tamam ama ben en son videoda söyledim. Biz birçok adamdan kurtulma vaktimiz gelmiştir. Ümit Özdağ da insan sevmeyen adamlardan biridir. Yani kendi milletini, ırkını çok severken başka bir ırka nefret doğurmaya çalışmak da bu toprakların yememesi gereken bir süreçti, yedi. Niye? İnsan sevmiyoruz ya Ahmet. Yani ben size çok basitten şunu söyleyeyim. Son afgan bir kadına en son çıkan videosu. Ve o videoları bakın dışarıdan çekilmiyor. O videoları Ümit Özdağ kendi ekibine kendi çektiriyor. Kimsenin Ümit Özdağ'ı takip ettiği falan yok. Hiçbir gazeteci Ümit Özdağ'ı takip etmez. Kim ki Ümit Özdağ? Kendisi çektiriyor. Buraya da takıyor mikrofonunu DJ'ini. Çek yavrum beni diyor. Şimdi şov yapacağım. Şimdi Türk milletine bir şey öğreteceğim, hükümetin büyük eksiğini göstereceğim. Ne göstermişsin? Afgan bir kadıncağız, isterse Ukraynalı bir kadıncağız olsun, isterse Hristiyan olsun, benim için hiç fark etmiyor. Kadın çocukları için kaçmış gelmiş, evet. Abi sizde zerre kadar vicdan yok mu ya? Bu kadar vicdan yok mu ya? Her şeyin bir raconu var ya. Ha Ümit Özdağ nasıl bir adamdı onu size söyleyeyim. Bu adamlar eski artıklar. Bu adamlar gitmeyeceğim şimdi. Eski artık bu adamlar ne demek istediğimi işi bilen bilir. Bu eski artıklar Türkçü filan değildir. Bak bunu net söyleyeyim. Bunlar tamamen dış dünyayla alakalı zamanı geldiğinde Türkiye'yi karıştırmaktan vazifeli tiplerden sadece biridir. Sadece bir tanesi. Ve orada yaptığı hareketten dolayı, kusura bakmayın ya, yani eğer siyasi parti lideri diyorsanız bu siyasi partinin ahlak anlayışını da bir daha ortaya koyalım. İnsanları böyle aşağılama hakkınız var mı? Yani esnaf esnaf gezdiniz. Sen Suriyeli misin? Bana vergi levhanı göstersene. Bir bana denk gelseydi ya, bir bana denk gelseydi ya, ağzının ortasına güzel bir yumruğu yer giderdi. Adaletin de kendisi budur çünkü. Bu ahlaksızlık. Ahlaksızlığın bir tane cevabı vardır abicim. Dolayısıyla Ümit Özdağ'ın tutuklanmasından dolayı çıkar çıkmaz, girer girmez, ne ceza alır o umurumda değil. Ama devlet mekanizması çalışıyor. Yani, abi bir süre git ya, çık hayatımızdan, niye? Abi bu ülke çok Türkçü gördü, bu ülke Nihalatsızları gördü, bu ülke Türk'ten başka hiç kimse adam değildir diyenleri de gördü, hiçbiri hapse girmedi. Çünkü sadece inandığı şeyi anlatan adamdır. Kimse inandığı şeyi anlattığı için bu ülkede zulüm çektiği dönemler tek partili dönemlerdir. Zaten konuşamıyoruz. Şu anda öyle bir şey yok Ahmet. Yani şöyle bir metafor. Şöyle bir garabeti var. İçeriden mektup yazıyor beyefendi. Ne yazmışsın yavrum? Atatürk'ün yolunda yola devam edeceğiz. Ya bıktık. Yemin ediyorum bıktık. Allah kahretsin bıktık yani. Yani hakikaten bıktık yani sevenleri var, takip edenleri var eyvallah ama birisi de bana şunu söylesin ya Boğatatürk size ne bıraktı ya? Yani bıraktığı şey ne ki kendinizi onun askeri yaptınız? Türk askeri olmuyor, bu coğrafyanın askeri olmuyor, bu bayrağın askeri olmuyor, bu milletin askeri olmuyor ama Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyor. Nasıl ya? Mustafa Kemal'in hangi askeri bu ülkede, Kürde, Türkiye, Çerkez'e beraber savaşmış zaten adam. Halepli'yle, Bağdatlı'yla, Şamlı'yla, Mekkeli'yle, Medine'liyle. Dolayısıyla Ümit Özden tutuklanmasından dolayı, ya dur bakalım ya, siyasetçilere böyle yapılır mı? Abi zaten yapılmadığı için bu hale gelmedik mi? Ha şunu söyleyeyim, ben çok net söyledim, yazdım da. Kardeşim Türkiye Türklerindir. Kardeşim Türkiye Türklerin değildir. Türkiye Türkiye'de yaşamayı seven bu bayrağın hakikatine inanan beraber olmaktan zevk duyan herkesindir kardeşim. Türkiye Türklerin falan değildir. Çünkü Türkiye'yi Türkler kurmamıştır. Bu kadar saçma bir cümle işte bunlar şey sloganik hayatları yani. Bak yanlış anlama Hasan. Bir gün Ayasofya'nın prangalarından kurtaracağız denildiği zaman da ben o zaman şunu diyordum. Prangalardan kurtarmanın yolu bağırmak, slogan atmak değildir. Kitap yazılmalıdır. Konuşulmalıdır. İnsanları bilinçlendirilmelidir. Bürokrasi, siyasi mekanizma, askeri hakikat. Bunlar ortaya konulmalıdır. Hatta burada çok önemli şeyler vardır. İşte Mustafa Kemal'in imza meselesi. Nasıl imza atmıştır, kim atmıştır, doğru mudur ya. Bunlarla uğraşalım ya. Bu sloganik hayatı yaşayalım. Sloganik hayattan çıkın kardeşim. Bunlar hayal dünyası. Bak ben kendi dindar taraftan düşünürseniz de sloganlarla hayat yürümüyor. Bir şey yaparsınız, yaptığınız şey sloganı olabilir. Ama arkası boş, mantıksız sloganlar yani. Türkiye çok senindir. Eee Araplar ne, Kürtler ne, Çerkezler ne, Pomak ne? Ya Roman kim? Eee ne saygı? Efendim kendini Türk hisseden adam kendini niye Türk hissediyor ya? Adam kendini niye Fransız hisseder mesela? Yani Fransız şarabı içerken, ben bu şarabı içerken kendimi Fransız hissediyorum derse sen o adama ne dersin? Ya salak salak konuşma, içkini iç, ağzınla iç, yürü git dersin. Sen bir Türksün, sen bir Kürtsün, almışsın, içkini içiyorsun dersin. Ya insan içtiği, yediği, giydiği kıyafetten başka bir ırka, başka bir millete bu kadar yakınlaşıyorsa psikiyatrik problemdir bu. Ben anamla ne doğduğumu nereden bileyim ya? Anam kimdi? Babam kimdi? Ben mi seçiyorum? Hayır. Efendim Türk demek o demek değildir. Ne demekmiş Türk demek? Yani Müslüman demek Türk demektir. Abi Müslüman demek Kürt demektir. Müslüman demek Arap demektir. Japon adam Müslüman oldu. Ben Türk'üm mü diyecek herif? Böyle bir arkait mi var, böyle bir fıkıh mı var? Bu ne saçmalıktır? Ama tekrar ediyorum, Türklük bir gurur kaynağıdır, bir onur kaynağıdır. Bu ümmete 700 sene hizmet etmenin bir şerefi vardır. Bunu da kimse yok sayamaz. Ama bu şeref olmaktan çıktığı kıyafet oldu. Abicim şereften kıyafet biçilmez. Şeref kalptedir, gönüldedir. Zaten bunu Kürt de bilir, Arap da bilir, Laz da bilir, Çerkez de bilir. Dolayısıyla Türkçülük iddiasını güden, Türk olmayan, anadan babadan Türk değildir Ümit Özdağ. Yıllardan beri söylüyorum, Türk değil. Bu Türk iddiası da boş.
0:44:34 - 0:44:34 Speaker C: Nedir peki?
0:44:36 - 0:47:29 Speaker A: Abi ne direne gideceğim şimdi onların tayfası, çok buduz tayfa be. Vallahi uğraşmak istemem. Ben ne olmadığını söyleyeyim, ne olduğunu kendi açıklasın. Ben ne olmadığını biliyorum, ne olduğunu da biliyorum, ne olduğunu o söylesin. Çünkü niye Hasan'cığım, Ahmet'ciğim? İnsanların olgunlukları var. Bu çocukların, bu gençlerin, Ümit gibi adamların bunlarda bir olgunluk bekleyemez. Bunların olgunlukları kamera önünde. Hakikaten bak. Bu adamlar denendi. Bir şey olur mu derdi, bir şey olmayacağı netleştiği için atıldı. Atılınca başkasının kucaklarında gezdi. O kucaklarında gezerek parti kurdu, bu noktaya geldi. Efendim, arabasını satıp binmem ne yapmış kardeş? Bir değil, 20 tane araba satsan da parti kuramazsın. Bana hikayeyi anlatma. Ben parti nasıl kurulur, kaç para lazımdır, kaç adam lazımdır onu biliyorum. Öyle parti kurulmuyor. Hele Türkiye'de hiç kurulmuyor. Bu işin bir plan sürü lazım kardeşim. Türkçesi budur. Ha sende şu ana kadar 50 fabrikatör arkanda dursaydı amenna. E senin arkanda 50 tane fabrikatör de yok. Olabilir yani. Böyle durumlar da yaşamıştır. Türkiye itiraz etmem. Ama öyle yok oradan kaldı. Babamdan arabayı sattım filan. Efendim 3 Mayıs'ta bu adamlar tabutluklara atılmadı mı? Şimdi bak güzel kardeşim, orada yaşanan durum farklı. Ama Nihal Atsız gibi bir ırkçı bile... Kusura bakma, o da bir ırkçıydı. Ben onu kabullenmiş bir adam değilim. Fikirlerinden dolayı olan şeyler değil. Sen bize ihtilal döneminde yaşanan şeyden bahsediyorsun. Ben de sana şimdi şey mi diyeyim? Yani Allah diyenin yaşadıklarını... Konya meydanında 5600 kişinin bir günde idam edilişini anlatayım mı mesela? 5600 kişi Konya meydanında bir günde. Sen İstiklal Marşı'nda kaç kelle gitti siz daha onu bilmiyorsunuz. Ne için gitti bu kelleler? Efendim İngiliz'in adamıydı. Yok ya! Konya'nın köylüsü İngiliz'in adamıydı öyle mi? Değildi kardeşim. Uyduruyorsunuz kardeşim. Hakikaten uyduruyorsunuz kardeşim. Ya bunlar sahtekar. Şimdi hapse girecek. Ondan sonra 3-5 bin bir yatacak. Oooo onun da 40 sene muhabbetini sürecek. Ben de hani Ekrem de diyor ya beni de hapse atın. ümitten neyim eksik beni de atın içeri ya o yeter ama yani hani yani bizde şey var ya çiğ köftecinin yanına çiğ köfte açmak adettendir ya yani Recep Tayyip Erdoğan hapse girdi oradan başbakanlığa gitti diye her hapse giren başbakan olacağım zannediyor abi ya o bir tane adama oldu işte ama bu başka bir hikayesi var yani beni de içeri atın ne olur ben de içeri girmek istiyorum abi.
0:47:34 - 0:47:35 Speaker B: Bu çok güzeldi abi.
0:47:35 - 0:47:35 Speaker A: Ben şimdi...
0:47:40 - 0:48:26 Speaker B: Zaten Ekrem İmamoğlu'nu da soruyorlar abi. Ben bir de olayın farklı bir tarafını sana sormak isterim. Şimdi bildiğin gibi İmralı'yla bir süreç yaşanıyor. Ümit Özdağ, zaten yıllardır biz videolarını da çektik. Konuyla alakalı bilgi almak isteyen, yorum yazan, özellikle Ümit Özdağ'ı seven arkadaşlar da var. Ben arada yorumları görüyorum. O videolarımıza bakabilir. Ümit Özdağ da dedi ki abi, ben süreci baltalayacağım. Cumhurbaşkanı hakaretten dava içeriye girdi ama bir iddia şu ki devlet bu İmralı görüşmesi, ikinci çözüm süreci ismine ne dersen de bu konuda kararlı ve bunu baltalamaya isteyen kim olursa olsun önüne engel koyacak diye bir görüş var. Ne dersin?
0:48:27 - 0:52:26 Speaker A: Valla şu ana kadar Türk televizyonlarında bu süreçle alakalı öyle değerlendirmeler öyle bağrışmalar yapıldı ki Ümit Özdağ böyle bir süreci baltalama kısmını ağzıyla yapsaydı sıkıntı olmazdı. Ümit Özdağ bunu ağzıyla değil sokak hareketiyle sağda solda çocuk dövdürerek 3-5 tane çocuğu 3-5 garibana mecbur ettirerek ayak bacak kırdırarak yani çünkü kendi gençliğinde öyle kavgacı mavgacı falan değildi onlara bir geçin öyle eldetes bir poz vermekle hayat sürmüyor Ya zaten bak size gençler, bir şey anlatmaya çalışıyorum. Elinde tesbihle poz veren her adamdan kaçın sahtekardır. Onun pozu, ben adam dövmedim ama dövecek gibi kendimi göstermek isterim diyen adamdır. Onları bir iki koyun tarafı. Onların için fotojenik tarafı. Ümit de öyle bir adamcağızdı yani. O adamcağız, akademide çalışan bir garibandı. Böyle gitti. Tamam. Şimdi şuraya geldi mesele. Ağzıyla bu işi yapmayacağı belli. Vefaatle uyarıldı. Ve Zafer Partisi'nde açıklama yapıyorlar. Efendim diyorlar, geçen hafta koruma sayımıza niye arttırdınız o zaman? Sen bir kendine sor bakalım kimi sürekli gaza getirip kendine ateş ettirmek istiyorsun sen onu söyle. Çünkü bu ülkede ayağından vurulmak için Allah'a dua eden politikacılarımız var. Ya Rabbi ya beni hapse sok, oradan başbakan olacağım. Ya da beni bir ayağımdan vurdur, oradan parti kuracağım. Zaten iki yönteme kaldı mesela abi yani. İki tane yöntem var. Ayağından vuracaklar, parti kuracaksın, hapse atacaklar, başbakan, başkan olacaksın. Olay buraya düştü. Zekâ seviyesi buraya indi Hasan bak. Bu bak şöyle, Ankara'da birçok insanın Kafa hepsini biliyorum çok çocuksu kameralar önünde konuşan adamların ne çocuk olduğuna inanamazsınız. Ne çocuk hikayeleri var aklınız durur. Sebep ne biliyor musun? Düşünen insan değil bunlar. Pratik hayat bir an önce bir şey yapalım hop hop tık tık tık. Ama Türkiye o devir geçti başka bir devri yaşıyor. Ve daha iyisini yapabilmen için benim düşünen akıllı adama ihtiyacım var ya. Ve şu an da bu cenahlarda aklı başında adam kalmadı. Yani iddiası doğru mudur bilmiyorum. Geçen gün Fox TV'nin sabah programına Özgür Özel yetişemiyor. Neden olduğu var. İnşallah doğru değildir. İnşallah değildir yani. Acıyorum çünkü yani bu hakikaten bu hakikaten garabet bir nokta. Ha başka bir şeye de acıyorum. Vefat eden insanları tıra koyuyorlar. Piliş tırı getiriyorlar. Ya Allah rızası için ya. Ya bir tane polisiniz, bir tane jandarmanınız, orada bir kaymakam, orada herhangi bir insan ya. Ya ben olaydım abiler şuraya bir branda ya. Abi şuraya bir branda at bu kadar ya. Çok basit yani. Abi dünya rezil olmayalım ayıp olmasın. Gelene gidene ayıp ya. Çok basit şeyler bunlar. Ben orada olsaydım ilk yapacağım hareketi oradan Lalbur'a git. İki tane muşamba al. Kapat abi şunun üstünü. Bu kadar ya. Niye? Abi cebimizden para çıkar. Bize bir şey derler mi? Konu bizle alakalı değil. Dur buradan belediye başkanına ne güzel çakarız. Bunları düşünüyorlar. Şu anda bütün youtuberlar şeye gitti. Otel tarafına gitti. Ne çıkaracaksın mesela oradan yani?
0:52:28 - 0:52:30 Speaker C: Neyi kazanacaklar?
0:52:30 - 0:53:18 Speaker A: Ben bunu kim yaparsa kim yaparsa yapsın karşıyım Ahmet. Kim yaparsa yapsın karşıyım. Çünkü cenazeden ajitasyon çıkarılmaz. Bunlar racon da bilmiyor. Bak, istediği kadar düşman ol, istediği kadar ters ol, istediği kadar kavga etmiş ol. Cenazede, hapishanede, tamam mı? Hastanede, buralarda racon kesilmez. Bunlar bunu da bilmiyorlar. Buralarda sadece susulur abiciğim. Sana küfür etseler de susulur, olayda çıkarsalar susulur abicim. Bolu Belediye Başkanı geliyor mık mık mık bir şey söylemeye çalışıyor. Özgür geliyor mık mık mık bir şey söylemeye çalışıyor. Öbürü sıralanmışlar bir şey anlatmaya çalışıyor. Abi ne gerek var ya battık ya battık yanlış yaptık bitti kapattı yani ne yapacağız onu söyle bana. Ne yapacağız onu söyle.
0:53:19 - 0:53:27 Speaker C: Son olarak şunu sormak istiyorum, Hümeyra'yla ilgili Hollanda'da sadece siyasetçi var, Wilders.
0:53:28 - 0:54:27 Speaker A: Bu kadar Türkçüydü, bir Kazakistanlı, bir Özbekistanlı'dan bir tane tweet beklerdim ben. Ya Türk milletinin? Büyüklüğünü anlatan böyle bir adamın bir tane Türk devleti sahip çıkmaz mı? Niye bir tane Türk devletiyle bu adamın hayatı boyunca ilişkisi olmadı da ondan. Bu adam hayatı boyunca Türk devletleriyle alakası yok. Bu arkadaş Avrupa'da yaşadı. Avrupalılarla yaşadı. Sonuç gayet basit ya. Boz bodos gitti ve tutuklandı ve kim sahip çıktı? Garth Wilders. Kim bu? Allah düşmanı, peygamber düşmanı, Müslüman düşmanı, İslam düşmanı bir adam. Ya ben böyle bir adamdan destek alsam Allah senin cezanı versin sen bana destek olma diye reddederim ya.
0:54:28 - 0:54:28 Speaker B: Eyvallah.
0:54:29 - 0:55:16 Speaker A: Bu nasıl bir kafadır? Ama Zafer Partililer bununla mutlu oluyorlarsa buyursunlar fotoğraflarını seyretsinler yani. Yani Ahmet'cim sonun cevabına geliyorum. Her siyasi parti lideri tutuklanabilir. Ha birileri buradan kendilerini adaleti tırpanlayarak yapıyolarsa tutuklanamaz. Ama bu sadece siyasetçi için geçerli değil. Birçok insanın başına gelen o kadar komik olaylar var ki bugün yargıya gitseniz o komedilerden yüz yetmiş beş, bin yüz yetmiş beş bölümlük dizi film çıkarırsınız yani. Bir tane filan değil. Yani bir tane filan değil yani Türk siyasetçisi neymiş ki? Çok basit. Dolayısıyla Ümit Özlem toplanması gayet başarılı bir operasyondur. Devamını dileriz.
0:55:18 - 0:55:48 Speaker B: Eyvallah abi. Bir de TikTok meselesini sormak isterim. Daha sonra da soru cevaba geçeceğim hemen hızlı hızlı. TikTok abi bugün free, özgür Filistin hashtagli bütün videoları, paylaşımlarının hepsini yavaş yavaş kaldırmaya başladı. Amerika tamam. Amerika'da yasaklanmıştı. Trump'la beraber geri dönecekler. Artık bunu da biliyoruz. Buna yönelik bir hareket miydi yani Trump mı? Ve Trump'ın kabinesindeki o Yahudiler mi böyle bir şeyi zorladılar?
0:55:49 - 0:57:03 Speaker A: İhtimal yüksektir. 24 saatlik de bir TikTok'a erişim yasak getirmişlerdi Amerika'da. Ya versin 24 saat kapatma verildi TikTok'a. Aslında konu şurası. Trump ilginç bir şey yapıyor. Trump TikTok'a şunu söylüyor. Dünya siyasi talimde olmuş bir şey değil. hukukunda görülmüş bir şey değil. Arkadaş diyor, Amerika'da yayın yapmak istiyor musun? Evet, %50'si Amerika'ya vereceksin diyor. Ben size dedim ya, tacir geliyor. Hem de öyle böyle değil. Benim ülkemde para kazanıyorsun diyor, o zaman benim devletime ortak olacaksın diyor. E benim devlete ortak olduğun zaman, Instagram'da, Meta'da ne varsa, sende de öyle olacak. Free Palestine'ı iptal edeceksin diyor. Hah, geldik mi şu noktaya? Çin'den, oradan, buradan medet ummuyoruz. Tek başımıza. Biz başımıza. Biz bizimle. İşi çözeriz. Ve bu işi çözmek için büyük paralara değil, hakikaten büyük bir kafayla mücadeleye ihtiyacımız var. Dolayısıyla bizim platformu kurmadıkça, biz o platformu dünya mekanizması üzerinden kurmadıkça, ne yazık ki bu filtrelere takılmaya mecbur kalacağız.
0:57:04 - 0:57:08 Speaker B: Eyvallah, yavaş yavaş soru cevapları geçiyorum. Ben, Yusuf İhsan demiş ki abi...
0:57:08 - 0:57:12 Speaker A: Ben yorumları görmüyorum. Yayında o yüzden. Aha buraya geldi.
0:57:13 - 0:57:22 Speaker B: Ümit Özdağ için istihbaratçı yetiştirdi vs. gibi sözler duyuyoruz. Yani Ümit Özdağ'ın MIT ile bağlantısı var mı yoksa dışarıdan yetiştirip MIT'e söktü o adamlar?
0:57:22 - 0:58:07 Speaker A: Hayır efendim bunlar sadece akademide birkaç tane derse giren adamlardır. Bunlara istihbaratçı yetiştirdi filan denmez. Bir istihbaratçının aldığı bir sürü ders var. O derslerden giren hocalardan bir tanesi de Ümit Özdağ'dı. Dolayısıyla bu adam akademideydi. O yüzden ders veren adamlardır. O zaman ben üniversiteye ders verdiğim adamlara ne yapayım yani? Kimisi devlet düşmanıydı, kimisi CIA çıktı, kimisi bilmem ne çıktı. Ne yapayım şimdi? Dolayısıyla şuraya geliyoruz. Akademiyi dolduracak olan vicdanlı insanlar olmadıkça Ümit Özdağ gibi bir adam akademiye girmiş. Zaten genellikle akademikteki hocaları bir zaman sonra ya devletin kendisi alır ya da dışarıdan birisi alır. Çok ortadan bulamazsınız o tarz yerlerde.
0:58:09 - 0:58:21 Speaker C: Geçtiğimiz hafta sen operasyonlarla ilgili biraz sıcaca bahsetmiştin. Önümüzdeki kimlere yönelik operasyonlar gerçekleşebilir abi? Tutklamalar olur mu yani?
0:58:21 - 0:58:34 Speaker A: Adamcağızları tatilinden etmeyelim şimdi. Antalya'da otelde olanı var. Van'da yarın sabah kahvaltıya kalkacak olanı var. İzmir'de şu anda rakı balıkta olanı var. Sabır.
0:58:38 - 0:59:03 Speaker B: Bugün MGK bildirisi vardı ve Milli Güvenlik Siyasetli Belgesi Türkiye'de, bölgede ve dünyada meydana gelen gelmesi, muhtemel gelişmelerin değerlendirilmesiyle yenilenmiş. Yenilenmesi kurulca uygun bulunmuş. Daha herkesin anlayacağı bir de devletin gizli anayasası olarak nitelendirilen Kırmızı Kitap güncellendi. 9-10.
0:59:05 - 1:00:06 Speaker A: Ay önce başlamıştık çalışmalara. Şu an çalışmalar sonuna gelip, son eklentiği yapıp konuyu kapatmışlar. Bu çok normaldir. Eskiden daha uzun süre yapılıyordu. Sürekli yapılır olması devletin reflektif ani tedbirler aldığının bir göstergesidir. İçeriği ne olursa olsun devletin hızlı hareket etmeye başladığını gösterir. Bir siyasi belgeyi, bu tarz siyasi belge her devlette vardır. Örneğin İsrail'de Mavi Kitap diye geçer bu. Bunu ne kadar uzun süre değiştirmiyorsanız o kadar uzun süre dünyadan koparsınız. O yüzden bunun canlı tutulması Türkiye için çok avantajlı bir süreçtir. Tabii içerikleri devlet mekanizmasının kendisine dahil olduğu bir sistemdir. Özellikle Suriye operasyonu sonrasında Türkiye'nin alması gereken bazı tedbirler vardı. Kendi iç bünyesini toparlamak adına. Bunun için bir prensip şamasıdır bu. Zaman zaman değiştirilir. Bu sıklıkla değiştirilmesi prensipler üzerinde daha fazla çalışıldığının bir neticesidir.
1:00:09 - 1:00:13 Speaker C: Abdullah abi sormuş. İddiat ve teraki torunlarıyla mücadele gerçek anlamda ne zaman başlar?
1:00:15 - 1:02:45 Speaker A: Valla bu mücadele hep devam ediyor ama şunu ifade etmemde fayda var, İttihat ve Terakki'nin torunları değil bugün kendileri de var. Bu kendileriyle olan mücadele de bizim İttihat ve Terakki anlayışına karşı kendi cephemizin anlayışını, hakikatini beyan edip insan yetiştirmek zorundayız. Günün sonunda şuraya gelir Ahmet. Siz bir yere bir adam koyacaksınız. Ben bunu hep anlatıyorum. Yani o anda ne varsa onunla yürürsünüz. Devlet adam bekleyemez. Devlet işte ben burada bir tane adam açığı var. Ama milletini seven adam arıyorum, adam bulamıyorum diyemez. Mecburdur oradan bir tanesini almaya. Bununla biraz anlaşırız, bununla şunu yaparız, şuraya kadar yaparız der gider. Ve şöyle bir durum yok. Devlet dediğiniz mekanizma küçük bir mekanizma değil. En az 10.000 tane adama ihtiyacınız var. Memuriyet sınıfından bahsetmiyorum. Bir ülkeyi hakkıyla yönetebilmek için 10.000 tane satın alınamaz insana ihtiyacınız var. Vicdanlı insana ihtiyacınız var. Ve biz bu rakama çok uzağız. Öyle böyle değil, baya uzağız. Moral bozmak istemem. İnsan yetiştirmeye işte bu yüzden mecburuz. Bizim krizimiz orada da var. Orta sınıfta da var, alt sınıfta da var. Dolayısıyla bu sınıfları doldurmak bizim elimizde. Abilerin elinde, kardeşlerin elinde, gençlerin elinde, kadınların elinde, genç kızlarımızın elinde bu mücadeleyi vere vere insan yetiştireceğiz. Başka çaresi yok bu işin. Bize göre değil, düşünen insan, vicdanlı insan, inançsız olabilir ama en azından inançlı insanlara hor gözle bakmayan adama ihtiyacımız var. Bu kadar basit. Kürt ırkçılığına, milliyetçiliğine neden laf etmiyorsunuz? Başlı başına video çektim abi. Bak gözünüzü seveyim. Ya Kürt ırkçılığına, Arap ırkçılığına, Türk ırkçılığına ayrı ayrı videom var sevgili Çetin Arı. Sizin probleminiz şu, siz son dakika ne gördüyseniz ona göre hak ediyorsunuz. Ben de her videoda cuma hutbesi gibi baştan sona aynı cümleleri bir daha kurmak zorunda değilim. Çünkü burası bir YouTube kanalı değil, ben de YouTuber değilim. Dolayısıyla önce git, bak hiç çekmediysen o zaman de ki abi şununla ilgili bir video çeksene de edeyim. İşte o yüzden eleştiriye kapalıyım ne yazık ki. Kürt ırkçılarını ben hayatım boyunca yerin dibine sokup çıkarmışım yani Allah'a şükürler olsun. Devam et.
1:02:45 - 1:03:28 Speaker B: Evet. Abi tüm platformlarda, bütün buradan izleyicilerimize teşekkür eden tüm platformlarda 2000'nin üzerine geçtik. YouTube'da şu anda kitapta yazmaz da 1000 kişiyi bizi takip ediyor. Herkese teşekkür ediyorum. Çetin Timuraoğlu, Büyükada ne zaman yayınlanacak diye söylemiş. Muazzam bir konferans oldu, muazzam bir soru cevap oldu. Arkadaşlarımız şu anda... onun kurgusuyla uğraşıyorlar. İnşallah en yakın zamanda hafta sonuna yetişirse hafta sonu yayınlanacak. İzlemenizi buradan tavsiye ederim. Şu soruyu sorayım ki bugün hani sayı çok olmasına rağmen daha az soru geliyor. Onu da söyleyelim.
1:03:28 - 1:03:31 Speaker C: Katışma var galiba. O yüzden öyle.
1:03:32 - 1:03:32 Speaker B: Ne?
1:03:32 - 1:03:40 Speaker C: Ümit Özdoğan taraftarlarıyla karşıtları arasında bir çatışma var. Yani solucu atışma verdiğiniz adamsın.
1:03:40 - 1:06:38 Speaker A: Bana atsınlar ya. Bak bugüne kadar Ümit Özdağ'a bağlı olan ne kadar genç kardeşim geldiyse 15 dakika sonra tavrı değişti. Yanlış anlamayın. Ben politik olarak o yoldan çıkarmaya uğraşmıyorum. Ben hepsine hep aynı şeyi burada da söylediğim şeyleri söylüyorum. Ve çocuk bir anda düşünüyor yani bir dakika diyor yani bu iş... Hayır evet dediğin gibi bir de... Abi vicdanlı bir adamın Ümit Özdağ'la işi yok. Çünkü Ümit Özdağ Türk milliyetçisi değil, Türk ırkçısı. Müslüman düşmanı ve bu ülkeyi parçalamak için elinden ne gelse yapar. Atatürk'ün askeri maskeri bilmem nesi, bunlar işin goygoyları. Yarın bir yerden bir tespihli fotoğrafını atar. Konu bu kadar basittir. Diğer kısımlara girmiyorum akşam muhabbetlerine. Şimdi Colani bugün Türkiye'ye hizmet eder. Yarın nereden beslenirse oraya hizmet eder. Bize düşman olabilir şeklinde diyorlar. Elimizde böyle bir delil yok şu anda. İnsandır, herkes beşerde şaşar. Şaşmadan önce konuşur bizim Türk adamı. Yani şaşacağına dair elimizde bir delil var mı? yapılmış bir yamuk var mı, yanlış var mı? Bence bu insanları ikna etmeye uğraşmayın. Ama mesela eleştiren insanları hiç ikna etmeye uğraşmıyorum, bodos. İnatçıları ikna etmeyi bıraktım. Hiç gerek yok. Olmayacak bir şey niye zaman harcıyorsunuz? Bunu yapmak yerine gençlerle bir araya gelmek, onlarla konuşmak, onları hakla hakikatle buluşturmak, partizanlık değil, bu ülkenin birlik beraberliğinden öteye, bu ülke inanıyorsa ayakta, inanmıyorsa oturmakta. Biz neye inanmıyoruz? Bir başka insanın hayatının kıymetli olduğuna inanmıyoruz. Otelde insan ölüyor. Biz neye inanmıyoruz? Arapların bizimle beraber bu işi yapabileceklerine inanmıyoruz. Araptır ülkesine gitsin diyoruz. Biz neye inanmıyoruz? Kürtler bu ülkede varlıklarını bütün varlığa dahil etmiş adamlar olduğunu görmüyoruz. Kürtlerin de haklarına yok diyoruz. Bizler insan sevmiyoruz ve günün seviminde Kürtleri sevdiğini iddia eden ama Kürtlerin inancından nefret eden adamlar görüyoruz. Yani bir Kürtçünün bir HDP binası içinden girdiğin zaman El Cezeri'nin bilmem kimin Selahaddin Eyyubi'nin fotoğraflarını göremezsin. Lenin görürsün. Eee? Sen de aynısın. Ha Ümit Özdağ, ha öbür adam. Değişen bir şey yok ki. Aynı tas, aynı aman. Renkler değişiyor beyler. Uyanın. Çok basit hikaye yani. Bu toplum neyden oluşmuş? İnancından. Neyle var? İnancıyla. Nasıl yapar? Kaliteyle. Çok basit.
1:06:41 - 1:07:11 Speaker B: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Yaklaşık bir saat oldu. 2040 kişi de bugün bizi izledi. Yavaş yavaş gerçi sorular da gelmeye başladı. Belki son bir soru alıp bitirebiliriz ya da yorum olabilir. Mesela Musa Hoşcanlız sanırım. Mütözdağ'ı tanımak isteyen, işte Kılıçdaroğlu'yla konuştuktan sonra MİT'i bana verdi diye ifşa eden adam Mütözdağ'dır. nasıl bir adam olduğunu oradan çıkarın diye yazmış.
1:07:13 - 1:07:36 Speaker A: Ya yüz elli tane falsosu var Ümit Özdağ'ın. Bir tane değil ki. O yüzden beş kuruş oy alamadı. Alma şansı da yok. Her tarafı falso yani. Adam masaya oturup adamı sattı. Gençler sizi beş yüz defa satar. Siz ne zannediyorsunuz? Aynı masaya oturup aramızda sır kalsın dediği adamı sattı. Sizi bin beş yüz defa satar. Geçin o işleri.
1:07:39 - 1:07:58 Speaker B: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Güzel bir program oldu. Yaklaşık 1 saat 10 dakikadır yayındayız. Ben bizi izleyen bütün buradaki arkadaşlara teşekkür ediyorum. Senden sonra son cümlelerim varsa onu da alalım abi ve kapatalım.
1:08:00 - 1:09:01 Speaker A: Ya hakikaten hepimize insan sevgisinin geri dönmesini diliyorum. Bu akşamın bendeki duası bu. Birbirimizi sevmeyi çok unuttuk. Bir gün gerçekten insan sevmek nasıl bir şeydir? Herhalde onunla ilgili bir sıradaki konferansta galiba bunu konuşmak zamandır. Kardeşlik ne demek? Bunu bir konuşmak lazımdır galiba. Çünkü herkes birbirine bro, kanka. İşte değişik, yeni tabirler var. Buraya kadar gelebildim ben. Bro ve kankadayım şu an. Yeni tabirlerde mutlaka vardır gençlerin kullandığı. Kardeşim bize yetmedi mi ya da kardeşim ne demek değil ki ondan daha iyisini bulduk. Galiba onları konuşmak zamandır. Çünkü dedim ya 2024'ün en âlâ kelimesi kalp yorgunluğudur. Bu ülkenin bir kalp yorgunluğu var. Kalbin attığı bir döneme doğru dönmek için elden ne geliyorsa, duayla, uğraşmakla, yazmakla, çizmekle, dosta selam, yola devam.
1:09:04 - 1:09:12 Speaker B: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Herkese hayırlı akşamlar. Allah'a emanet olun. Haftaya çarşamba inşallah tekrardan bir araya geleceğiz.
