0:00:00 - 0:00:09 Speaker A: İstanbul merkezli yedi ilde Sedat Peker ve suç örgütüne yönelik operasyon yapıldı. 63 kişi hakkında yakalama kararı verilen soruşturma da çok sayıda kişi de gözaltına var.
0:00:09 - 0:00:54 Speaker B: Suç lideri Sedat Peker'in yurt dışında olduğu bilgisi de gelen bilgiler arasında. Bugün bana sen çıkarıyorsun işte ne bileyim Sedat Peker diyorsun. Şunun altını çizeyim. Türkiye'de adı mafya olarak anılan kim varsa 3-4 okunmayacak. Bu karar verilmiştir. Ve bunların tamamının kökü kazanacaktır. İster yapsınlar ister yapmasınlar. Hapisten çıkmayacaklar. Operasyonda adı geçen Sedat Peker orada mı? O soruyla başlayalım önce. Oradan bakın diye ben bu kadar geri zekalı gibi görünüyorsam bu benim için ölümden daha kötü. Bu devlet bunların çoğunu etek giydirmiştir de işte.
