0:00:00 - 0:02:46 Speaker A: Ağabeyim ben edebiyatta çok sevdiğim bir şairi size soracağım. Kişiliği hakkında ne düşünüyorsunuz diye. Kimi? Necip Fazıl Kısakürek. Eyvallah. Yani onlar büyük ustalar, büyük üstadlar. Önemli bir şair değil, önemli bir dava adamı. Önemli bir dava olarak önemli bir şair. Çünkü sokak sokak, konferans konferans, şehir şehir gezip O günün gençliğine televizyon yokken, gazete yokken veya çok azken, televizyon hiç yokken, o günün insanına tasavvufu da, insanı da, medeniyeti de anlatmak üzere yollara düşmüş, sadece konuşan değil yaşayan bir adamdır. Ama onun yaşantısını da değiştirmiş olan bir mürebbi olduğunu asla unutmamak gerekir. Yani bugün konferans salonlarında Necip Fazıl goygoyu yapanlar ne yazık ki onu yetiştiren Arvasi Hazretlerinden bahsetmezler. Arvasi Hazretleri olmasaydı Necip Fazıl ne olacağını çok güzel anlatıyor. Mutlak surette bir meyhanede hayatıma devam ederdim diyor. O zaman da iyi bir şair olabilirdi ama. İyi bir dava adamı olamazdı. İyi bir dava adama olabilmenin yolculuğu kesinlikle işte elden ele, gönülden gönüle, dizden dize diye tabir edilen o ilimle devam eden bir süreçtir. Tek başına mantar gibi çıkan herkes günün sonunda toplumu ya kandırır ya da kendisi kanmıştır. O ya kendisine zarar verir ya da topluma zarar verir. Yüzlerce binlerce örneği var ki ben bir videoda hep söylemiştim onu 15 Temmuz'da da adama hocasını sorarlar. Hocası yoksa, icazeti yoksa atacaksın dışarıya. Efendim çok okumuş bu adam. Çok kitaplar devirmiş bu adam. Olabilir. Bilgi başka bir şeydir. Yaşanmayan bilgi hikayedir, topluma hikaye anlatırsın. Ve topluma geçiremezsin. O zaman ne anlamı kaldı ki? Kendi reklamını yapmaya mı çıkacaksın? O da kibre götürecek. O da her şeyi alt üst edecek. Dolayısıyla Necip Fazıl Üstad'dan Rabbim binlerce kez razı olsun. Ama onu yetiştiren zihniyeti anlatarak da yola devam ederlerse ne güzel olur. Ama çileyi mutlaka okumanızı herkese tavsiye ederim yani. Genç kardeşlerimize en çok tavsiye ettiğiniz, o davanın çilesini çok lezzetli anlattığı ve insanın duygularını harekete geçiren, yaşandığı için geçiren, Üstad onu yaşamış, yaşadığı için geçiyor, iyi anlattığı için değil. İyi anlatım, iyi yaşantının bir sonucu.
