0:00:00 - 0:00:13 Speaker A: Good afternoon Seattle. Welcome to your afternoon newscast. We're here to bring you stories that matter most. Today marks the 16th anniversary of the tragic genocide. Commemorations are being held all around the world.
0:01:07 - 0:01:08 Speaker B: Neden hiçbir şey.
0:01:11 - 0:01:13 Speaker C: Bilmiyordun? Neler yaptın büyük babam?
0:01:13 - 0:01:14 Speaker B: Her şey gözlerinizin.
0:01:17 - 0:01:23 Speaker C: Önündeydi. Sadece izledin mi? Bir an önce...
0:01:49 - 0:02:27 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Bugün 7 Ekim. Tam bir sene oldu. 365 gün önce. Bugün Hamas'ın saldırılarından sonra İsrail zaten uzun süredir süregelen katliamlarına yenilerini ekledi. Onun bir başlangıcı oldu diyelim. Ve o günden bu yana 40.000'in üzerinde şehidimiz var, binlerce yaralımız var çoluk çocuk kadın ve bugün olayların başlangıcının birinci yıl dönümü. Abi dediğim gibi tam bir sene oldu. Bir sene sonra aynı noktada, aynı tarihteyiz. Neler değişti ya da neler değişmedi?
0:02:28 - 0:12:12 Speaker C: Değişen bir şey Gazze'nin durumu, değişen bir şey bugün Beyrut'un durumu, değişen bir şey Şam'ın bombalanması, değişen bir şey İsrail'in artık fütursuzluğunun inanılmaz noktalara doğru adım adım gidiyor olması. Bunlar değişiyor. Değişmeyen bir şey için, değişmeyen bir gerçek var. İnsanların vicdanlarının bu anlamda gerçekten ama gerçekten çok ciddi anlamda zayıf olduğu ya da olmadığına dair gerçeklerle karşı karşıya. Sebep de şudur. Defaatle farklı platformlarda, kitapta yazmazda özellikle ifade etmeye çalıştığımız şeylerden bir tanesi ama bir türlü anlamakta zorlanıyor insanlar. Anlamakta istenilen çok ciddi de bir kitle var. O da şöyle ifade etmem lazım. Vicdan dediğimiz meseleyi inanç olmadan konuşmak mümkün değil dediğinizde, İnaç bu platformda konuşulacak bir mesele değildir, bakışlarıyla karşılaşıyorsunuz. Zaten karşınızda bu konuda ciddi cahillerle karşılaşıyorsunuz. Çünkü insanoğlunun neye inandığı, onunla alakalı olarak referanslarını belirler. Durması gereken yeri, yürümesi gereken yeri belirler. Bu noktada vicdan tabiri caizse bir insanın neresi benim sınırım dediği yerdir. Sınırları olmayacak derecede hala ve hala ve hala insanların eğlence kültürüyle yoğrulduğu günlerde. Sayın Cumhurbaşkanı'nın yayınlamış olduğu bu video harikuladedir ama bu video bundan önce yüzlerce defa sanat camiası tarafından çekilmiş olmalıydı. Binlerce defa televizyonların özel prodüksiyonlar ayırıp, para ayırıp yapması gereken videolardı. Özel şirketlerin Cumhuriyet Bayramımızda nasıl ki çeşitli kamu spotları tarzında güzel videolar yayınlıyorlar ya, o şekliyle yayınlayarak biz de bu işin yanındayız şeklinde videolar, reklamlar çekiyorlar olmalıydı. Hakeza sanat dünyasının, kalem dünyasının konuştuğu iddia edilen ama içi boş sadece kendi mesleği hakkında bilgi sahibi insanların abuk sabuk konuşmaları arasında ilginç bir şekilde ciddi aksiyonları halk nezdinde almakta zorlandığımız gerçeğini bir yıldan beri yaşıyoruz. Hatta yetmiyor. Konserler düzenleniyor ve bu konserlerde inanılmaz derecede ilginç videolarla karşılaşıyoruz. Bu da insanımızın vicdanını kaybettiğine dair bir izlenim. Ne yazık ki bir gerçektir. Bu konu hem sosyologların hem psikologların hem din adamlarının konuşması gereken temel bir meseledir. En sonunda zaten şu Rize'de Burger King'in açılışı olaya tuz biber ekmiştir. Herkes hakkını helal etsin. Kim ne derdi ne demez önemli değil ama şu anda Rize'de ne kadar partili üye varsa bir an önce bu meslekten, eğer bunu meslek görüyorlarsa bu meslekten, dava görüyorlarsa bu davadan bir çekinmeleri, yeniden bu davanın ne olduğunu bir öğrenmeleri lazım. Anlıyoruz ki Rize'deki var olan AK Parti teşkilatlarının tamamı itiraz eden vardır, yoktur, iyidir, kötüdür, tatlı adamdır, Aman neler yapmıştır gençliğinde falan. Bunları bir kenarda tutarak söylüyorum. Efendiler topyekûn bir istifa edin. Belediye başkanlarınızla, il teşkilatınızla hiç yani size bir şey söylemesin. Beklemenin bir istifa edin. Ne yapın? Abi bir cumhurbaşkanının yayınladığı videoya bak. Hani böyle bir parti anlayışı var. Bir başka muhalefet cephesinden zaten böyle video, böyle bir paylaşım, böyle bir söylem beklemiyor kimse. Siz zaten böyle bir davayı seslendiren bir Cumhurbaşkanı'nın çatısı altında Burger King'de kurdele kesiyorsan, Sen ne bu davayı biliyorsun, o parti anlamında söylüyorum. Varsa böyle bir gelecek öngörüsü. Çok uzak olduğunuzu gösteriyor. Bu işle hiç alakanız olmadığını gösteriyor. Derhal Rize'de ne kadar AK Partili varsa hepsi istifa etsinler. En azından desinler ki biz bir şeyi öğrenemedik, şu vicdanımız var ya, şu kalbimiz çalıştığında bir gidelim. Bir diğer taraftan muhalefet cephesinde 7 Ekim tarihi gelmiş senin de bugün meydanlarda olman gerekirken, senin de bugün yurdun dört bir tarafında çeşitli, küçük, büyük bir takım yürüyüşler, söylemler, söylenceler varken, senin de bugün bütün gününü buna ayırman gerekirken, sen de bu konulardan bir haber sekülerliğin dibine vurmuş ve dün akşam katıldığım canlı yayın arasında Hala dur bakalım kim kiminle nerede ne yapmış, kimin kaseti varmış, kimin kaseti çıkarsa işte Özgür Bey nereye varacakmış, oradan Ekrem neyi alacakmış, dalgasına düşmüş bir anlayıştan zaten bir şey çıkması ihtimali yok. Geriye ne kaldı? Geriye bir gençliğimiz var. İşte o gençliğin de yaşadığı önemli ve derin problemlerden birisini yine bu hafta yaşadık. 7 Ekim olaylarına geri dönüyorum. Vicdanını kaybeden bir memlekette yaşayamayacak, nefes alamayacak, varım diyemeyecek bir hale doğru gitmemek için, varlığımızın farkında olmak için bir tepki veriyor olmamız lazım. Ve bu tepkinin boykotuyla, söylemiyle, duruşuyla, yazgısıyla, çizgisiyle bir bütün olması lazım. Bu millet henüz bu işin ne kadar tehlikeli bir iş olduğunu anlamamıştır. İsrail'in mutlak surette büyük planlar diye bahsedilen planlardan önce Türkiye Cumhuriyeti geliyor. Bölgede kim kabul ederse etsin, kim etmezse etmesin, bölgede İsrail'e karşı söylemini avaz avaz söyleyen bir cumhurbaşkanımız var. Ama buna rağmen ne böyle bir teşkilat yapısı var, ne böyle bir kafa var, ne de böyle vicdan kalmamış gidiyor. O zaman benim bunu diri tutmam için gençlerle uğraşmam gerekiyor, yaşlılarla değil. Yani haklarını helal etsinler, onların sonuçlarıdır bu çocuklar. Biz yetiştiremiyoruz demek ki. Çünkü insanımızı Meslek elbabı olsun diye bir mücadelenin içindeyken bugün İsrail adım adım ne meslek, ne insan, ne can, ne kan hiçbir şeyi umursamadan geliyor. Büyük ihtimalle de bu duracak bir nitelikle de durmuyor karşımızda. Bir yıl geçmiş aradan 45 bin şehidimiz var yaklaşık senin de söylediğin gibi. 100 bin civarında bilinen yaralımız var. Bu yaralı kolu kopuk, bacağı kopuk, gözü kör olmuş. Organlarını kaybetmiş insanlar var. Şehitlerimizin organları çalındı. Avrupa'da satılıyor. Böbrek satılıyor. Karaciğer satılıyor. Daha nasıl anlatılabilir ki ya? Bebeklerin kanları satılıyor. Ya aşağılık durumlar var. Anlatsak milletin atıyorsun dediği durumlar var. Ve bugün hala satışı devam eden bir Coca-Cola var. Açılış yapılan bir Burger King var. Hala bir tane McDonald's kapanmadı bu ülkede. Hala Starbucks'ta cayır cayır kan içen insanlar var. Kan içiyorlar yani. Çok basit yani. Kan içiyorsunuz yani. Ben Allah'a şükür şunu da söyleyeyim. Evvela seni meraktan aradım. Alo fetva hattının 190. bir boykot ürünü almak caiz midir, değil midir diye. Onlar da çok açık bir şeyde caiz olmadığını söylüyorlar. Bu bile bir duruştur. Bu bile Netanyahu'yu rahatsız eder. Ama milletimizin demek ki caizdir, değildir derdinden çok soğan, patates, bunlarla ilgileniyorsunuz. Yakında ne soğan ekecek tarla, ne patates ekecek tarlayı inorganik maddeler yüzünden değil, adım adım genel siyonistik anlayışla görüyoruz. Anladık ki Hristiyan siyonizmi var, siyonistin kendisi var, bir de Müslüman siyonistler varmış. Ve bu Müslüman siyonistler siyonizme destek vermeseler bile aslında peçeleme yöntemiyle siyonizme ister istemez destek veriyorlarmış. Bu memlekette bu siyonistik anlayışı En yüksek perdeden ifade etmenin yanında altladık iyi insanları ifade etmeye devam etmek gerekiyormuş. Dolayısıyla 7 Ekim tarihine geri döndük, başa döndük. Çok bir şeyimiz değiştiği söylenemez. Değişen en büyük şey aldığımız yaralar. Ama bütün bunlar ümitsizliğe bir kapı açma manasıyla değil, bir gerçektir bu. Bu gerçeğin geriye dönmesi gençlikle mümkündür ve bu gençlerin de nasıl yetiştirileceğini biz gençlik merkezlerimizde gösteriyoruz. Bunu da çok ağır bir dilde ifade etmek isterim. diğer iddia edilen gençlik merkezinin başındaki insanların da ne halt ettiklerini biliyoruz. Ne kadar beceriksiz olduklarını biliyoruz. Ve günün sonunda herkes bir yerde isminin yazılmasını istiyor. Yıllarca ismimiz yazılmasın diye çaba sarf ettik. O zaman da iftiraya muhatap olduk. Garip bir ülkedeyiz. Ama bu garip ülkenin garip davasında garip insanların bir gün çok garip bir şekilde Siyonizmi yıkacağından eminim, şüphem yok. Bu iş az gelmiş, az gidiyor. Belki de bunu öğrenmemiz biraz geç sürdü.
0:12:13 - 0:12:27 Speaker B: Yapılabilecekler arasında senin uzun zamandır dillendirdiğin dünya anti-siyonist kongresi tarzı bir yapılanmanın aslında belki de yapılabilecek bir tarih varsa 7 Ekim, bugün belki yapılabilirdi.
0:12:32 - 0:13:20 Speaker C: Ben işte bundan sonraki 23 Nisan'da devletimizden, Sayın Cumhurbaşkanı'dan bekliyorum açık söyleyeyim. Başka kimseden bir cacık beklediğim yok. Olursa oradan olur. 23 Nisan'daki çocukların elinde bir şey olur. Bir şey söylenebilir. İkinci mesele ben vazgeçmiş değilim Siyonist Kongresi'nden. Buradan çağrımı yeniliyorum. Aklı başımdaki insanlarla bir şekilde bunu da yapmak zorundayız. Bir başka projemiz daha var. Belki onu yapabilmek nasip olur. Zannedildiği gibi konular sadece maddiyatla alakalı değildir. Maddiyat artı insanların gönülleriyle alakalıdır, ruhlarıyla alakalıdır. Bu konuda hala aynı cihette yayın yapan insan sayısı oldukça azalmıştır.
0:13:21 - 0:14:37 Speaker B: Eyvallah abi. Arada şunu da ekleyelim. Cumhurbaşkanı'nın yayınladığı videonun ötesinde Geçtiğimiz günlerde hem TRT'de hem de tabi de dijital platformda yayınlanan bir belgesel vardı. Holy Redemption diye. Total İşgal diye çevirebiliriz. İmkanı olanlar da tabi platformundan bu belgeseli. Bir saatlik 55 dakikalık bir belgesel. İzlemelerini de tavsiye edelim. Yani oraya yerleşen Yahudi yerleşimcilerinin kurdukları... oradaki insanları Arap köylerine nasıl basıp oradaki Müslümanları nasıl tehcil ettiklerini güzel bir dille sanki bir istihbarat operasyonu muşicasına hakikaten şaşırıyorsun izlerken de bu belgeselerini izlemelerini tavsiye edelim izleyicilerimizden. Abi bir diğer yanıyla da şunu sorarak bu videoyu bitirelim. Şimdi sürekli İsrail'den Netanyahu ile başladı. Şimdi artık devletin alt kademelerinden sürekli yayınlar yapılıyor. Bizim sorunumuz İran'la değil, İran halkıyla değil, İran İslam Cumhuriyeti ile. Bu tarz mesajlar yayılıyor ve bir iddia atıldı. Sayın Mete Yarar tarafından dedi ki, İsrail eğer vurursa İran'ın donanmasını vurur. Tarzı bir fikir beyan etti.
0:14:38 - 0:17:59 Speaker C: Dün akşam ben de Boğazi'yle ilgili bir açıklama yaptım. Aynı minvalde düşünüyorum. Dolayısıyla Meteora'nın da öngörüsüne katılıyorum açıkçası. Yani böyle bir şeyin olma ihtimali daha yüksek olduğu gündemde. Ama İsrail o kadar iğrenç bir ülke ki dün akşamki canlı yayında söyledim bu akşam bize İran, İran, İran diyorlar ama çok başka bir yere uğrabilirler, Lübnan'dan devam edebilirler derken zaten Beyrut'ta bomba patladı, programımız da uzadı. Ama bugün ilginç bir şey daha sosyal medyada gözümün önüne düştü. Daha doğrusu Twitter'da sosyal medyayı çok aktif kullanmıyorum ama Twitter'da haber takip etmek zorunda kalınca... Avrupa'da düzenlenen bir siyonizme destek kongresinde son Şah'ın oğlu sahneye davet edildi ve İsrail'e destek veren isim olarak lanse edildi. Yani İran'ın sözde İslam Cumhuriyeti'nin bir öncesinde var olan Şah'ın oğlu İsrail'e destek verdiğini açıkladı. Biz de yıllardan beri diyoruz ki zaten Persler'in devleti bu anlayışla ortaktır, aynı yolun yolcusudur, beraberdir, birdir. Ve ne yazık ki bu söylemimiz de artık resmileşti. Yani kimsenin artık aklında şüphe varsa da şüphe kalmadı. Dolayısıyla hem orada hem burada Bu sosyal gerçeklik karşısında İsrail gerçekten de bu donanmayı vurarak bir hamle yapması daha mantıklı bir süreçtir. Askeri mantık açısından daha düzgün bir süreçtir. Bu noktada Çin'le alakalı yapılan yorumlara hiçbir şeye katılmıyorum. Aynı zamanda bu ulus devlet projesi ve ulus devlet anlayışının da Fransa'dan kalmış artık bir zihniyetin eski bürokratik anlayışının sonucu olarak gündemdedir. Bu ülke ulus devlet olarak varlığını devam ettirmesi iddia edildiği gibi bir başarıyı getirmez, mevcudu da koruyamadığı sosyal çöküşüyle ne yazık ki görülmektedir. Birlik ruhu ulus kelimesinden bile geçmez yani. Birlikte ulus yan yana gelmez. O dağıtan bir şeydir. Ama bunu anlamaları çok uzun sürer. Adam 20-30 sene bu kafada yaşadıktan sonra bunu değiştirmek kolay değil. Yeni gelen nesne bu ruhu aşılayabilmek için, bunu konuşabilmek için bizim durmaksızın gençlerle bir araya gelmemiz lazım. Durmaksızın aktif aksiyon alan gençlik merkezlerine ihtiyacımız var lazım. Açtık orayı ne haliniz varsa görün değil veya açtık orayı bizim partinin sevdalısı olmaya gelin değil. Açtık orayı bizim cemaate tabi olmak zorundasınız değil. Açtık orayı Atatürkçe olacaksınız diye değil. Açtık orayı vicdanı konuşalım, batıyı konuşalım, doğuyu konuşalım, dini de konuşalım, sanatı da konuşalım ve hatta yapalım diyeceğimiz bir ortamdır. Yaptık, yapıyoruz demekle benim için yeterli değil, yetmediği ortada çok daha fazlası için daha büyük bir mücadeleye ihtiyacımız var. Herkesin de desteğine ihtiyacımız var bu arada.
0:18:00 - 0:18:08 Speaker B: Eyvallah abi. Bahsettiğin gibi bu ulus devlet inancıyla alakalı aslında önümüzdeki canlı yayında bu konuyla alakalı bir şey de yapabiliriz.
0:18:09 - 0:18:38 Speaker C: İyi olur. Böyle bir şekilde anlatırsan... Rahatsızlık veriyor ve bunu anlamak istemiyorlar. Bir de bunu itiraz edince sanki Türkiye'nin bölünmesini istiyormuşsun gibi de seni bir kategoriye koymaya çalışıyor ahmaklar. Anlamıyorlar yani o nereden doğdu, nasıl geldi, nasıl kabul edildi. Adama desen ki sen şu anda İttihat Terakihi'nin aynı cümlelerini kuruyorsun desen, hayır deyip de itiraz edecek kadar da iyi insanlar. Buna da itirazım yok. Ama bilgisizler, çok bilgisizler.
0:18:39 - 0:18:56 Speaker B: Eyvallah abi, ağzına sağlık, teşekkür ediyorum. İnşallah diğer videoda bir araya geleceğiz tekrardan. Burada da hafif bahsetmiştim. Şu anda toplumumuzdaki sosyal çürümeden bahsedeceğiz. Ağzına sağlık abi. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle. Allah'a emanet ol.
