0:00:00 - 0:00:03 Speaker A: Ve ortada bir vusulkar mevzusu var.
0:00:04 - 0:00:26 Speaker B: Dolayısıyla ben bugünlerde Suriye'de evet bir patlama çatlama mümkündür. Allah korusun ama olma ihtimali yüksek. Daha önce uygulanan yöntemlerden farklı bir yöntem olarak sadece Amerika burada üçüncü ülke olmayı kabul eder mi? Ettiği anda PKK'ya destek verdiği resmileşmiş olur. İngiltere kabul etmez, Fransa kabul etmez, Irak, İran zaten edemez.
0:00:34 - 0:00:47 Speaker A: Kitapta yazmanızdan herkese selamlar. Bir süredir tek tek videolarımız çıkmıyordu. Bugün PKK'nın kendine pes etmesiyle beraber, Şüneyt Sezer'le beraber kamera karşısına geçtik tekrar da. Ağabey hoş geldin.
0:00:47 - 0:00:57 Speaker B: Hoş bulduk. Tarihi bir günde yeniden iyi bir karşılaşmayla beraber olmaktan dolayı mutluyum. Güzel bir gün, güzel şeyler oluyor. İnşallah daha iyi olacak.
0:00:57 - 0:01:55 Speaker A: Şimdi Şubat ayında İmralı'dan gelen açıklamayla beraber bir süreci aslında girmiştik. Tabi öncesinde Devlet Bahçeli'nin bir çıkışı vardı. Gitsel'in de dediğim gibi tarihi bir dönemden geçiyoruz. Hani 40 yıl aşkın süre devam eden. Bu sürecin artık sanki sonuna gelmişiz gibi. Tabii yani soru işaretlerim var. Aslında bugün de bu yayında onları da soracağım. Yani nasıl işte silah bırakılır, silahlar nereye bırakılacak, süreci sabote etmeye çalışanlar illa olacaktır. Bundan sonraki süreçte İşte af çıkacağı söyleniyor, anayasal bir düzenleme mi gelecek? Ama geldiğimiz noktada inşallah Türkiye için güzel şeyler olacak. Tabii akıldaki soru işaretleri ve o soru işaretlerinin yanıtlanması lazım abi. Şimdi kısaca istiyorsan bir süreci değerlendir. Ondan sonra sorulması gereken soruları ben teker teker sorup at başlıklarla inceleyeyim.
0:01:56 - 0:06:24 Speaker B: Evet, tarihi bir gün. Bu tarihin günü Sarı Süreyya Önder'in de görmüş olmasını arzu ederdim açıkçası. Çok mücadele etmiştim bu alan için. En başta şunu söylemek lazım, şu an televizyonlarda ve medya kuruluşlarından bir kısmında yoğun bir şekilde Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin devlet özelliğinin kaybolduğuna dair yoğun bir propaganda yapılıyor. Bu noktada şunu söylemek lazım, bu İngiltere ile IRA arasında yapılan anlaşmanın yanından bile geçmiyor. Yanından geçmeyen bu anlaşma için İngiltere'nin bile devlet özelliğini kaybetmediği yerde Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin devlet özelliği nasıl kayboluyor sorusunun cevabını bulmak gerçekten zor. Çünkü Türkiye Cumhuriyeti Devleti PKK ile masaya oturarak karşılıklı bir sözleşme imzalamadı. PKK, ben kendimi fesh ediyorum dedi. Kaldı ki nasip olmuştu zamanında seninle beraber bir PKK üzerine video çekmiştik. PKK'nın kuruluş aşamasının nasıl oluştuğunu, oluşum sürecinde ortaya çıkan ana kıssasının neler olduğunu konuştuğumuzda o gün bir cümle kurmuştuk. Demiştik ki PKK eğer günün birinde bitirilecekse bunu bitirecek olan ancak Kürtler olabilir. Hakikaten de bugün geldiğimiz noktada o söylediğimiz sözün altı çizildi ve PKK'nın içerisinde var olan terör örgütünün mensupları bir araya geldiler ve Abdullah Öcalan'ın da kendilerine vermiş olduğu talimat doğrultusunda silah bırakma kararı verdiler. Dolayısıyla burada Türkiye Cumhuriyeti Devleti Ben PKK ile mücadele edemiyorum. Ben PKK ile anlaşmam lazım. Ben PKK ile anlaşmaya muhtacım gibi hiçbir söyleme girmeden PKK'yı ve PKK'nın beslendiği bütün alanı çevreledikten sonra hele ki İHA ve SİHA gibi PKK'ya son iki yıldan beri ağır darbe vuran Türk Silahlı Kuvvetleri'nin de gücü ortadayken ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin hem Suriye'de gerçekleştirdiği hem de Orta Doğu'nun farklı bölgelerinde, Irak'ın kuzey bölgesinde de gerçekleştirdiği operasyonlar sonucunda PKK, biz daha fazla varlığımızı bu şeklimizle sürdüremeyeceğimizi anladık, demiş oluyor. Ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin vermiş olduğu bu mücadele, PKK'nın karşısında gösterdiği terörizm sonucunun bir yere varamayacağı taraflarca anlaşılıyor ve bu taraflardan terör örgütü kendisine lağvediyor. Dolayısıyla burada devlet Aslında gücünün altını çizmiş oluyor ama muhalif cephe doğal olarak bunun hükümete yarayacağını düşünerek burada ilginç söylemlere imza atıyor. Dolayısıyla süreci şöyle değerlendirmek lazım. Çurtlerin bir takım geçmişte yaşanmış gerçeklerden yola çıkarak insanları zulmettiği o süreç, insanları katlettiği o süreç askerimize, polisimize, öğretmenimize bekçimize ve dahi orada yaşayan halka vermiş olduğu sıkıntılar ortadan kalktı. Ama elbette şimdi sahne sorularının gelecek doğal olarak ve haklı olarak birçok cepheden gelen sorular olacak. Dolayısıyla bunu bir Türk milliyetçisinin ya da Türk milli anlayışının getirmiş olduğu ölçüler dairesinde PKK ile Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin anlaşma süreci olarak ifadelendirmek süreci hiç takip etmeyip süreci biraz da baltalamak ve dahi hakikaten sönmek gerekirse muhalefetin buradan Sayın Cumhurbaşkanı'na bir artı puan gelir anlayışıyla tamamen bir karşı söylem gerçekleştirmesiyle görüşmekteyiz. Dolayısıyla karşımızda Hakikaten PKK terör örgütünün lav edilmesiyle bölgede gerçek bir kardeşliğin, var olan kardeşliğin yaşanabilirliğine dair bir adım attık. Bu kardeşliği elbette şimdi söyleyeceğimiz, anlatacağımız üzere bozmak isteyen gruplar var. Dışı siparat grupları var. Ama bu işin sonucunda bu lav edilme süreci Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin de Türkiye Cumhuriyeti'nde yaşayan herkesin de daha sonraki yıllar için attığı belki de son 50 yılın en önemli adımlarından birisi olarak anılacaktır.
0:06:25 - 0:06:51 Speaker A: Evet abi, şimdi bunların toplumsal, ekonomik ve uluslararası yankıları ve etkileri de var. Ama hani herkesin, hani muhalif çepenin de sorduğu soruyla başlamak lazım. Tamam PKK kongresini topladı, 12. kongresinde kendisini pes etti. Peki, bu işte Amerika'dan verilen silahlar, yıllardır orada biriktirilen mühimmatlar, bu silahların akıbeti ne olacak?
0:06:52 - 0:08:25 Speaker B: Şu anda biraz önce Asılşehit Eprest'e de bu haber yayınlandı. Birleşmiş Milletler çerçevesinde, onların gözetiminde hem Kuzey Suriye'de hem de... Evet, üçüncü bir taraf olacak ve Birleşmiş Milletler bu işin içerisine dahil olacak. Aslında bu dahil olma sürecini de Türkiye'de onaylıyor. Sebep şu, Birleşmiş Milletler'de gerçekleşecek olan bu süreç sonrasında PKK'nın kurumsal olarak yeniden başlıyoruz, biz bundan vazgeçtik demek ihtimalini uluslararası mecrada Türkiye Cumhuriyeti Devleti ortadan kaldırmış oluyor. Her ne kadar Birleşmiş Milletler'in mevcut hali birleştirilmiş milletler olsa da sonuna kadar güveneceğimiz bir kurum olmasa da bugün dünyanın bu ve benzeri problemlerde kabul etmeye mecbur edildiği mecra burası. Yani üçüncü tarafın olması Türkiye'nin garanti altına aldığı bir süreç olmasının hasebiyle önemlidir. Burada üçüncü ülke olayı kime alabilirsiniz? Bir de kim kabul eder? Mesela Amerika burada üçüncü ülke olmayı kabul eder mi? Ettiği anda PKK'ya destek verdiği resmileşmiş olur. İngiltere kabul etmez, Fransa kabul etmez, Irak, İran zaten edemez. Doğal olarak bunun bir terör örgütü olduğu ama 50 yıla varan bu sürecin nihayetinde bir milletin kurtuluş çabası olarak adlandırdığımız yerde.
0:08:25 - 0:09:18 Speaker C: Birleşmiş Milletler burada gözlemci olacak ve bu gözlemci vasfıyla PKK elbette ki hepsini değil ama büyük bir kısmını Birleşmiş Milletler'e teslim edecek. Bu da bu silahların kayıt altına verilen silahların doğru bir kayıt altına alınması açısından önemli. Bir yandan da şu unutuluyor Türkiye Cumhuriyeti Devleti PKK'nın elindeki mühimmat listesine haiz. Yani bugün PKK'nın elinde ne vardır sorusunun cevabı, Türk Silahlı Kuvvetleri'nin bilgisayarında neredeyse %90 oranında envanterle birebir örtüşüyor. Yani ortada bir kayıp olacaksa da bu %10'u geçmesi mümkün değil. Çünkü Türk İstihbaratı bu noktada PKK'nın envanterinin %90'ının ne olduğunu iyi biliyor. Zaten onun peşine düşüyor olacak burada.
0:09:19 - 0:09:45 Speaker A: Peki abi diğer soru şu, Türkiye içinde de rezervlerinde işte 40.000'e yakın PKK'lı olduğu, bir bölümünün yaşlı olduğu, bunlarla alakalı bir düzenlemenin yapılması gerekliğine dair bir söylem var. Hatta İmralı'nın belki çıkmayacak ama adada bir ev hapsi gibi bir dönüşüm olabilir. Bütün bunlar için.
0:09:47 - 0:11:11 Speaker C: PKK'nın kongresinde açıkladığı genelgede 3 tane ana bakış açısı var. Bunlardan bir tanesi PKK'nın üst kadrosuna ait. Bu üst kadronun tamamının Irak'ta ise Irak'ı, İran'da ise İran'ı terk edip kendi seçecekleri 3. bir ülkeye gideceklerine söz veriyorlar. iki orta gruptan bahsediyoruz orta grup için kendi yaşadıkları ülke neresiyse o ülkenin hukuk şartlarında bir muhatabiyet olacağını söylüyorlar ve üçüncü mesele Türkiye'de şu anda hapiste olanlar için şu an itibariyle herhangi bir affetme süreci söz konusu değil. Dolayısıyla burada bir de şunu unutuyoruz buna itiraz edenler şunu unutuyorlar Türkiye Cumhuriyeti Devleti PKK ile verdiği mücadele boyunca defalarca af yaptım. Yani dağlara biliyorsunuz bizim askeri birliklerimiz 80'lerde 90'larda sürekli zarf atardı. Sürekli beyanname yollardı. Yani gelin dağdan inin teslim olun. Silahınızla beraber teslim olursanız etkin pişmanlık yasasından sizi faydalandırırız. Hapiste uzun süre kalmazsınız. Yeniden ailenize kavuşursunuz. Söylemi zaten Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde var olan bir kurum. Dolayısıyla PKK'ya bir yenilik yapılmayacak burada.
0:11:12 - 0:13:24 Speaker B: Daha önce uygulanan yöntemlerden farklı bir yöntem olarak sadece Irak'ta, Kandil'de ve İran'da bulunan kim varsa onların üçüncü bir ülkeye gidişlerine bir hak tanınacak. Dolayısıyla burada Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kendi İç dünyasıyla ilgili değil. Üçüncü bir grup daha var, kongredede belirtildiği üzere. Daha kaçırılmış olan çocuklar ki Birleşmiş Milletler tam da burada ben devreye girmek istiyorum diyor. Çünkü bunlar 18 yaşının altında. Aileler bu çocukları bekliyorlar. Türkiye Cumhuriyeti Devleti bunu tabii yıllardan beri anlattı, anlattı. Birleşmiş Milletler tabiri caizse öğretti. Bu çocuklar geri geldiğinde bunlara hapis yatmasın diyor. Hakikaten de 18 yaşının altında daha kaçırılmış, orada bu terörist örgütün bir elemanı olmaya mecbur edilmiş kızlarımız var, çocuklarımız var. Hatta bunların aileleri yıllardan beri Diyarbakır'da, şimdiki Dem Parti'nin Diyarbakır İl Başkanlığı önünde çadırlarda bekliyorlar. Bu çocuklar elbette geri dönecek ve annelerine, babalarına kavuşacaklar. Zaten bu yapılıyordu. Eğer istihbarat daha da 18 yaşının altında bir çocuğa böyle denk gelip yakalayabiliyorsa alıyordu, çadıra getiriyordu. Hatta valilerin ve komutanlarımızın huzurunda anne babasına sarılıyorlardı ve evlerine gidiyorlardı. Dolayısıyla üç grup var. Bu üç grubun hiçbirisi de Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kendi hapishanelerinde şu an yatmakta olan PKK mensubiyetinden, terörist olmadığından dolayı hüküm giymiş olanları şu an ilgilendirmiyor. Tabii bir mevzuat düzenlemesi yapılır da yaşı 60-70'i geçenler için ayrı bir imtiyaz tanınır mı? Yurt dışına gitme hakkı tanınır mı? Bunu biraz da PKK'nın bu silah bırakma sürecinde göstereceği tepkiler ve etkiler bize ortaya koyacak ki bugün Hükümet sözcüsü de açık bir şekilde bunu dillendirdi. Sonuçlarını bekliyoruz dedi. Yani bütün dünya bu konuda PKK silah bıraktı derken şu an hükümet de konuya temkinle ve dikkatle yanaşıyor ve süreci takip ediyoruz diyor. Bu noktayı o yüzden görmemiz lazım.
0:13:26 - 0:13:28 Speaker A: İmralı için peki abi nasıl bir süreç işleyecek?
0:13:28 - 0:15:00 Speaker B: İmralı'da bir ufak serbestliğe olacak çünkü Abdullah hocaların da bu noktada adadan çıkma şansı yok ama kendisinin de böyle bir talebi yok bu arada. Adanın içinde biraz daha rahat bir yaşam istiyor. Bu tarz olayların içerisinde de bu tarz imkanlar tanınır. Tarihte de bu birçok defa olmuştur. Hatta, yani ben bunu çok tarihsel süreçle bağdaştırmak istemem ama, Osmanlı Devleti kurulurken de, Osmanlı Devleti Anadolu'daki diğer Türk Beylikleri ile ilişki kurarken de anlaşamadığı insanlarla savaştı, savaştıklarını bir süre sonra affetmesi gerekti ve affetti o koca imparatorluk hasıl oldu. Yani karşımıza sakın yanlış anlamayın, PKK ile bir Türk beyliğini karşılaştırmak kıyasa girmiyorum ama şunu anlatmaya çalışıyorum. Dün savaştığımız insanlar eğer bugün biz kardeşiz yapmayalım bu işi diyorlarsa orada bizim inancımız da bizim değerimiz de karşı tarafa bu imkanı sunmayı gerektiriyor. Çünkü 50 senenin sonunda ortada gerçek bir kayıp var. Zaten Türkiye bu işten kaybetsin diye yapılmış birçok şey var ve artık kaybedecek zamanımız yok. Çünkü Orta Doğu'nun yeniden dizaynına giderken Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin önünde bir terör örgütü değil, Gerçekten anlaştığı kardeşleriyle yeni bir projeksiyona olan ihtiyaç artık görüldü ve uygulamaya geçti. İşte tam da bu noktada abi belki.
0:15:00 - 0:15:24 Speaker A: Dem Partili bundan sonra nasıl bir yol izleyeceği önemli olacak. Asıl Belgidağ'ın üzerine detaylı konuşulması gereken konulardan birisi de o. Dem Partili bundan sonra yani kendini mi feshedecek o da yoksa daha Türkiye'lileşme Yani muhalefetin durumu da ortadayken, Türkiye'nin aslında yeni ana muhalefet partisi olma gibi bir durumu da olabilir mi? Dem Parti biraz daha Türkiye'yle şüpheleniyor.
0:15:24 - 0:17:34 Speaker B: Şöyle bir durumu var, Dem Parti'nin içerisinde, bugün de köşe yazarlarının bir kısmının ifade ettiği üzerinden gidiyorum. Dem Parti'nin içerisinde bazı radikal isimlerin, Dem partiden ayrılarak tiple beraber yeni bir yolculuğa daha keskin bir sol muhalefete girişeceklerini kalan kısmında demin içerisinde Türkiye'nin ana muhalefet partilerinden birisi olmak adına bütün Türkiye'yi kuşatacak söyleme doğru dönüşümü konuşuluyor. Elbette 50 sene boyunca bu dönüşümü düşünmemiş bir topluluğun önümüzdeki seçimlere kadar bu dönüşümü pat diye gerçekleştirmesi beklenemez. Ama keskin sola kayacak olanların da bu ülkede gerçek bir oy karşılığı olacağını düşünmüyorum. Çünkü bu ülke radikal düşünceyi ya da terörizme yanaşan bütün düşünceleri, ırkçılığa yanaşan bütün düşüncelere bugüne kadar yüzde bir buçuk üzerinde bir oy vermedi. Yani Türkiye'de ne kadar radikal vardır diye sual etseniz bu oran yüzde beş civarında geziyor. O da bir kısmı keskin bir sola, keskin bir sağa çok nadir de olsa Buraları dağıldığı zaman böyle bir potansiyel yok. Ama burada TİP'in öne geçirilme mücadelesini son 8 aydan beri görüyoruz bizler. Özellikle medya dünyasında. TİP'in başkanının da milletvekilliği vesaire o Mersin meselesi falan derken biraz daha ön plana çıktı. Belki demden kopacak bazı isimlerin. daha radikal bir sol söylemiyle hareket edebileceği düşünülebilir. Ama Dem Parti'nin kök yapısının paramparça olacağına dair bir izlenim şu an için mümkün değil. Çünkü Dem Parti de bunu şöyle kullanmak isteyecektir. İşte bizim ekibimiz bu terörizm dediğiniz şeyi engelledi ve Türkiye'ye yardımcı oldu diye gelecektir. Dolayısıyla o süreç biraz daha zaman ister. Biraz da Suriye'den, Irak'tan gelecek görüntüler Türkiye'deki kamuoyunu şekillendirecektir.
0:17:35 - 0:18:10 Speaker A: O zaman abi şimdi tamam PKK kendini feshetti. Ama işte mesela PYD diye bir gerçek var. İşte şimdi SDG'ye tam bağlandı. Suriye'de hala devam ediyor. İşte merkezi yönetimde dahil olmaları süreci. Ama korkulardan birisi de o PKK'nın Kendi alt gruplarından bazı isyanlar ya da tekrar yeni bir hareketlenme, silahlı bir örgütlenmeye acaba bu dönüşür mü diye bir korku var. Bunu nasıl değerlendirirsin abi? Mesela PYD'nin bunun olacak?
0:18:11 - 0:20:28 Speaker B: Böyle bir korku yersiz. Çünkü Orta Doğu'dayız ve kullanılabilir en iyi aparat terörizm. Bunu keşfetmiş olan Batı'nın bundan vazgeçeceğine dair düşünce bizim için hayalperestlik olur. Dolayısıyla bugün Orta Doğu'da bu olayı yeniden filizlendirmek isteyecek kim var? CIA var ve Mossad var. Şimdi CIA ve Mossad'ın anlaşamadığı bir konu var ama, o da Suriye. Mossad diyor ki arkadaş PKK lav oldu, Türkiye burada 2-0 öne geçti ama Suriye güçlendikçe ben zayıflarım. Dolayısıyla ben gideceğim Suriye'nin içerisinde yeniden o terör örgütünden ayrışanları bir cephede yeniden toplamayı Mossad planlıyor. Ama CIA direktörleri de şunu ifade ediyorlar. Suriye'de şu an için gerçekleşen sürece girmek bizim Türkiye ile çok kafa kafaya gelmemiz anlamına gelir. Bizim asıl düşmanımız sen de unutma ki dünyaya pazarladığımız düşmanımız İran. Gel biz bu PKK terör örgütünden kopanları İran'ın içinde zayıflamış PKK unsurlarıyla bir araya getirelim. Biz asıl İran'da bu terörist grubu yeniden filizlendirelim diyor. Dolayısıyla Mossad mı CIA mi yine bunu Suriye'nin içerisinde bugünkü Suriye hükümetinin ve Türk Silahlı Kuvvetlerinin göstereceği dirayet Bu kaçan radikal grubun İran içerisinde filiz verme imkanını biraz daha öngörülebilir gösteriyor bizim açımızdan. Dolayısıyla ben bugünlerde Suriye'de evet bir patlama çatlama mümkündür. Allah korusun ama olma ihtimali yüksek. Gel bu işi şurada yapalım diyen CIA'in Mossad'la bu konudaki anlaşmazlığının çözülme sürecini bekleyeceğiz. Tabii burada da gazzeyi konuşmak gerekecek. O yüzden şu anda çok dallanıp buldaklandırmak istemem ama direk senin soruna cevap. Suriye'de çatlar patlar ama bu işi yeniden tohum halinde yeniden bu ağaca alalım buradan buraya dikecek dersek şu anda en elverişli toprak parçası İran kara sınırları içinde diyebilirim. Eyvallah abi.
0:20:28 - 0:21:00 Speaker A: O zaman şimdi biraz daha resminin büyüğüne bakacak olursak abi. Daha önceki yayınlarımızda konuşmuştuk. Şimdi sanki puzzle böyle yavaş yavaş görünüyor gibi. Şöyle bir mesele var. Hiç kimsenin belki de konuşmadığı. Tamam PKK'da kendi nefes etti. Türkiye prangalarından kurtuluyor. Dünya değişiyor. Ve ortada bir musul kerkül mevzusu var. Kimse belki bunu konuşmuyor ama Nusr-ül Kerkük'te bu konunun direkt bir bağlantısı var mıdır?
0:21:01 - 0:23:06 Speaker B: Olacak. Tam da senin dediğin gibi yakında olacak. Çünkü Musul Kerkük meselesinde Türkiye'nin vazgeçtiği hiçbir şey yok. Türkiye'nin beklediği şeylerden bir tanesi burası. Senin de işaret ettiğin bu nokta evet PKK'nın sığınabileceği yerlerden birisi ve hatta PKK'nın yoğun bir biçimde Türkmenlere nazaran Kürt nüfus hareketiyle beraber elde ettiği bir alan ve çaba olarak gösteriliyor. Ama burada atlanılmaması gereken bir şey var. Türkiye daha önceden söylediğimiz, bizim projeksiyon olarak anlatmaya gayret ettiğimiz, buradaki Kürt aşiretleriyle ve buradaki insan gruplarını yönlendiren bütün unsurlarla ciddi bir birleşke oluşturdu. Dolayısıyla o bileşke şu anda sokaklarda böyle bir şeye izin vermez. Süreci zorlarlarsa bu da Türkiye'nin ileri karakollarının Musul ve Kerkük'e dayanması anlamına gelir. Belki de ilerleyen süreçte Türkiye'nin bu bölgeyi bir bileşke unsuru olarak görebileceği bir alana doğru adım adım gidiyoruz. Yani geçmişte Musul ve Kerkük'ünde Hep beraber olmamız gerektiğini ifade ettiğimizde bize kızanlara diyoruz ki, Türk, Kürt ve Arap bunlardan bir tanesi eksik olduğunda Orta Doğu'da istediğimiz hayatı süremeyeceğiz. Bunu sürmenin önemli kilit noktalarından bir tanesi Şam'dır. Birisi Kudüs'tür, birisi Bağdat'tır ve Bağdat'a bağlı olan Musul-Kerkük-Erbil hattıdır. O hattın bence hani bir inşaat tabiriyle söylemek gerekirse %60-70'i tamamlandı. Sinyalizasyon bölümüne geçtik. Sinyallerin bir kısmını bu süreçte alacağız. o süreç bize oradaki hızımızı belirliyor olacak. Tabii bütün bunlar olurken de işte diyorum ya Mossad ve CIA bu iki konu ve şu anda ortalığı karıştırmak isteyen bir yandan silah şörler olduğu kadar bir de kalem şörler var onları da unutmamak lazım.
0:23:08 - 0:23:39 Speaker A: Ağzına sağlık abi inşallah dediğin gibi geçici değil kalıcı bir çözümün adına atılmış olur ve bundan sonra Türkiye bu prangalarından kurtulup daha çünkü bizim bakmamız gereken işte Gazze var, Pakistan var dediğin gibi Türkiye sınırlarının çok daha ötesinde yapacağı çok fazla işler var. Abi ağzına sağlık, teşekkür ediyorum. İnşallah ilerleyen günlerde konuyla alakalı eğer gelişmeler olursa özellikle bu Mosasya'ya anlamında bir takım gelişmeler olursa bunun için de tekrardan bir video çekeceğiz.
0:23:39 - 0:23:41 Speaker B: Ağzına sağlık abi, teşekkür ediyorum.
0:23:41 - 0:23:59 Speaker A: Tekrar bir yere geleceğiz. Arkadaşlar kanalı beğenmeyi abone olmayı hala abone olmadıysanız unutmayın ve bildirimlerinizi açarsanız video yayınlandığında ya da canlı yayınlarımız gerçekleştiğinde size bildirim gelecektir. Hepinize hayırlı günler tekrar görüşmek dileğiyle.
