0:00:11 - 0:06:47 Speaker A: Çıkmış olduğumuz uzun yolculuğumuzun yeni bir durağında yeni bir bölümünde huzurlarınızdayız. Hoş geldiniz. Biz 1001'de evet 2024 yılı yayınlarımızdan bir tanesini yapmak üzere huzurlarınızdayız. Fakat bu yayın serimizi yani 100. bölümümüze artık birkaç bölümün kaldığı 1001'de Temel motivasyonlarımızdan ve önceliklerimizden bir tanesi şu. 2034'te, 2044'te, 2054'te, 2074, 84, 94'te de hala güncelliğini, derinliğini, keskinliğini, berraklığını, önceliğini koruyacağını düşündüğümüz bütün çatı meseleleri konuşmaya, arşivlemeye, kaydetmeye özen gösteriyoruz. O sebeple gün, saat, tarih, takvim atıfında genelde bulunmamaya da özen gösteriyorum. Fakat an itibariyle Nisan'ın 18'ine girmiş bulunuyoruz. 18 Nisan 2024 bugün günlerden. 18 Nisan 2024 itibariyle bazı güncel hatırlatmalarda bulunmam gerekiyor sizlere. Nisan ayının içerisinde bir gündem ortaya çıktı. Teksas'tan yola çıkan bazı hayvanlar vardı. Teksas'tan yola çıktılar, Kudüs'e geldiler. Nisan ayı içerisinde Kutsal İnek başlıklı bir gündem. Nedir, ne değildir? Birazdan onu konuşacağız. Yine aynı günlerde Nisan 2024 içerisinde daha düne kadar, çok yakın bir zamana kadar İsrail'in Kuveyt'te yayınlanan Kuveyt Times gazetesi... ...hiçbir zaman İsrail ifadesini kullanmadan... ...Siyonist Varlık ifadesini kullanıyor. Siyonist State ifadesini kullanıyor ya. Biz de Siyonist Varlık diyelim. İşte o Siyonist Varlık'ın... ...eski başbakanlarından Ehud Barak... ...geçtiğimiz günlerde bir açıklama yaptı. Dedi ki... ...bugünün yönetimi... Mesih'in gelişini erkene almak için savaşıyor, çatışıyor. Bu da bir yerde dursun. Aynı şekilde Siyonist varlığın bugünkü Cumhurbaşkanı da bir açıklama yaptı. Dedi ki, biz ıslah edicileriz. Evet, 1001'in bu haftaki bölümünü çalışırken, hazırlarken, planlarken bu üçlemeyi ayrıca düşündük ve bu üçlemenin de üzerine mutlaka bir özel yayın yapmamız lazım geliyor diye düşünürken başka bazı güncel şeyler de oldu. 2 Mart 2024'te Antalya Diplomasi Forumuna katılan Filistin Devlet Başkanı Batı Şer'a'daki, Ramallah'taki o yönetimin devlet başkanı... ...Türkiye'de katıldığı, Antalya'da katıldığı o forumda bir açıklama yapmış idi. Filistin'in tek meşru sözcüsü, yönetimi bizleriz. Ve ila nihaye böyle kalacak. Yani Hamas olmayacak demiş idi. Belki şu anda vermiş olduğum bu bilgiler... Paylaşmış olduğum başka yorumsuz bilgilerle beraber aynı sahne içerisinde zikredilmesi belki rahatsız edebilir. Ama dedim ya yorumsuz sadece aktarıyorum. Parçaları bir araya getireceğiz. Çok daha büyük parçaları hem de bir araya getirmeye çalışacağız birazdan. Son güncel not da şu olsun. İki gün evvel Dışişleri Bakanımız Sayın Hakan Fidan Katar'daydı ve mevkidaşıyla bir ortak basın toplantısı düzenledi. Orada yapmış olduğu toplantıda çıkan sonuçtan, açıklamalardan bir tanesi de şuydu. İki devletli çözüm olması durumunda Hamas yetkilileri Hamas'ın askeri kanadının lağvedilebileceğini bana belirttiler. Evet, Nisan ayının sonuna doğru yaklaşıyoruz. Ve işte tam da böyle bir ahval ve şelait içerisinde refaha daha güne kadar 280 bin kadar nüfusu olan Gazze'nin refah bölgesine 1,5 milyon kadar Gazze'linin yönlendirilmesiyle beraber 1 milyon 700 bin kadar insanın yaşamış olduğu an itibariyle sığınmış olduğu Mısır sınırındaki refaha olası bir katliam harekatının konuşulduğu günlerde aynı zamanda az evvel vermiş olduğum bütün bilgi notlarını tartışacağız, konuşacağız. Hazır mısınız? Cüneyt Sezer'le bugüne kadar iki özel bölüm yapmış idik. Bugün üçleyeceğiz. Üçlemenin son halkası için huzurlarınızdayız. Binbir'deyiz. Hoş geldiniz. Buyursunlar efendim. Nisan ayındaki kızıl inek için üretilen 60 fetva ne anlatıyor? İsrail eski başbakanının Mesih'in gelişini hızlandırmak istiyorlar açıklaması komplo evreninden bir cümle midir, bölgesel bir gerçeklik midir? Binbir sizleri bu hafta üçlemenin son halkasına davet ediyor. İsmail Ali soruyor, Cüneyt Sezer cevaplıyor. Hristiyan Siyonizminin güncel literatürünü neden tanımalıyız? Binbir başlıyor efendim. Binbir başladığı daha evvel bu stüdyoda iki özel yayın gerçekleştirmiş idik. Eskatoloji başta olmak üzere Hristiyan Siyonizmi nedir ne değildir, Evangelizm nedir ne değildir de başta olmak üzere ilk iki bölümümüzü izleyen binbir takipçileri, izleyicileri eminim ki o arşivlik iki bölüm sonrasında bize sosyal medya platformlarımızdan ve kanalımızın YouTube platformunun Hemen altındaki yorum sayfasından bölümünden birçok mesaj ilettiler. İzleyemeyenler için o iki bölümü mutlaka izlemelerini hemen açılışımızda ifade etmek istiyorum. İşte o üçlemenin son halkası için huzurlarınızdayız. Cüneyt Hocam hoş geldiniz.
0:06:48 - 0:06:49 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar.
0:06:49 - 0:06:51 Speaker A: Afiyettesinizdir umarım.
0:06:51 - 0:06:53 Speaker B: Daha iyi olmak niyetindeyiz.
0:06:53 - 0:06:54 Speaker A: Daha iyi olmak niyetindeyiz.
0:06:54 - 0:07:00 Speaker B: Yarın daha iyi olmayacak. Biz daha iyi oldukça hakikat gün yüzüne çıkacak.
0:07:00 - 0:08:24 Speaker A: İnşallah, inşallah. Gayret o, çaba o sanırım. Şimdi çok hard sorular var, zor sorular var. Ben de şimdi az evvelki videoyu bir kez daha hem okudum hem izledim. En çok sondaki soru için ben aslında bu yayınları, bu yüz bölümü, sondaki sorunun cevabını birlikte bulabilir miyiz ve bu cevap için ne şekilde bir katkıda bulunabiliriz? Arayışındayız, çabasındayız. Sondan değil ama o ilk sorudan başlamak isterim. Çünkü sıcak bir mesele ama yine sizinle yaptığımız yayınlardan bende kalan cümlelerden bir tanesi şudur. ...kavramı işte son 10 yılda özellikle... ...sosyal medyanın bütün platformlarının çok daha yaygınlaşmasıyla... ...beraber çok daha sık karşımıza çıkıyor. Ama siz şöyle bir şey söylemiştiniz... ...komplo denilen, komplo ekosistemi, komplo iddiaları, haritasına dair... ...siyasete, kültüre, ekonomiye, spora, insana, ruh bilimine... ...bütün alanlar için bunu söylemek mümkün. Onlara dair... ...konuşulan... birçok meselenin aslında farkında olarak ya da olmayarak o karanlığa katkıda bulunduğunu neredeyse. Söylediniz.
0:08:24 - 0:08:25 Speaker B: Ne yazık ki.
0:08:25 - 0:08:26 Speaker A: Bu biraz irkiltici bir şey.
0:08:26 - 0:08:27 Speaker B: Ne yazık ki.
0:08:28 - 0:09:45 Speaker A: Bunu da hemen böyle açılışta özellikle söylemek istedim. Biz buna farkındayız. Fakat birazdan önce sizle bir giriş yapmak istiyorum. Bir video Anadolu Ajansı yakın zamanda bir güzel bir derleme yapmış idi. Videoda bir siyonist şu cümleyi kuruyor hocam. Onu sorup susacağım. Diyor ki 20 yıl öncesinde ''Biz bu konuları ekranlarda hiçbir zaman konuşmayı hayal bile edemezdik.'' diyor bir siyonist. Tapınak Enstitüsü'nde üst görevlerde bulunan bir siyonist söylüyor bunu. Fakat diyor, bugün primetime'da biz bu konuyu konuşturtuyoruz ve bunun için hem Amerika Birleşik Devletleri'nde hem de İsrail'de bizim lobby güçlerimiz var artık diyor. Ve bu 20 yılda oldu. Az evvelki bazı güncel bilgileri o sebeple verdim. Gerçekten biz nereye doğru hep birlikte yol alıyoruz? Ve tanık olduğumuz, şahit olduğumuz şeyler tam olarak nedir? Bu literatürü biz hala tam olarak tanıyabildiğimizi söyleyemeyiz sanırım. En sıcak olandan başlayalım. Nedir bu inek? Nedir bu kızıl inek? Nedir bu buzağı meselesi? Buyurunuz.
0:09:46 - 0:11:06 Speaker B: Efendim, hakikat tam da sizin söylediğiniz bu değerler çerçevesinde biz gerek gençlik merkezinde gerekse kitapta yazmaz da düşünce üzerine dersler verilirken ve düşünce üzerine ders çalışırken masalarda komplo dediğimiz şey aslında o masaya yaklaşan insanların düşünmeden evvel ya da düşünce aşamasında ortaya attığı zarlardır. Yani ya böyle olursa ya şöyle olursa ya da bu olursa olur mu nasıl olur diye bir tabiri caizse bu komplo kelimesi bunun dışa uğrumsal tarafıdır. Aslı varsayımlardır ama ne zamanki masalar yıkılmaya başlar o gün o masalardaki bu jargonda düşünemeyen bir taife bu sefer elindeki zarlarla kumarhaneden çıkıp ekranlara gelmiş olabilir. ve ekranlarda zarlarını atmaya başlar. O zarlar atıldıkça biliyorsunuz kumarhanelerin klasik bir ne yazık ki özelliği heyecanınızı sürekli diri tutmak, şimdi kazanacaksınız, şimdi öğreneceksiniz, şimdi bileceksiniz demek ama bildiğinize, zannettiklerinize hem yanlış öğretmek, bir tarafından sizi korkutmak, bir tarafından o korkuyla heyecanlandırmak, sonra da o heyecanla sizi yatağınıza göndermek.
0:11:06 - 0:11:07 Speaker A: Ortada hiçbir şey yok.
0:11:08 - 0:11:10 Speaker B: Hayır, bu kadar. Bir korku filmi seyrediyoruz.
0:11:10 - 0:11:12 Speaker A: Ama neredeyse bir uyuşturucu işlevi görüyor.
0:11:12 - 0:13:41 Speaker B: Evet, bu bir kumarhane, bu bir uyuşturucu, bu bir düşünmeme sonuçlarının bir gereği. Anlıyoruz ki ve biliyoruz ki bu düşünmeme mevzu sadece bize ait bir problem değil. Aynı zamanda Yahudiler'de tarih boyunca olan sürecin de getirisi olarak bugün bu masaların dağıldığının izlenimidir. Bu izlenimin biz hem Kur'an-ı Kerim'de bir karşılığını biliyoruz hem de Tevrat'ta bir karşılığını biliyoruz ve hatta o kadar net biliyoruz ki bizim karşımızda Kur'an-ı Kerim'de bu inek meselesi iki kıstastayla alınır. Bir tanesi Bakara suresinde bir tanesi de Taha suresinde. Bunlardan bir tanesi Cenab-ı Hakk'ın Hazreti Musa'nın eliyle onların yapmış olduğu hataların temizlenmesi için onların adak adaması üzerinedir. Bir de ise Hazreti Musa'nın Tur Dağı'na çıktıkları zaman meydana gelen olay içeriğidir. Şimdi geçmiş tarihlerde bu değerler birbirlerine çok yakın fetvalarla ifade edilirdi. Ama bugüne geldiğimiz zaman biz Siyonist anlayışında düşünmeyi bir tarafa bırakmış. Zaten düşünen bir topluluğun böyle şeyler yapması, vahşet yapması beklenemezdi. En azından ortak bir düşünceye sahip olduğu inancını o tutturmuşlardı. Ben bu akşam biraz da izleyicilerimize şunu anlatmaya çalışıyor olacağım. Karşımızdaki siyonizmin artık ortak bir aklı ve ortak bir düşüncesi yok. Zira kendisini son 40 yılda 50 yılda tamamen vahşete tabi etmiş bu topluluk bugün şu kırmızı kızıl düveler meselesinde 60 ayrı fırkaya ayrıldı. Ve bu bugüne kadar ne televizyonlarda ne bir başka yerde anlatılmadı. Herkes bir Yahudi hahamdan dinlediğini ekrana gelip tekrardan onu anlatıyor. Ve diyor ki şimdi diyor Kızıldöve kesilecek üçüncü tapınak yapılacak. Yok şimdi Mesih gelecek yok şimdi böyle olacak anlayışıyla. topluluklara korku satmanın piyasasının getirisi elde edilmek istiyor. Ama bizim böyle bir piyasaya ihtiyacımız yok. Çünkü Kur'an-ı Azimuşşan'da Bakara suresi 75. ayet-i kerimede Allah Azze ve Celle Tahrifat yaparlar diyerek tahrifatlarının başlangıç tarihini de Allah Resulü aleyhissalatü vesselam döneminde ayyuka çıkacağını beyan ediyor.
0:13:41 - 0:13:44 Speaker A: Ki ayet-i kerime evet 75. ayet-i kerime.
0:13:44 - 0:14:41 Speaker B: Bakara suresinde çünkü şöyle başlıyor yani efetet meaune en yu'minûne lekum size inanacaklarını mı zannediyorsunuz sizi iman etmiş gibi Allah kelamını dinlerler sonra da tahrifat yaparlar çünkü Teoloji alanında bu kızıl inek meselesiyle altın buz ayının birbirine karıştığı dönem Allah Resulü aleyhissalâtu vesselâm'ın dönemi. Eğer birisi bana Siyonizm'in tarihini televizyon programında değil, derste anlat derseniz ben orada Bedir'den başlıyorum. Neden? Çünkü siyonizmin iddia ettiği Mesih, o son adam, son kurtarıcı cümlelerinin tamamı asıl itibariyle Ahmet üzerine yani son peygamber üzerineydi. Dolayısıyla o son peygamberin geldiği anıyla beraber Bedir'de görülenler, Mekke'de görülenler, mucize-i Muhammedi'nin gerekleri Yahudi mahallesini karıştırdı.
0:14:42 - 0:14:44 Speaker A: Hatta ta rahip Bahira'ya kadar gider bu.
0:14:44 - 0:19:16 Speaker B: Oraya kadar gider ve hatta oradan Kudüs'e gider. Kudüs'ten geri gelir. Çünkü çok basit bir soru sorayım izleyicilerimize. Mekke müşrikleriyle mücadele edilen bir dönemde Allah-u Zül Celal'in bu kadar detaylı bir şekilde Müslümanları Allah Resulü Aleyhisselatü Vesselam'ın vasıtasıyla neden Yahudileri bize bu kadar dikkatli ve detaylı anlatır? Çünkü eğer bunun tarihsel sürecinden bahsediyorsanız Yahudi mahallesinin olduğu bir yerde bunların nasıl bir etkisi olur diye bakıyorsunuz orada Tevrat'a gittiğiniz zaman bu tahrifatın birebir karşılığını burada görmeye başlıyorsunuz. Bu öyle bir tahrifat ki evveli bizzat Aslında Mısır'dan çıkarken yaşanan Tur dağında bir olay var. Hz. Musa'nın Tur-i Sina'ya çıkması var. Geri geldiğinde Samiri'nin Kur'an-ı Kerim'e göre, Tevrat'a göre Hz. Harun'un bir altın eritme sürecinden doğan bir buzağının ses getirmesi, böğürmesiyle beraber buna tapınma süreci başlıyor. Yani bu insanlar aynı zamanda kendi inançları içerisinde ilk putperestlik inancına da tabi olmuş bir topluluk. Ardından gelen çölde sayım ve çölde sayımda anlatılan kızıl düveler ise Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'dan sonra ekleniyor. Çünkü Yahudiler kendilerini bu konuda o kadar saklamışlardı ki bu bölümler o tarihlerde elimizde yoktu. Ardından eklendi bu da Bakara suresini detaylandırdı. Ben aslında burada bir tane tabloyla meseleyi biraz özetlemek isterim alalım. Bu tabloda Tevrat'ın çünkü oldukça uzun bir bölümünü kapsayan bu şeyi biz derste bunu biraz daha detaylı özetliyoruz ve biz buna aslında altın buzağı paradoksu diyoruz. Altın buzağı paradoksu. Neden paradoks? Teolojide şöyle bir kural vardır. Bize göre her zaman söylüyorum sevgili izleyicilerimize diğer bütün dinler muarreftir. Tek din İslam'dır şüphesiz. Ama biz teolojik olarak başka bir inanış incelerken bir mantık silsilesi arıyoruz. Yani adam taşa tapmış. Taptığı taştan bir beklentisi var. O beklentinin sonucu olmazsa bir adak daha gerekir veya oluyorsa denk geldiyse de tekrardan şükretmesi gerekir. Yani birbirlerine düzgün bir şeyi de takip etmesi gereken süreç. Şimdi biz altın buzağında Mısır'dan çıkış konusunu incelerken komple teorisyenlere olaya nasıl yaklaşırlarsa yaklaşsınlar. Sevgili izleyicilerimizin görmesi gereken birkaç meseleyi yan yana dizdim. Bir, Şimdi Hz. Musa Efendimiz Tur-i Sina'ya çıkıyor ardından da aşağıda kalan Yahudiler diyorlar ki Hz. Harun'a bize bir ilah yap dediler. Şimdi buradan başlıyoruz. Peki sonra Hz. Harun altın küpeleri toplayıp eriterek bir buzağı yapıyor. Buna karşılık da Rab yani Hazreti Musa'nın görüşmeye gittiği Rabbül Alemin, Rab. Onları yok etmeye karar veriyor. Diyor ki aşağıda putperestlik başladı. Ben aşağıda olan hepsini yok edeceğim. Çok güzel. Şimdi teolojide Hazreti Musa da ona diyor ki beni diyor, sakın diyor kötülük yapma onlara. Onlara kötülük yapma. Kelime aynen böyle. Yoksa sana kötü derler. Rabbine akıl veren bir peygamber var. Bu teolojide mümkün değil. Sonra ama diyor Rab seni diyor ayıracağım senden büyük bir ulus çıkaracağım. Hazreti Musa'nın kimsesi yok daha da tek başına. Döndük Rab Hazreti Musa'nın dediğine kulak veriyor ve diyor ki artık kötülük yapmayacağım o zaman vazgeçtim. Yani şunu anlıyoruz aslında orada Allah Azze ve Celle yani onların tabiri Rab tövbelerini kabul edecek. Peki Aşağıya iniyor Hz. Musa geri dönüyor. Rabbine öfkelenme diyen Hz. Musa buzayı yakıyor. Suya serperek İsraillilere bu suyu içiriyor. Şimdi burada ne var biliyor musunuz? Burada bizim ta bugüne kadar gelen insan kurban etme ve kan içme ritüelinin temelleri buradan başlar. Yani birisi de tarihte bir gün satanizmi incelerse dibinde yine siyonizmi bulacak.
0:19:16 - 0:19:18 Speaker A: Satanizmi incelerse dibinde yine siyonizmi bulacak.
0:19:18 - 0:19:25 Speaker B: Çünkü Kur'an-ı Azimüşşan'da hep soran gençlerin bir sorusu var. Allah bir topluluğu niye lanetler?
0:19:25 - 0:19:25 Speaker A: Topluluğu.
0:19:26 - 0:20:21 Speaker B: Sebep? Bu topluluk tarih boyunca gittiği bütün coğrafyalardaki bütün inanışlara kendini Rabbinle ortak kabul ederek insanın vahşetine yönelik kanunlar koymuştur ve koymaya da devam etmektedir. Devam ediyor. Halk kötüdür, altınları toplayıp ateşe atınca buzağı oldu diyor Hazreti Harun. Hazreti Musa diyor ki, bakın, Leviller diye bir grup var, bir aile topluyor bir arayı, emrediyor. Diyor ki, sizin temizlenmeniz için, halbuki Rab onları affetmiştir değil mi? Hazreti Musa onu ikna etti, tabiri caizse tırnak içinde. Bunu neden anlatıyorum? Çünkü bu kızıl develer birazdan gelince gırgır başlayacak. Nizah başlayacak yani. Herkes diyor kardeşini, komşusunu, yakınını öldürsün. Yahudi'ye bir başka Yahudi topluluğunu öldürün diyor.
0:20:22 - 0:20:26 Speaker A: Bu paradoksun bir daha onu tekrarlayalım belki. Çıkışı neresi?
0:20:26 - 0:20:49 Speaker B: Bu paradoks Mısır'dan çıkış 32. bölüm. Muharref Tevrat'ta zaten sadece bu bölümü çıkıp 45 dakika kürsüde vaaz etseniz Tevrat bitiyor. Tevrat'ın başlayıp bittiği yer burası. Ayet söylemene gerek yok. Hadis söylemene gerek yok. Teoloji ilmine göre bu evrakın ya üstü yalan ya altı yalan.
0:20:50 - 0:21:01 Speaker A: Ama bu yalanın üzerine bir tarih kuruldu. Devlet kuruldu. Sistem kuruldu. Medya haritaları kuruldu. Devasa sermayeler onları konuşacağız.
0:21:01 - 0:21:04 Speaker B: Şimdi oraya nasıl geldiğimizi konuşacağız ama şurayı bitireyim.
0:21:04 - 0:21:05 Speaker A: Lütfen kesinlikle.
0:21:05 - 0:22:42 Speaker B: Burada Leviller gidiyor 3 bin kişiyi öldürüyor. Rakam var. Tevrat'ın kendi içinde. Sonra herkes öz oğluna öz kardeşine düşman kesildiği için diyor. Rab sizi kutsadı. kendi kendinize düşmanlığınız işin devamında ise bir sonraki gün geliyor diyor ki şimdi Rabb'in huzurunda çıkacağım belki günahlarınızı bağışlayabilirim sonra Rabb'in huzurunda çıkıyor Rabb'leri diyor ki Hz. Musa'ya ceza kestim Sonra o cezanın ne olduğu burada beyan edilmiyor. Bakara suresi inzal olunduktan sonra bunlar levillerin temizlenmesi için Kur'an-ı Kerim'de Allah'u Zül Celal'in Peygamber aleyhissalatü vesselam'ın diliyle onlara hatırlattığı O bizim Kur'an'da sarı diye geçiyor. Onlar da kızıla dönüyor. Hani meşhur hikaye var. İshak değil, İsmail, Keçi değil, Koçyak. Aynen öyle. Onlar bunu ekliyorlar ve diyorlar ki, bu Leviller adam öldürdü ya, öldürdü. Levilleri şimdi temizlemek için Rab'te bir ceza kesti ya, evet. Neymiş bu ceza? Bu sefer diyor, nasıl ki Hazreti Musa altın buzayı yakıp kül ettiyse ve suyunu içittirdiyse biz de kızıl bir döve bulacağız. Bu düveyi yakacağız. Küllerini dikkat Hristiyanlığa küllerini suyla karıştırıp üzerimizdeki pislik olarak süreceğiz. Günlerce o pislikle dolaştığımızda temizleneceğiz.
0:22:42 - 0:23:15 Speaker A: Neredeyse ben Naredra Modi ile Naredra Modi'nin ülkesi olan Hindistan'la yani dünyada bugün İslam'ın Müslümanlığın en büyük düşmanı olan Hint yönetiminin eskatolojisini, dinini, kültürünü dinliyorum gibi şu anda aynı zamanda ve neden Netanyahu ile Modi'nin o sahilde haçalarını sıvadığı görüntülerini sürekli medyaya verdiklerini ben ayrıca şu an sizden dinlemiş gibi oldum.
0:23:15 - 0:24:42 Speaker B: Çok özetle şunu söylemiş olalım neden lanetlendiklerini. Mecusilere giderler, onlara putperestliği ve imameti ve bugüne gelen süreci ezberletirler. Hinduizme giderler, pislikle temiz olacağının iddiasını öğretirler. Her dinin içine girerler ve o dini kendi istedikleri gibi yeniden reorganize ederler. Dünyada bu reorganizasyonu yapamadıkları tek yer İslam dinidir. Dikkat! Ve bunu beceremediklerinin ayyuka çıktığı yer neresidir? Nur Suresi. Hz. Aişe'ye atılan iftira. O iftirada bütün kilitler patlayınca ve Yahudilerin bütün pisliği saçılınca, ortaya dökülünce, bu sefer bunu nerede seyredersiniz? Döner İran coğrafyasının bir bölümünü etkilemiş olan o küfür erbabının dilinden okumaya başlarsınız. yani bunların lanetlenme sebebi hırsızdırlar, şöyledirler, böyledirler diye değil bu adamlar girdikleri her kaba kabın şeklini alan değil kaba şekil vermeye gayret edenler olup şekil veremedikleri tek kap İslam olunca Müslümanların öldürülmesini kendilerine veciz kabul ettiler. Ama komedi şurada başlıyor. Kızıldöve meselesine de gelinceye.
0:24:42 - 0:25:10 Speaker A: Gelince üç nokta. Sizi yine bu son dilimdeki cümleleri anlatırken ben hem İran coğrafyasıyla İran'ı ve aynı zamanda da Türkiye'de ve Pensilvanya'da ve dünyanın birçok yerindeki o Fethullahçı Network'ün zihin dünyasının çıkışını aynı zamanda dinlemiş oldum. İzleyicilerimizle beraber. Bu notu da düşmeden edemedim. Gelince dediniz.
0:25:10 - 0:25:59 Speaker B: Çünkü özür dileyerek bir virgül koyayım. Tevrat'ın değiştirilme süreci ne zaman son bulmuştur? Dedik ya, sürekli tahrif ediyorlar. Mucize-i İlahi burada, sonuçları burada. Sebetay Sevî'den sonra iptal edildi. Çünkü Sebetay Sevî işin zirvesini oynadı, kitabı komple perişan edince, Ortaklaşa bir karar verdi. Bundan sonra kitap üstünde oynamayalım. Kohenlerin fetvalarıyla yola devam edelim dendiler. Yer neresiydi? İzmir. Sonuçlardan birisi neydi? Bugün karşımızda bu FETÖ belası olarak durmakta. Apayrı bir program konusudur. Kaba şekil vermiştir. Birçok yapı da böylelikle yolculukta devam etmiştir.
0:26:00 - 0:28:02 Speaker A: Bir araya gidiyoruz. Ara sonrasında bu yol, bu uzun yol bakalım bizi nerelere davet ediyor olacak. Görüşmek üzere efendim. Çok ama çok önemli bir noktaya vardık, bir yerden aldık. Çok önemli bir noktaya vardık. Hocam devam edelim ama açılışta özellikle bir çerçeve çizdim. O çerçevede neredeyse kendi yorumum hiç olmadan bazı güncel bilgileri paylaştım. Yine o güncel bilgilerin biz yayına girdiğimiz andan itibaren gelen bir son dakikasını aktarmak istiyorum. Beyaz Saray'ın yaptığı açıklamaya göre ABD ve İsrail Hamas'ın refahta yenilgiye uğratılması yönündeki ortak hedef üzerinde mutabakata vardı açıklaması Beyaz Saray'ın literatürüdür o siyonist literatürün açıklamasını aktardım. Lütfen hem açılışta paylaşmış olduğum tüm çerçeve hem ilk bölüm ilk dilimi izleyicilerimiz lütfen bu son dakika haberi üzerinden de dinlemeye izlemeye devam ederlerse sanırım çerçeve çok daha açık bir şekilde karşımıza çıkacaktır. Buyursunlar.
0:28:02 - 0:29:05 Speaker B: Başından beri var olan mutabakat nihayetinde kendilerince var olan bir zafere doğru değil, bir sona doğru gitmekte. Çünkü bildiğimiz bir gerçek var, Yahudi tarihi boyunca hiçbir şekilde beklenilen başarıyı elde edememiştir. Bugün öldürmüş olduğu şehidimiz bizim için şehit, onlar için öldürdüklerini zanneden bu topluluklar, çok daha büyük bir başlangıcın tabiri caizse bedellerini ödüyorlar. Geçmişin değil, yanlış anlaşılmasın. Böyle bir şeyi söyleme edepsizliğinde bulunanlar vardır. Ama geleceğin bedelleri de bazen ödenir, evveli vardır çünkü. Bu evvelinden bir bedel ödüyoruz. Ama sadece gazetedeki bu Kuva-i Milya anlayışı içindekilerin vermiş olduğu bedel değil. Biz de bugün burada otururken kalemimizle, kağıdımızla, boykotumuzla, varlığımızla, sözümüzle, zikrimizle, beyanatımızla ya içindeyiz ya değiliz.
0:29:06 - 0:29:06 Speaker A: Ama hepsiyle.
0:29:06 - 0:29:07 Speaker B: Hep beraber.
0:29:07 - 0:29:08 Speaker A: Ya içinde ya dışında.
0:29:08 - 0:29:11 Speaker B: Bunun ortası yok. Bunun gri bir alanı yok.
0:29:11 - 0:29:12 Speaker A: Ya habil ya kabil.
0:29:12 - 0:30:30 Speaker B: Şöyle bir durum değildir bu. Bu konuyla ilgilenmiyorum. Bu konu hakkında bir fikrim yok. Bu tarz konular hakkında düşünmüyorum diyorsanız yoksunuz demektir. Çünkü bu şuna benzer, sizin evladınız Allah korusun öldürülmüşse size soruyorlar ne yapacaksın, siz bu konuyla ilgilenmiyorum diyemezsiniz. Dediğiniz anda herhalde çocuk sizin değildi derler. Evet bugün kimilerine göre Filistin bizim değildir, bizimle ilişkili değildir. Anlayışı da dikkat ederseniz son 5-6 yıldan beri de bu coğrafyada, bu coğrafyanın üzerinde bu baskıyla olgunlaştırılmaya gayret ediliyor. Ancak sahip olduğumuz bu hakikati de sonra birazdan inşallah nasip olursa birliğimizin nasıl geniş bir birlik olduğunu ama birliğimizden de ne kadar farkında olmadığımızı izah etmeye gayret ederken Yahudilerin parçalanmışlıklarını anlatmak yerine dünyayı Yahudiler yönetiyor. Bunlar her tarafı ele geçirmiş. Para bunlarda, medya bunlarda, anlayış bunlarda diye, diye, diye, diye siz evin salonuna bir takım adamlar koydunuz. Şimdi de garip garip bakıyorsunuz. Ben bunu buna benzetiyorum İsmail Bey.
0:30:30 - 0:30:33 Speaker A: Yanlış anlaşılmasın. Diye, diye, diye, diye diyorsunuz.
0:30:33 - 0:30:36 Speaker B: Çünkü şuna benzetiyorum hani evimize girmişiz.
0:30:36 - 0:30:36 Speaker A: Tamam.
0:30:36 - 0:31:32 Speaker B: Salonda bir grup oturmuş bizden habersiz evimize girmiş yiyor içiyor eğleniyoruz biz ne yaparız orada şey mi deriz ya çok terbiyesizler ya salonumuzu işgal etmişler ya arkadaş kapıyı kim açık bıraktı sen kimsin çıkın dışarı polisi arayalım tedbir alalım yaka paça vesaire bu mücadeleyi kendi evinizde girmez hale gelişimizin bir özeti bu Yoksa ev hala bizimdir. Topluluk hala bu noktadadır. Ancak bu bilinç mekanizmasının kırılışının bir kısmı da bu topraklardaki insanların ümidini kırmanın en üstün perdesi olan dünyayı bunlar yönetiyor. Hayır efendim biz bu adamlara dünyayı yönetmek ister misiniz dedik. Biz bu adamlara gelin dünyanın köşe taşları sizin olsun dedik. Bunu bizzat biz söyledik biz.
0:31:32 - 0:31:34 Speaker A: Bu döngü nereden kırılacak?
0:31:34 - 0:31:36 Speaker B: Bu döngünün kırılacağı yer neresi?
0:31:36 - 0:31:39 Speaker A: Önce o ilk dilimdeki fotoğrafı mı fark etmemiz gerekiyor?
0:31:39 - 0:33:39 Speaker B: Fotoğrafı fark ederken bir de o kızıl düvelerdeki son fetva durumunu görürsek ondan sonra da o tablodan size bir özetle şunu ifade etmeye çalışacağım. hocam eğer dostlarımıza o fetva skalasını verirlerse çünkü şu anda bu bahsi geçen kızıldöveler meselesi düveler meselesi yeni değil efendim. Yıllardan beri herkes önce 8 sene önce Kudüs'te bir adam benim çiftliğimde kızıldöve doğdu dedi. Mesih geliyor dedi. Sonra dediler ki yok bu tam kızıl değil. Ardından Mariel Barelli diye genç bir çocuk Teksas'ta bir startup kurdu. Bu startup'ın peşine düştü, şirket kurdu. Kızıldöve Arama Şirketi. Ve buradan büyük bir para kazanıyordu. Aynı Holocaust Industries'in kitabında anlatılan detayların özeti hükmünde ve garip bir şekilde beklenmeyen oldu. Benjamin Netanyahu bir TikTok fenomeninin, bir YouTube fenomeninin eline düştü. Ve şu anda İsrail'deki kavganın özeti de bu tabloda. Ben bu tabloyu niye özellikle anlatmaya çalıştım? Çünkü bu tablonun sonunda size bir soru soracağım ve bir cevabı kendimce vereceğim. Siz de kendiniz verin. Şimdi öyle bir enteresanlık ki bir kere düvenin cinsi konusunda bir karmaşa var. Topluluğun yarısı kırmızı olması lazım diyor. Diğer yarısı kızıl diyor. Bu şu anda gördüğünüz tablo dünyadaki Yahudi hahamların üzerinde yaptığı tartışmadır. Öyle bir tartışmadır ki bakın. Kırmızı düve sonrasında kızıl düve kabul edilir. Çünkü dediler ki kırmızı bir düve yokmuş ki. Bunu bilmiyorlar değil mi? Yokmuş. Neden biliyor musun? Teksas'ın bayrağında var olan kırmızı boğa var ya. Gerçekten kırmızı boğa var zannettiler. Bu adamların cehaletini anlatmaya benim ömrüm yetmez.
0:33:39 - 0:33:43 Speaker A: Teksas valisi olan kadın da sürekli kırmızı giyiniyor at üstünde.
0:33:43 - 0:33:45 Speaker B: O da biraz satanizminle alakalı bir şey.
0:33:45 - 0:33:46 Speaker A: Evet Trump taraflarında.
0:33:46 - 0:36:23 Speaker B: Tabii o da bir satanizminle alakalı bir şey. Sonra böldüler. Geldiler dediler ki asla içinde farklı kıl olmayacak, farklı renkte. Ama bir grup dediler ki tek kıl olursa bozmaz. Bir grup. Öbür grup dedi ki tek kıl olursa bozar. Tek kıl olursa bozmaz diyenler bu hayvanın İsrail'de doğması gerektiğini söyler. Aynı Tevrat'tan iki pasaj üzerinde kavga. İsrail'de doğacak diye kavga çıktı. Sonra kavga dörde bölündü. Bir kısmı dediler ki İsrail'de zeytin dağında doğarsa Mesih gelecek. İkinci kısım dedi ki yok zeytin daha ufak bir yer. Dağın civarı da olsa kurtarır. Yetmedi. Dünyanın herhangi bir yerinde de doğsa olur dediler. Yetmedi. Kutsal topraklar doğacak dediler. Başa döndü. Yurt dışı da kutsal toprak olarak sayılabilir dediler. Çünkü Amerika'da Yahudi bir toplum var. Yahudi toplumun olduğu yerde kutsal toprak sayılır dediler. Devam ediyorum. Sonra bir daha bölündüler ikiye. Grup 1 dediler ki yapay dönlenmeyle olduysa caiz değildir. Bizim tabirle söylüyorum. İkinci grup dediler ki yok yapay dellenme olmaz. Olmaz diyenler ikiye bölündü. Dediler ki anası babası bir olacak. Öbür grup dedi ki olmayacak. Aşağıya iniyorum. Dediler ki bunu keserken kaç tane olması lazım? Bir grup diyor ki, Tevrat'ta da bu konuda netlik yok çünkü. 7 diyen var, 5 diyen var, 9 diyen var, 10 diyen var. Doğunca kesilmesi lazım diyen var. Yeni bin yılda kesilmesi lazım diyen var. Kohen keser, vatandaş keser, birini mesih getirir diyen var. Onuncuyu keserken mesih gelir diyen var. Sonra da bu kohenler ikiye bölünüyor. Yaşlı kohen mi olacak, genç kohen mi olacak? Yaşlı olacaksa seçilmiş mi olacak, o anda olan mı olacak diye yani. Kızıldöbeler konusunda 60 ayrı fırkaya bölünüler. Ve temel sorum şu. Bu 60 fırkanın hiçbirisi bir diğerine tekfir ediyor mu etmiyor mu? Teolojinin kritik sorusu burası. Çünkü bu fetvalar yanlış anlamayın öyle basit anlayışlarla değil bizim insanımızın anlaması için söyleyelim. Düşünün ki haşa İstanbul müftüsüyle Ankara müftüsü. Diyanet oturmuş fetva meclisindeki tartışma bu ha.
0:36:23 - 0:36:24 Speaker A: Anlaşılsın için söylüyorsunuz.
0:36:24 - 0:36:49 Speaker B: Anlaşılsın diye ifade ediyorum. Çünkü ben buradaki 60 fetvayı ChatGPT'ye yazınca karşıma altı bacakta bu garabet çıkıyor. Oraya da fotoğrafını koydum. Yapay zekaya gelince konuşuruz. Ancak bu çıkıyor. Sizin yani yapay zeka yok. Sizinkinin altı bacakta olması lazım. Yapay zeka böyle çıkartıyor. Şimdi geldik şuraya. Bu 60 ayrı fetvada birbirine tekfir eden kimse yok.
0:36:51 - 0:36:53 Speaker A: Bizde bu spor.
0:36:53 - 0:37:29 Speaker B: Ben de soruyorum. Beyler spor. kaybettiğimiz şey tam da burası olmasın dünyada birbirini cehenneme sokan birbirinin ibadetini beğenmeyen masalarda birbirlerini istedikleri kadar inkar etsinler ve hatta ve belki de burada ilk defa söyleyeceğim. Belki Netanyahu kendi ekibindeki adamlar bir gün öldürecek olsa bile bu adamların kameralar karşısında ve insanlar içinde birbirlerini asla ve katiyetle tekfir etmediklerini göreceğiz.
0:37:29 - 0:37:30 Speaker A: Ki İzzak Rabbini unutmayalım.
0:37:30 - 0:39:15 Speaker B: Evet. Bu tekrar edileceği düşüncesindeyim. Konu oraya kadar geldi çünkü. Çünkü bugün Netanyahu'nun arkasında ancak Biden kaldı. Başka kimse yok. Kendi kabinesi de buna dahildir. Şimdi geldiğim yer şurası. Sevgili dostlar dikkat edin. Tersini bize öğrettiler. Müslümanlar, müminler ancak kardeştir. Binası üzerine imar edilmiş. Bu muhteşem sarayın her yan yana odası birbirinin kapı kulübüne bakarak dahi. Bak aynı tabloyu bize kurdular şimdi. Bu tablo onların hayatıydı. Bizim hayatımız bu kadar. Kur'an-ı Kerim ve hadis. Burası. Bu çerçevesi bitmiş bu iş. Müminler ancak kardeş iken birbirine bu kadar tevkir edebilmek başka hiçbir anlayış da yok. Bu adamlar birbirlerine asla tekfir etmiyorlar ve ettirmiyorlar da. Diyorlar ki ne olursa olsun. Ne yaparsak yapalım, cehenneme girmeyeceğiz ya biz. Peki biz ne ara buraya geldik sorusunun cevabını kendimize sormak zorundayız. Bırakın farklı ülkeleri, yan yana olanlar, aynı şemsiye altında olanlar, aynı camia, aynı cemaat, aynı birlikteliğin içinde olanların birbirlerini bu kadar kolay reddedebilmesinin sebebi şudur. Beyler masanızdaki siyonisti bulun ve kaldırın. Çünkü söylenen bir laf vardır ya, iki tane balık, iki tane adam kavga ediyorsa aralarından İngiliz geçmiştir lafı. Devam edelim o cümleye lütfen. O İngiliz'i de bir Yahudi yetiştirmiştir ama. O İngiliz gemicidir, o kadar zeki değil. Oradaki tefrikayı meydana getiren unsuru bulun ve onu ortadan kaldırın.
0:39:15 - 0:39:24 Speaker A: Bu o paradoksa bizi götürmüyor ama ama az evvel dedik ya provoke etmek için soruyorum birazdan. Her taşın altında yine bir siyonist mi arayacağız?
0:39:25 - 0:39:31 Speaker B: Hayır efendim karşımızdaki sevdiğimiz anda siyonizmin kaldıramadığı tek şey sevmektir biliyor musunuz?
0:39:31 - 0:39:32 Speaker A: O ne demek?
0:39:32 - 0:40:10 Speaker B: Bakın çok enteresan bir hadis var. Medine diyor Allah Resulü içinde pislik barındırmaz. Medine'deki Yahudiler Ensarla muhacir birbirleriyle kardeş ilan edildiği gün çıldırmış bir topluluktur. Yoksa onlara dokunan yoktu ki. Adamlar kardeşlikten haz etmez, dostluktan haz etmez. Ben bizzat şahit olduğum hakikatle söylüyorum. Birbirini ekonomi ve iş dünyasında kazık atmamış Yahudi iş adamı bulamazsınız. Ama hiçbir Yahudi iş adamının da bana arkadaşım bu Yahudi kazık attı dediğini de duyamaz.
0:40:10 - 0:40:14 Speaker A: Ama tam tersini biz en yakınlarımızdan milyonlarca kez niye duyuyoruz?
0:40:14 - 0:40:15 Speaker B: Şunun için duyuyoruz.
0:40:15 - 0:40:16 Speaker A: Yaşımız ne olursa olsun.
0:40:16 - 0:40:22 Speaker B: Biz kardeşliğimizi unuttuk. Biz ancak kardeş olduğumuzu ve tepe cümlemizi unuttuk.
0:40:22 - 0:40:24 Speaker A: Söylemde bu böyle, eylemde niye olmuyor?
0:40:25 - 0:40:40 Speaker B: Eylemde olabilmesi için o fotoğrafların da gösterilmesi gerekiyor ama. Örneğin bu Ramazan bayramındaki bayram sabahın namazında gerçekleşen, kehanetçilerimizin nedense konuşmadığı ama gerçekleşmiş bir hadise konuşmak lazım o zaman.
0:40:40 - 0:40:41 Speaker A: Nedir o hadis?
0:40:41 - 0:40:54 Speaker B: Allah Resulü aleyhissalâtu vesselâm'a bir gün sordular, ''Ya Resulallah senin mescidin nereden nereye kadardır?'' Dedi ki benim mescidim cemaatim olursa Uhud Dağı'na kadar daha da olursa Yemen Sana'ya kadardır.
0:40:54 - 0:40:58 Speaker A: Şimdi ben modern Müslüman zihniyim ya, sağlam hadis mi hocam bu?
0:40:59 - 0:40:59 Speaker B: Efendim?
0:40:59 - 0:41:00 Speaker A: Sağlam hadis mi bu?
0:41:01 - 0:41:03 Speaker B: İbn-i Mace desem anlar mıyız?
0:41:03 - 0:41:03 Speaker A: Eyvallah.
0:41:04 - 0:41:26 Speaker B: Şimdi hakikat bu bayram sabahı Medine'de Allah Resulü'nün sözü gerçekleşti. resmi rakamlarla toplam umreye giden insan sayısı 19 milyon 750 bin. Son dakika kapıların açılmasıyla beraber bayram namazı 30 milyon Müslüman bir arada kılındı ve son saf Uhud'daydı. Son saf Uhud'daydı.
0:41:26 - 0:41:27 Speaker A: Son bayram namazından söz ediyoruz.
0:41:27 - 0:44:36 Speaker B: Bu son Ramazan bayramında yaşanan hadiseler Allah Resulü'nün sözü gerçekleşti. Bunlar bir tane inek konusunda anlaşamazken biz 1445 yıldır ve evveliyatıyla birlikte O söylenen sözlerin aksini hiç yaşamadık. Hep birebir yaşadık. Niye kendi tırnak içinde kehanetlerimizi konuşmuyoruz? Niye kendi gerçeğimizi konuşmuyoruz? Ve bugün o 30 milyon insanın beraberce dua ettiği şey Gazze ve o birlik ruhunu evimize döndüğümüzde yaşamaya devam etme mecburiyetimiz. Seni seviyorum cümlesinin içinde saklı. Ben bu sözü söylerken birileri diyebilir ki ya insanlar ölüyor sen birbirimizi sevelim diyorsun. Sevgili dostlar, son 200 yıldan beri beğenmeye beğenmeye ve Yahudi'yi yukarı çıkara çıkara bu yöntemle bunu başardık. Geriye dönmenin başka bir yolu yoktur. Hata görerek, kusur görerek, delik arayarak, her cümlenin dur ne demek istediğini arayarak, Geldiğimiz noktada bakar mısınız şu coğrafyada bugün dahi biz gençlerimizi niye kaybediyoruz? Abi diyor Müslümanlar sürekli birbirlerine teklif ediyor. Ona göre sen kafirsin, sana göre o münafık, ona göre de o günahkarmış. Hakikat ise bizi bu noktaya getiren anlayış siyonizm. Siyonizmden kurtulmanın ilk çaresi, birincisi sevmek ama hakikaten sevmek. Yarım ağız değil, üstü kapalı değil, gerçekten kol kırılır, yen içinde kalır diyebilmek. Ama bugün başkasının hatasını ortaya atabilmenin mücadelesini vereceksiniz. Sonra geri gelip kürsülerde bir şeyler söyleyeceksiniz, tesir edemezsiniz. esir olmuş bir cümlenin erbabısınız siz. Hakikati beyan etmeniz bu noktada mümkün değil. Neden biz bu tarihlerin içerisinden gelen süreçte Siyonizm'e en büyük darbeyi vurmuş isimlerden biri olarak Selahaddin Eyyubi'yi anlamaya çalışırken onun arkasındaki mürebbî kavramlarını görmek istemeyiz? Yani bir Abdülkadir Geylani Hazretleri'nin evladıyla beraber o savaştaki varlığını, Sultan Şeyh Muzda Selçuklu Hanedanı'nın başlangıcını, bütün bu başlangıçları söyleyen bütün bu erbabın da Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ın hadisiyle ortadadır. Çünkü hadis evvel, yeryüzündekilere merhamet ediniz ki göktekiler size merhamet etsin. Bu merhamet acımak demek değildir. Merhamet sahip çıkmak demektir. Yani sevgili dostlar bir Müslüman bir başka insanın bir başka Müslümanın hatasını aramaya devam ettiği müddetçe açık söylüyorum nasıl ki boykot ediyoruz bu içecekleri içmiyorsak bundan utanıyorsak çekiniyorsak öyle olmamız gerektiğini söylüyorsak hata ve kusur aramak bundan yüz kat daha büyük bir beladır. Bin kat daha büyük bir tehlikedir dinamittir.
0:44:36 - 0:45:47 Speaker A: O zaman ben şunu şu an irkilerek fark etmiş durumdayım. Muhtemelen izleyicilerimiz de aynı şekilde. Bugün mesela... kürsüsü olan, sahnesi olan, ışığı olan... neredeyse... birçok isim diyeyim, tüm isimler demeyeyim tabii ki. Tamamı neden... genelde dışlayıcı bir dille... konuşuyorlar? Ve neden bütün etkileşim sahipleri, algı sahipleri, algı oluşturucuları... hep o isimlerden oluşuyor. Sorusunun cevabı bence ortaya çıkıyor. Mesela Mehmet Zahit Kotku hazretlerini ben hiç birilerini dışlarken, ötelerken görmedim. Mesela birçok rahmene rağmen hem de o günün inanılmaz imkansızlıklarına rağmen onun talebesi olan ve tüm Türkiye'ye ve tüm dünyaya siyonizm kavramını öğreten hayatını buna adayan Necmettin Erbakan isminin de aynı şekilde mesela hep davet etmek, hep çağırmak, hep birlikte tutmak dışında bir çabasını görmedik yani.
0:45:47 - 0:46:19 Speaker B: Çünkü küçük insanlar isimlerle uğraşır. Bir adam televizyona çıkmış, kürsüye çıkmış, başka bir adamın adını ağzına doluyorsa ve akşama kadar onu düzelteceğini iddia ediyorsa küçük adamdır. Koyun kenara. Olaylarla ilgileniyorsa orta boyuttadır. Sistem, tasavvur, tasvir, hakikat, hikmet, değişimin esas kriterlerinden bahsediyorsanız orada düşünmeye niyet etmiş, erbabıyla yolculuk yapmak.
0:46:19 - 0:46:25 Speaker A: Biz şu anda sistemle, tasvirle, tasavvurla, hakikatle ilgilenmeye gayret ediyoruz. işaret etmeye gayret eder.
0:46:25 - 0:46:40 Speaker B: Bunu öğrenip, bunu yaşayıp, bunu aktarmakla vazifeniz. Çünkü olaylar gelip geçici ve hepsi birbirine benziyor. Bak Hz. Adem'den beri ne olduysa bu kitapta yazıyor. Vallahi billahi tallahi çok bir şey değişmedi.
0:46:40 - 0:46:46 Speaker A: Ki o kitapta Kur'an-ı Kerimimiz var orada ve Muharref Tevrat var. Kitabın ortasından konuşuyoruz yani.
0:46:46 - 0:49:18 Speaker B: Amenna, kitapların ortası. Ve en gerçeği bu, diğerleri muarre. Bu gerçeği de açınca Habil'le Kabil'den bugüne kadar bir şey değişmemiş. O zaman mesele olaylar değil, sistem. Ve bu Siyonizm'in sistemini kıran tek en büyük ilk isim Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam. Ve onun kırdığı yer neresi? Medine'de insanları kardeş ilan etmesi, malın mülkün değerini yok sayması ve onları dahi ortak etmesi ve bütün bunların yanında Yahudilere mahallesini bildirip mahallesinden dışarı çıkmalarına izin vermemesidir. Ne anlamda? Çerçeveniz burası. Ama ne yaptılar? Bu sefer dilleriyle çıktılar. İftiralarıyla çıktılar. Ve onlar dilden dile bunu konuşurlarken garip olan neydi? Allah Resûlü aleyhissalâtu vesselâm arkasında namaz kılan münafıkları 300 küsur olduğu söylenir, bazen 320 denir, bazen 360 denir. 300 küsur münafığın listesini beyan etmemiştir. Listeyi bir başka sahabeye teslim etmiştir. Daha üstün olanı Hazreti Ömer'in gidip her Allah'ın günü listede ben var mıyım demezdir. Ve bu zat yeri gelecek, Kudüs'ü fethedecektir. O zaman kıymetli dostlar, sistemsel olarak Kudüs'ü fethetmek, Kudüs'ü kurtarmak ve kendimizle beraber o miracı bütünleştirmenin temelinde ne varmış? Bir, kardeş olacaksın, örteceksin. İki, ne varsa meydanda dert, hepsini kendinden bileceksin. o yaptı ya ben değilim ben değilim altında vallahi benim imzam yoktu tam oradaydım ben çıkmıştım ya hepsi benim suçum ya benim benim yani başarıları kendimizden bilmeyip kabahatlerin altına hep kendi adımıza yazmayı öğrenebileceğimiz mürebbilerle yol aldıkça anlayışla yol aldıkça o zaman diyeceğiz ki biz hata bende O zaman genç kardeşimize gideceğiz. Çünkü bugün benim ülkemdeki en büyük dertlerden biri nefrettir. İsmail Bey kardeşimiz, hakikat biz trafikte birbirini öldüren insanları ne ara yetiştirdik? Nasıl? Hangi ara çıktı bu vahşet? Vahşet sevgiyi yaşamamakla değil, reddetmekle başlar.
0:49:19 - 0:49:20 Speaker A: Biz red mi ediyoruz?
0:49:20 - 0:53:40 Speaker B: Biz red ettik. Neden? Ayırmaya başlıyoruz. İslam'da transkripsiyon yok. Yani gruplaştıramazsınız hiçbir şeyi. Adam şehadet getirdi, bitti. Bitti, bitti. Ondan sonrası seni de ilgilendirmiyor, beni de ilgilendirmiyor demeye mecbursunuz. Çünkü bunu dünyada Yahudiler yaptığı için başardık. Bana sorsanız Yahudi'yi nasıl kırarsın? Bak çok basit. Çok basit. Yani işin erbabı biliyor ki bugün bir kohene 5 milyon dolar verseniz bu kızıl düve var ya sabaha beyaz olacak bütün İsrail birbirine girecek. Ben iddia ediyorum. 5 milyon dolar. Parasıyla Yahudi'ye istediğini yaptırabilirsin. Savaş sadece satıhta değil, akılla, fikirle ve zihinle yürütülen bir süreçtir. O zaman sevgili büyüklerimiz, sevgili kürsel babı ne olur kürsülerinizde bu Yahudilerin Tevrat'ta nasıl saçmaladıklarını, birbirlerine nasıl kemirdiklerini öyle bir anlatın ki, şu Yahudilerin ve Siyonistleri bu milletin gözünde ne olur bir düşürün. Düşürün derken, hak ettikleri ve gerçek noktalarını gösterin ne olur. Çok daha enteresan bir bilgi vereyim. Hani ekonomi çok kafada kalıyor ya, bugün dünyadaki sahte markacılık var ya sahte, Bunun dünyadaki bütün parasını kazanan yine Yahudiler. Bugün yine ilk defa söyleyeyim ki, kitapta yazmanızda kısaca anlattım çok tepki çeker diye, İran'ın ambargo parasını dünyada gezdirip, İran'a tekrar parayı götüren yine Yahudiler. Peki bütün bunları yapan adamları biz ne biliyoruz? Dürüst, haysiyetli, sözünden dönmez, çok çalışan adamlar. Ya efendiler bu bir Hollywood hikayesi. Bu bir Rambo hikayesi. Eğer Afganistan'da çile çeken Müslüman'ı Amerikalı'nın Rambo'nun kurtardığına inanıyorsan lafım yok. Ama yok o bir filmdi ya öyle iş mi olur diyorsan vallahi billahi tallahi o film bugün benim sokağımda gerçeği yaşanıyor. Ve beni o gerçekten kurtaracak şey bir silkinmektir. bir kendi kuvvemi görmektir. Kuvvâ-i milliyenin, o kuvvetinin anlayışının sadece burayla değil, burayla değil, sistemsel ve bütün olduğunun farkına varmaktır. Bırakın birbirinizi yermeyi, bırakın birbirinizi yerin dibine, birbirinizin fetvalarını eleştirmeyi bırakın. Konu fıkhî değildir, fıkh tartışılmaz. Fıkh tartışmak cehalettir. Hakikat ortada. Gidin Yahudilerle uğraşın ya. Gidin Hz. Ömer'e, Hz. Ayşe'ye küfür edenlerle uğraşın. Bırakın bunlarla uğraşmayı. Çünkü bu adamların her birisi bunlar bittiğinde çöp olduğunu göreceksiniz. O zaman çöplükte durup çöp kokuyor burası demek etmiyor. Bunu temizlemek gerekiyor. Bununla mücadele etmek gerekiyor. Ha bu mücadelenin zihnini nasıl kurgularız? İşte hakikat mücadele edeceğimiz alan da budur. Saha da budur. Ben bunu söylediğim zaman konu tabii biz burada kısıtlı bir zaman diliminde konuşuyoruz ama ben bugün şunu söyleyeyim. Bu kızıldöve meselesinin ardından gelen bir yapay zeka habitatı var ya şimdi. Bu habitatı birileri çıktı. Ne dedi? Yahudiler kurguluyor. Siyonizm yapay zekayı kurguluyor. Ben de buradan ilk defa açıklıyorum. Şu an dünyada yapay zeka hususundaki en üst kademedeki mühendislerin yarıdan fazlası Türk. Sistemin içindeyim yani onu bilen ve görenin ve bu tarafa bir bakıyorum diyor ki adam Elon Musk da dedi ki hee 2034'te 32'de dünyayı yapay zekam yönetecek. Şu anki sistemle olmuyor. Elon Musk şaklaban bir arkadaşımız. Şaka yapmayı seven bir arkadaşımız. Öyle gündemde durup öyle kazancını yürüten bir dostumuz. Bugüne kadar söylediği de çıkmamıştır.
0:53:40 - 0:53:42 Speaker A: Elon Musk'ımıza da şaklaban demeyelim de hadi.
0:53:46 - 0:54:50 Speaker B: Şaka yapmayı seven olarak ifade edeyim. Çünkü hakikat şudur, bugüne kadar söylediği hiçbir şey çıkmamıştır. Yaptıkları başarılı işler, kabul. Ama yapay zekâya geldiği zaman mevzu, bir cansız buzağı canlandırma çabasıyla, canlılık ilkesi, o altın buzağı, altı ayaklı, chat GPT'nin kurguladığı o yapıya gelebilmeniz için bizim Bizim yeni bir çip teknolojisine ihtiyacımız var. Mevcut silikon çiplerle bunu yapamıyoruz. Kuantum teknolojisiyle bu mümkün değil. Yeniden başka bir zemine gelmemiz lazım. Ve o zemin hakkındaki en büyük veri bankası ancak Türkiye'de var. Kimseye fazladan bir hava, maaşiyet ya da destek motivasyonu sunmuyorum. Hakikati yıllardan beri bilip bunları seyrettikçe Allah Allah diyorum ya biz bir hayal dünyasındayız. Sabahtan akşama kadar yaşadığımız ya bu adamcağız neyi anlatıyor?
0:54:51 - 0:55:33 Speaker A: Neyi anlatıyor? Şöyle bir yine böyle kitabın ortasından agresif bir örnek vereyim. Yapay zekayı kullanarak soykırım modellemelerini deneyen İsrail'in kullandığı uygulamalardan bir tanesinin ismi Lavender'de malum. Ve daha yeni ortaya çıktı. Maalesef bu da çok yansımadı mesela bizim medyamıza. Lavender yazılımının, uygulamasının, İsrail'in o soykırımda kullandığı yazılımın WhatsApp'la entegre bir biçimde aslında kullanıldığı daha yeni ortaya çıktı. Daha dünkü haber bu. Böyle bir güncel gerçeklik var karşımızda aynı zamanda.
0:55:34 - 0:55:55 Speaker B: Ben size daha enteresan bir şey söyleyeyim. Bu firma 12 sene önce Türkiye'ye geldi. 12 sene önce yalvar yakardı. Çünkü bakın anlayamadıkları şey şu, bu milletin mühendis zekası, bu coğrafyadaki mühendis zeka dünyada bir numara. İki değil.
0:55:55 - 0:55:59 Speaker A: Siz Türk olduğunuz için ya da Türkiye'de yaşadığınız için bunu söylüyor olamaz mısınız?
0:55:59 - 0:56:00 Speaker B: Buyurun efendim.
0:56:00 - 0:56:06 Speaker A: O zaman hani neyi yaşıyoruz biz o zaman? Niye böyle yine provoke eden sorularıma devam edeyim.
0:56:06 - 0:56:29 Speaker B: Neyi yaşıyoruz biliyor musun? Gençlerimize değil de başka bir şeye inanan habitatın karşılığını yaşıyoruz. Bizim gençlerimize inananlar ne yazık ki yurt dışındakiler buradakiler değil. Bak buradakilere bir grup inanmadı inanmadı inancın direnciyle bugün SİHA'yı İHA'yı konuşabiliyoruz değil mi?
0:56:29 - 0:57:00 Speaker A: Ama o SİHA'yı İHA'yı konuşuyoruz ama SİHA'yla İHA'yla Amerika Birleşik Devletleri'ne, Rusya'ya, Fransa'ya ve Almanya'ya rağmen Karabağ'ı sadece 44 günde özgürleştiren, hedeflerin %85'ini SİHA'yla yok eden, kalan 15'ini de ortadan kaldırtan o adamı, o kişiyi, o şirketi, o iradeyi, o Türkiye iradesini aynı zamanda sadece iki haftada linç edildiğini izliyoruz.
0:57:01 - 0:57:23 Speaker B: Peki bu lincin bir altını kazıyım bakalım yine başa geldik mi? Kardeşinize sahip çıkacaksınız. Başka ikinci bir şey yok. Virgülü yok, noktası virgülü yok. Bu konu hakkında ne düşünürsünüz? Kardeşimdir, bitmiştir. Bu kadar ya. Ve o Levander mesele, şimdi sizin söylediğiniz benim söylediğimi desteklemiş oldu.
0:57:23 - 0:57:25 Speaker A: Elbette elbette ona somut bir örnek verdim yani.
0:57:25 - 0:58:33 Speaker B: Şimdi de geldim şuraya Levander firması geldi dedi ki biz, bize şunu soruyorlardı masada, biz şeyi yapamıyoruz, insanla hayvanı ayırt edemiyoruz dediği günlerde bizim mühendislerimiz, bir büyük stadyumda, o zamanlar Atatürk stadyumunda oyun oynanacak. Bu stadyumda içerisinde kaçı hırsız olabiliri yapay zeka ile tespit edebiliyorduk. Onlar daha insanla hayvanı ayırt edemiyordu. Şu andaki drone'ları var ya, hareketli cisim tespit ediyor, insan olduğunu algılamaya yaklaştığında vuruyor. Silah göremiyor, yapıyı anlamıyor, gidişatı göremiyor. Sebep ne? Adamın böyle bir derdi yok bu arada. Yani insanın içinde silah var mı yok mu onu ayırt etme derdinde değil. Bu programı seyrettikten sonra eğer birisi derse ki, beyefendi siz biraz fazla anlattınız, biraz da uçtunuz zannederim. Gençlik merkezimizde beklerim. Ankara'da yakın zamanda kurulacak olan merkezimizde beklerim.
0:58:34 - 0:58:35 Speaker A: Yazılım. Yazılım.
0:58:35 - 0:59:21 Speaker B: Yapay zeka ve yapay zekada gelinen noktaları size sadece 5 dakika anlatmak isterim. 6 değil. Sebep ne biliyor musunuz? Çünkü o yeni çip teknolojisini anlatmıyorsunuz televizyonlarda. Kar suyu kaçmaması adına hakikat bu veri yok orada. Çünkü böyle bir habitatları yok. Farkımız şu, bakın ben bunu en mekanizmal halde söylüyorum. Tek farkımız var. Bu beyleri bizden üstün kılan tek şey, ne halt olursa olsun, ne yaparlarsa yapsınlar, yaptıklarını değil, hayallerini iyi pazarlıyor olmaları ve bu hayallerinle ne kadar kavga ederlerse etsin, birbirlerine asla tekfir etmiyor oluşlarıdır.
0:59:23 - 0:59:27 Speaker A: Sadece tekfir değil. Dışlamak, yok etmek, aşağı çekmek.
0:59:27 - 0:59:41 Speaker B: Asla ona kötü demezler. Yahu şu anda Yahudilerin, İsrail'in meclisinde yaşanan tartışmaların bir kısmının transkriptini okuyun. Ya arkadaş bir milletvekili diğerine hırsız.
0:59:41 - 0:59:41 Speaker A: Evet.
0:59:42 - 0:59:43 Speaker B: Öbürü ona namussuz.
0:59:43 - 0:59:44 Speaker A: Kendi bakanı yani.
0:59:44 - 1:01:12 Speaker B: Evet efendim. Bunlar masada oluyor. Bir tanesi kalkıyor, ya seni öldüreceğim ya kendimi öldüreceğim diye bakanlar kurumunda bağırıyor. Peki sonuç neyi seyrediyoruz? Neten yağ çıkıyor, savaş değiştiriyor. Biz neyi seyrediyoruz? Ya ücret yakıtları biz verdik mi? Allah'tan korkmak lazım. Vicdan lazım. Eğer Müslümansak, bir kere vicdanlı olmak, böyle bir şeyin olamayacağını söylemek lazım. Çünkü Kur'an-ı Kerim'de, Nur Suresinde, Allah Azze ve Celle, hani Hz. Ayşe'ye iftira edildiği vakit, olmaz böyle şey diyemediler mi diyor ya, bizdekiler ne istiyor? Efendim deliliniz ne? Kardeşin söylediyse doğrudur desen ya, neyi kaybedeceksin? Kaybedeceğin en fazla bir doğru olur. En fazla doğrunun olmayışına onay vermiş olsun ama bir insan kazanacaksın. Peki haklıysa ne olur? O adam diyecek ki ya ben söylediğime inanan bir topluluk var, bir motivasyon var. Bizim gençlerimiz yurt dışına gittiklerinde ben konuşuyorum onlarla, sizi en çok etkileyen şey ne? Cevapların ne biliyor musun? Karşımızdaki hocalarımız bize sen bilemezsin demiyorlar. Ne yaptın? Bugün neye ulaştın? Doktora tezinde bugün yeni bir cümlem var mı? Var efendim şunu yazdım. Wow! Filan bu çıkıyor bir anda böyle wow!
1:01:12 - 1:01:14 Speaker A: Burada onu bulamıyorlar o zaman.
1:01:14 - 1:01:25 Speaker B: Burada ne var biliyor musun? Daha dur bakalım ya. Daha dünkü çocuksunuz filan. Böyle hocalık, böyle müderrislik, böyle ilim adamlığı olmaz.
1:01:25 - 1:01:26 Speaker A: Böyle bürokrasi.
1:01:27 - 1:01:44 Speaker B: Olmaz. Sen gencin altına paspas olmakla mükellefsin. Ayakkabını, çantanı taşıtmak üzere değilsin orada. Tam tersi ne ya? Benim medeniyetimde Hoca öğretmenini, öğretmen hocasını birbirini yüceltenmiş.
1:01:44 - 1:01:47 Speaker A: Ama öğrenci öğrenci olacak sadece genç olduğu için değil yani.
1:01:47 - 1:01:55 Speaker B: Ama bakın ben her zaman söylerim genç kendiliğinden bozulmaz tepesinde direksiyonu tutan adam kalmamıştır.
1:01:55 - 1:01:58 Speaker A: O zaman onu ayrıca çerçevelemek lazım yani.
1:01:59 - 1:02:31 Speaker B: Rica edeceğim büyüklerimizin ellerinden öperim saygıda kusur edemem ama bir hakikat var. Bizim evveli kuşağımız, evladım kendinizi kurtarın dedi, kendimizi kurtaracağız derken halimiz budur. Ama onların birkaç kuşağı öncesi, evladım hayır üzere milleti kurtarın dedi, sonuçları ortadadır. Benimkisi bilimsel. Kendini kurtarmaya gayret eden her adamın sonu gayya kuyusudur, tarih ortada.
1:02:32 - 1:02:48 Speaker A: Biraz tersten gittik ya. Genel ezbere çok aykırı bu. Kendini kurtaran bir kuşak ancak ve ancak gayya kuyusuna yol alır. Ne zamanki kendini unutursun, toplumuna, ülkene, vatanına, devletine, milletine, çevrene, ötekine adanırsın.
1:02:48 - 1:03:04 Speaker B: Basit pratik söyleyeyim efendim. Matematikte başarısız olan öğrenciye matematik değil, başka bir arkadaşının matematik sorusunu çözmeye yönlendirin. Sırf rezil olmayıp onu öğretebilmek için verdiği gayretle nereye geleceğini göreceksiniz.
1:03:04 - 1:03:05 Speaker A: O zaman yine sisteme geldik.
1:03:06 - 1:03:14 Speaker B: Evet efendim. Çünkü o sistemi kurgulayanlar Siyonistler. Bu eğitim sistemi benim değil.
1:03:15 - 1:03:26 Speaker A: Tamam. Bin demir kapıyla hesaplaşmaktan omzun çürümelidir diyor şair. E bu bin demir kapıyla hadi hesaplaşıyoruz. Döngüyü nereden kırmaya başlayacağımızı biraz konuştuk.
1:03:26 - 1:03:26 Speaker B: Eyvallah.
1:03:27 - 1:04:36 Speaker A: İlk dilimde de ikinci bölümün girişinde de konuştuk. Fakat şimdi bu derece Hani o eski ifadeyi kullanayım. Mülevves derler. Kirli. Bu derece kirli. Bu derece Sürekli konjöktüre göre üretilen, güncellenen, tahrif edilen metin ve metinler var ortada. Fakat özellikle sorularımızdan bir tanesi oydu. Bu tahrif edilen ideolojiyle, arketiple, inançla, adanışla adanışla özellikle ama nesiller ve nesiller boyu hem de adanışla beraber bir uluslararası siyaset networkü bir sermaye networkü ve bir medya networkü yani bir küresel anlatı networkü biz adeta burada biz edilgen bir birey pozisyonundayız bir birey bile değiliz fakat karşımızda dağlar var sünnetullahla yani maddi düzlemle Sünnetullahla demeyim hadi onu. Görünen alemle baktığımız zaman karşımızda devasa güçler var.
1:04:36 - 1:04:37 Speaker B: Dağlar var.
1:04:37 - 1:04:50 Speaker A: İşte refahta diyoruz. 1.700.000 insan var. Belki de karar verilse yarın sabah 1.700.000 insanı yapay zeka ile yok edeceğiz kararı verse. Biz sadece oturup seyredebileceğiz.
1:04:52 - 1:04:55 Speaker B: Biz sadece oturup seyredebileceğiz değil.
1:04:55 - 1:04:56 Speaker A: Evet.
1:04:56 - 1:05:00 Speaker B: Biz oturup seyretmeyi tercih ettiğimiz için seyredeceğiz.
1:05:00 - 1:05:06 Speaker A: İşte budur. İşte bizi bu tercihe icbar ettiğini düşündüğümüz açmaz neresi?
1:05:06 - 1:05:30 Speaker B: Bizde öyle bir zafiyet yok. Bizde öyle bir problem yok. Eğer Ramazan bayramının sabahını 30 milyon Müslümanla kılmış ve o bayram namazı öncesinde 30 günün iftarında oraya gelen dünyanın dört bir tarafından ilim adamı, bilim adamı, siyasetçi, diplomatla sofralarda aynı tabaklara kaşık sallarsanız hiç de zafiyet içinde olmadığımızı net bir şekilde şahit olursunuz.
1:05:30 - 1:05:34 Speaker A: Bu motivasyonu ne kıracak? Bu barajda nasıl patlayacak?
1:05:34 - 1:06:09 Speaker B: Buradaki insanlar geriye döndükleri zaman sokaktakilerine bir şey yapacağız dediklerinde adam diyor ki ben bir şey yapıyorum. Ne yapıyorsun diyorlar? Önce kendimi kurtarmam lazım diyor. Evinizden kendini kurtarmak, kendini adam etmek, kendini düzeltmek terimlerini iptal edeceksiniz. Başkası için yaşayacaksın. Kendini yok sayacaksın. Başkasına feda olacaksın. Bunu öğreteceksiniz. Bunu öğretmeden bizim savaşa gitme imkanımız yoktur. Zira Orta Doğu coğrafyasında İsrail'in savaşmadan düzeltilme ihtimali yoktur.
1:06:10 - 1:06:11 Speaker A: Güçle olacak bu.
1:06:11 - 1:06:11 Speaker B: Bu kesindir.
1:06:11 - 1:06:12 Speaker A: Bu bu kadar.
1:06:12 - 1:06:14 Speaker B: Bu başka bir şey değil. Ancak...
1:06:14 - 1:06:16 Speaker A: Ama şu an biz güç temerküs ediyor isek.
1:06:16 - 1:06:38 Speaker B: Hayır hayır öyle bir şeyimiz yok. Bizim gücümüz yeterli. Sıkıntımız şu efendim. Biz böyle bir savaşı bu coğrafyada başlatabilecek tek ülke Türkiye'dir. İkinci bir ülke ancak onu takip üzere gözlemekte ve beklemektedir. Bu savaşı Mısır, Irak, Afganistan, İran zaten başlatamaz. İran başlatmaz.
1:06:38 - 1:06:41 Speaker A: Şeyi başlattı ya Refah Soykırımı'nı başlattı İsrail adına.
1:06:42 - 1:07:09 Speaker B: Amenna. Bunu başlatamaz. Bunu ancak Türkiye başlatır. Ancak Türkiye bitirir. Türkiye başlatmak için karar verirken neye bakar? Dirayet. Sokağında aç kalmaya insan sayısı kaç? Ambargoya karşı dik durmaya hazır insan sayısı kaç? Yahut... Ya bu Araplar için biz mi öleceğiz ya? Daha metrodaki iki tane araba katlanamayan insan.
1:07:11 - 1:07:13 Speaker A: Arapça yazıya. Savaş açan.
1:07:13 - 1:07:15 Speaker B: Aynı milletten, aynı mahalleden.
1:07:15 - 1:07:16 Speaker A: Savaş açan ya.
1:07:16 - 1:07:38 Speaker B: Aynı milletten arkadaşını beğenmeyen adam. O camiye değil bu camiye gidiyorsun diye seni hor gören adam. O kıyafetin güzelliği, sakalın kısa bilmem ne diyen adam. Nasıl yaparsınız? Efendim, bizim şu anda savaş teknolojisi açısından bir tane eksiğimiz yoktur. Delilleri ortada uzatmayayım lafı.
1:07:39 - 1:07:42 Speaker A: Başlatabilecek var ama devam ettirebilecek var mı?
1:07:43 - 1:07:47 Speaker B: Şu anda yok efendim. İşte mücadelemiz bu yüzden.
1:07:48 - 1:07:50 Speaker A: Sezai Karakoç söylüyor ya ötesini söyleyemeyeceğim.
1:07:50 - 1:07:52 Speaker B: Ben söylemek zorunda kaldım.
1:07:52 - 1:07:56 Speaker A: Ötesi ben de onu istedim. Ötesi de loading inşallah.
1:07:56 - 1:08:25 Speaker B: Şimdi bize bazen diyorlar ki ziplene ziplene. Siz diyorlar ya bu gençlerle uğraşırken çok üst perdeden çalışıyorsunuz. Sonra bir altını kazıyoruz ya Mason çıkıyor ya Siyonist. Ben size çok açık bir şey söyleyeyim. Bursa Gençlik Merkezi'ni açıyorum. O Gençlik Merkezi'ne de kitap alacağım, kütüphanesini kuracağım. Size kitap bağışlamaya geldik, bütün kütüphanenizi dolduracağız diye sabahınki önünde kapıyı ilk çalan mason yocasıydı.
1:08:26 - 1:08:26 Speaker A: Ciddi misiniz?
1:08:26 - 1:09:49 Speaker B: Evet efendim. Ve ben dedim ki ya nereye geldiğinizin farkında mısınız? Kimin kapısını çaldığının farkında mısınız? İnsanlık için dedi. Ben sizin kadar insan değilim dedim. Teşekkür ederim. Sizin kadar değilim. Başka bir türüz biz. Aynı türden değiliz. Parasını verir, kendimizin kitabını da kendimiz koyarız. Teşekkür ederiz, sağ olun. Ama özür dileyerek ve tekraren ifade etmek isterim ki, 30 metre ötendeki caminin imamı, henüz daha o kapıdan içeri girmemiştir. Kendisine selam eder, muhabbetlerimi arz ederim. Ne için söylüyorum bunu? Ya burada ne konuşuyorlar? Çocuklara ne öğretiyorlar? Yalan mı söylüyorlar? Fitne fesat mı yapıyorlar? Ne yapıyorlar? Hah işte sevgili dostlar fark bu kadar açık. Ve biz o gençlere her birisine uzandığımızda binlik bir iş çıktığına da şahidiz. O zaman ne olur? gençlerin hepsini bu vefakarane ve fedakarane mücadeleye dahil edin. Yoksa ve virgül. 7 yıldaki gerçekleşen sosyolojik dönüşüm ve devinim. 7 yıl sonra bu ülkede ne adam akıllı solcu, ne adam akıllı dindar, ne adam akıllı laik, ne adam akıllı hiçbir şey bulamayacağız.
1:09:49 - 1:09:56 Speaker A: Kadın erkek cinsi bile hocam çok başka bir noktaya geldi zaten. Şu an çok dramatik bir noktadayız.
1:09:56 - 1:11:35 Speaker B: Çünkü bugün Amerika'daki üniversitelerde ve şirketlerde neyin dersi var biliyor musunuz? Fedakarlığın dersi var. Çünkü görüyorsunuz bir coğrafyada fedakarlık eğer kamusallaşmış, kurumsallaşmış, edebi, adabı ve usulüyle yaşanır halde ise o toplumun dirayetini kimse kıramıyor. Üretkenliği, nitelikleri nicelikle buluşuyor. Dolayısıyla bizim söylediklerimiz bir aforizma değil, hava cümleler değil. Hakikatin kendisi bu ama bu en zoru. O yüzden bizim işimiz zordur. Çünkü biz insanlara zengin olma yolunu değil, zenginliklerinden vazgeçme yolunu anlatıyoruz ya. O yüzden işimiz farklıdır. Ama bildiğimiz bir fark var. Buradan çıkan bir binlere bedeldir. Sizden çıkan binler henüz bir olmadı. İstatistik ortadadır. Ve bu ortadaki duruşla beraber biz çürsülerde Tevrat'ın muharef halinin konuşulmasını Şianın geldiği noktanın bataklığını, bu bataklığın mistisizmle olan ilişkisini, bu ilişkiden insanların nasıl dezonformasyona uğratıldığını anlatırsak, o zaman bu coğrafyadaki insanlara bu topraklarda bir değişim var, bir dönüşüm var, bir derayet var, bir başlangıç var söylemini açık ve rahatlıkla ifade edebiliriz. Dolayısıyla reçete çok zor ama çok basit cümlelerden oluşuyor.
1:11:36 - 1:11:40 Speaker A: Şimdi bir izleyicimiz yazmış, Hamaset'i Cüneyt Bey bıraksın yazmış.
1:11:43 - 1:12:05 Speaker B: Efendim, Hamaset'i bırakın diyorsanız, bana Kur'an-ı Kerim'i bırakın diyorsunuz. Bana Sünnet-i Muhammedi'yi bırakın diyorsunuz. Ömrümüzü bunun feda etmemiz için yetiştirildik. Bunları bırakmadan yaşayacağız. Bunun adına hamaset diyor oluşunuz. Belki aynı sözcüklere bakmıyor oluşumuzdandır.
1:12:06 - 1:12:07 Speaker A: Özellikle söyledim.
1:12:07 - 1:12:09 Speaker B: Çünkü sözcüklerimiz farklı olabilir.
1:12:09 - 1:12:10 Speaker A: Lügat farklı olabilir.
1:12:10 - 1:12:31 Speaker B: Lügatımız farklı olabilir. Benim lügatı vermenlerin yazdığı lügat değil. Benim lügatımla mutluluk gıdıklayınca gülmek anlamına gelmiyor. Umut verince mutluluk oluşur kavramıyla bütünleşiyor. O yüzden kusura bakmasınlar. Benim sözcük Ermeni sözcüğü değil.
1:12:32 - 1:12:40 Speaker A: Çünkü 110 dakikadan bu tarafa tam olarak biz Hamaset'in karşısında olduğumuzu Siyonist'in nasıl yaptığını anlatıyorum.
1:12:42 - 1:13:07 Speaker B: Tersini yapmam gerekiyor. Tersinde yazan cümle bu. O da bu. Bunun olmamışı bu ve sen bana diyorsun ki Yahudiler hamaset yapmıyor. Allah rızası için Tevrat'tan Levilerin sayımını okuyun veya topluluğu temiz tutmak bölümünü okuyun da sonra gelin bana deyin ki kim hamasiyet yapıyor orada tartışalım.
1:13:09 - 1:13:34 Speaker A: Hristiyan Siyonizminin literatürünü neden tanımalıyız diye bir soruyu ilk soru olarak yazmış idim tanıtım metnimizde. Bence o neden tanımalıyız'a dair çok somut cümlelerin kurulduğu ve önerilerin bırakıldığı bir yayın oldu. Yine aynı zamanda tahrif edilmiş metinlerle Leviathan'la.
1:13:34 - 1:13:34 Speaker B: Adeta.
1:13:36 - 1:14:15 Speaker A: Ve o leviathanın birçok üretilmiş biçimleriyle beraber, uluslararası sermayenin, ta 1800'lerin ortasından itibaren özellikle, daha evveliyatı da var elbette, o günden bugüne uluslararası sermayenin, diplomasinin, ekonominin ve medyanın ve bugün de yeni medyanın, sosyal medyanın nasıl meçh edildiğini görmüş olduk aslında. Onun sisteminin, o devasa ahtapotun, arketipini bence bugün bayağı bir tanıdık diye düşünüyorum ve buradan bu berzahtan çıkışı da Geniş geniş konuştuk tahminim.
1:14:15 - 1:14:22 Speaker B: Evet hakikat çünkü garip bir gerçektir ki bu ülkenin ekonomik bir krizi yoktur.
1:14:23 - 1:14:28 Speaker A: Genel algı ve söylem hatta sadece öyle olduğu kanaatinde.
1:14:28 - 1:14:54 Speaker B: Hayatınızın çerçevesine göre baktığımız zaman bu dar kapsamdan baktığınızda bunu böyle algılamanız isteniyor. Sonuçlar bu zannedilsin buna inanılsın ve bu inançla yaşanılsın diye. Türkiye'nin ekonomi değil, insani bir krizi var. Bu vicdani, kalbi hareketli sahibiyetinin o duyguya sahip insan krizi var.
1:14:55 - 1:16:10 Speaker A: İnsan krizinin bence en ürpertici kısmı şu, biz özellikle bu yayınlarda ve birçok yayında, siz, ben, birçok farklı platformda Hristiyan Siyonizminin, insanlığa savaş açan Hristiyan Siyonizminin en güncel en somut örneklerini sunuyoruz. İnsan krizinin bence en trajik tarafı şu hani bir animasyon vardı bir animasyon filmi vardı az evvel mutluluk dediniz çünkü ne olur bu teşbihim yanlış anlaşılmasın ama tam olarak bence fotoğrafı adeta kendilerinden geçmişçesine orada bazı yaratıklar var. Kimisi inanılmaz mutlu bağırıyorlar, kahkaha atıyorlar, eğleniyorlar, birbiriyle konuşuyorlar. Fakat bir gerçeklik var ve o gerçeklik sizin yüzünüzü, bininizi, on bininizi, otuz bininizi, kırk bininizi ve işte şimdi de bir milyon yedi yüz bininizi an itibariyle yok etmekle ilgili zerre bir endişesi, kaygısı, beklentisi yok. Bütün o adımlar onun için varoluşsal bir mesuliyet.
1:16:10 - 1:16:10 Speaker B: Evet.
1:16:10 - 1:16:12 Speaker A: Bir inanç gereği yapıyor bunu.
1:16:12 - 1:16:12 Speaker B: Evet.
1:16:13 - 1:16:36 Speaker A: Ve biz bütün bunlar gözlerimizin önünde ekranımızda canlı yayımızda yaşanırken bizim gündemlerimiz, önceliklerimiz, kaygılarımız hakikaten bütün ruhumuzu, aklımızı, kalbimizi paramparça etse yeridir ya. Bunu tüm içtenliğimle söylüyorum. İşte bu devasa bir insan krizi işte.
1:16:36 - 1:16:41 Speaker B: Evet ve bu krizi aşmanın bir tane yolu var insan üretmek.
1:16:41 - 1:16:42 Speaker A: Evet.
1:16:42 - 1:17:53 Speaker B: Ve insan üretiminin iki cinsin bir araya gelmesiyle sonuçlanmayıp orada sürecin başladığını bir görmek gerekiyor. Orada sadece süreç başlatıyoruz. Ve o başlayan süreçte biz şu anda en çok insan problemi yaşıyoruz. Bu problemi çözmeden ekonomik çözümler devinimsel kapitalizmi içerisinde döngüsel aralıklarla aralıklı rahatlık verir. Sevgili dostlar bu ülkenin coğrafyası En az 400 sene Maceristan toprağına sadece Maceristan'dan topladığı verginin her yıl 7 katını harcamıştır. Bende hammasiyet yok bende matematik var beyefendi. Sende ise ne yazık ki şöyle bir hammasiyet var. Biz yapamayız. Sana bunu inandıranlar bunlar. Bunlar daha henüz düvede anlaşamadı. Ama sana en çok kavga etmeyi, eleştirmeyi öğrendi. Sevgili gençler, eleştirmek ilim ve bilim dalında ahmaklığın işaretidir.
1:17:53 - 1:17:54 Speaker A: Öyle mi? Tam tersi öğretiliyor genelde.
1:17:54 - 1:18:11 Speaker B: Net ahmaklıktır. Ya yaparsın, ya susarsın. eleştiriyorsan ahmaksın kardeşim. Ya içinde olacaksın ya da susacaksın. Öyle dışarıdan beğenmedin. Buyur. Buyur gel.
1:18:12 - 1:18:24 Speaker A: Ya içinde olacaksın ya da susacaksın. Şimdi o zaman bütün eğitim modeli, bütün bu TED modelleri, TEDx modelleri aslında hep o sahnenin partikülleri.
1:18:24 - 1:19:53 Speaker B: O sahnede siz gelin beraberce bir Google toplantısına girelim mi? Hadi gelin bir eleştirsenize. Bir Google toplantısında bir ürünü eleştirdiğinde ertesi gün yoksunuz. Ne demek zorundasınız biliyor musunuz? ürünün şu kısmında hatayı buldum, gece sabahladım ve düzelttim. Karşılar da size teşekkür eder. Hatayı buldumdan sonra virgül koyup düzelttim diyemiyorsan, işten atarlar. Hadi buyurun gelin. Bizim Teksas'da araştırma merkezimiz var. Kural bu. Bahane üretemezsin. Eleştiremezsin. Arkadaşının hatasını isim vererek söyleyemezsin biliyor musunuz? Bir şirket toplantısında eğer buyrun gelin de isim vererek onun hatasını söyleyin. Mümkün değil sizi yaşatmazlar. Üniversitede duramazsınız öyle bir imkanınız yok. Dolayısıyla ben hayatın bu gerçeğini yaşıyorum. Ve size gelip diyorum ki bunları onlara biz öğrettik. İnancımızın gereği zaten budur. Sünnet-i Muhammedi budur. Bizi yetiştiren anlayış, mürebbi, tasavvuf, Anadolu'nun neysi ne diyorsanız hepsi bunun sütünün kaymağı budur. Sevgili dostlar sütü bıraktık başka bir şey içerken onu süt zannediyorsanız ben de bu süt değil diye bağırmaktan başka bir çarem yok. Yanlış bir şey içiyoruz. Bu süt değil.
1:19:53 - 1:19:56 Speaker A: Eyvallah. Çok teşekkür ediyorum.
1:19:56 - 1:19:57 Speaker B: Biz teşekkür ederiz.
1:19:57 - 1:20:00 Speaker A: Hakikaten. Bakara suresindeydi ayetin birisi.
1:20:00 - 1:20:00 Speaker B: Amenna.
1:20:00 - 1:21:09 Speaker A: Diğeri Taha suresindedir. Onu da bir kez daha özellikle kaydetmiş, arz etmiş olalım. Yayınımızı sonradan izlemeye, dinlemeye yetişebilmiş arkadaşlarımıza bir önerimdir. Lütfen geriye asarınız ve yayının tamamını daha önce gerçekleştirmiş olduğumuz ilk iki bölümle birlikte izlemenizi ailezane öneriyorum. Cüneyt Sezer ilk 1001'e konuk olduğunda Ada abi olarak konuk olmuş idi. O güne kadar tüm yayınlarında ve Cüneyt Sezer olarak biz gerçekten de süt dediniz az evvel Semih Kaplanoğlu'nun buğday filminde de işaret olunduğu üzere bal, süt, yumurta üçlemesine benzer bir üçleme olarak ben kurguladım aslında. Gerçekten de bu üçlemeyi ben bu Hristiyan Siyonizminin küresel literatürünü gerçekten dert ediniyorsak yani insanlığı dert ediniyorsak insanlığı mesele olarak ediniyorsak bu üç yayınımızı baştan sona izlemenizi adizane öneriyorum bir kez daha. Cüneyt Hocam müteşekkirim. Sağ olun var olun.
1:21:09 - 1:21:10 Speaker B: Biz teşekkür ederiz.
1:21:11 - 1:21:18 Speaker A: Yola devam edeceğiz bu yol uzun. Bu yol yola devam ettikçe daha ufuk veren, enerji veren bir yolculuk.
1:21:18 - 1:21:19 Speaker B: İmaratı kolay değildir.
1:21:19 - 1:21:20 Speaker A: Öyle mi?
1:21:20 - 1:21:34 Speaker B: Ama hakikat bittiğinde Adasüleymaniye'dir, Ayasofya'dır, Binbil'dir. Ve o bin yıllık hikayenin köküdür. Bırakalım birileri derme çatlam bir şeyler yapsın, yelesel çadırlar devrilir gider.
1:21:35 - 1:21:42 Speaker A: Sağolunuz. Bizlere müsaade. Yeniden yeni bir Binbil'de görüşmek üzere. Hoşçakalın. Selamlar efendim.
