0:00:00 - 0:19:57 Speaker A: Güçlülüğü içeridir. İngiltere neden Orta Doğu coğrafyasında Osmanlı'nın yıkılışına karar, Osmanlı'nın yıkılışını meydana getirebilmiş ve bunu şimdilik başarabilmiştir? Çünkü ilkeleri vardır. Abi benim bir ilkem var diyordum. Ne? Orta Doğu'yu almak. Ne için? O zamanlar petrol mü vardı? Yok. İngiltere bu çabayı sadrederken Sadece patrol müdürü. Hayır ben böyle bir inanışı istemiyorum. Ben böyle bir dini istemiyorum. Bunların ayağa kalkıp dünyanın dört bir tarafında adaleti sağlaması benim işime gelmiyor. Çünkü benim ilçelerime göre az tolan kapitalizmdir. Az tolan paranın bir yerde toplanmasıdır. Az tolan benim keyfimdir. Ben ben adamın bir ilçesi var. Benlik Eee nasıl vereceksin bunu bu topraklara? Aynı benlik duygusunu buradaki topraklara küçük bir şekilde verirsen onlar da küçük küçük bize benzemeye başlarlar. Küçük Amerika, küçük İngiltere, küçük İsrail Ben hayatım boyunca İsrail'in Amerika Ünleşit Devletleri'nin, İngiltere'nin, neler yaptıklarına mecburen ilgilenmek zorunda olan taraftayım. Ama günlük mesainin yüzde onunun geçmesine asla izin vermem. Bazen bir rapor gönderirler. İsrail'deki mevcut çatışmanın Türkiye üzerindeki etkileri. Bakıyorum mesainin yüzde onunu geçecek. Koy kenara. Sebep ne kardeş? Işin yüzde doksanı bende mi edecek? Bende. Ben o mesainin yüzde doksanında o adamın ilçelerine odaklanmamı istemiyorum. Hayır. Ben onda birini oraya ayırırım, özeti okurum. Ben ne yapacağım kardeş? Bana ne? Yapsın, devam. Adamın ilçesini biliyorum zaten. Detaylarını öğrenip ne yapacağım? Oturayım burada bir buçuk saat boyunca Netanyahu'nun neler yapmak istediğini anlatayım. Bana ne işinize yarayacak? Bir Allah bunu söylesin. Şunu demez mi adam ya? Vay anasını, iki ihtimal var buradan çıkarın. Bittik biz. Tamam, bizim ülkeyi İsrail yönetiyormuş. Bitti abi tamam, otur aşağıya. İkinci ihtimal. Ulan herif bayağı güzel, hiç bilmediğimiz şeyleri anlattı da hacı biz ne yapacağız? Cevap. Bizim anlatmak istediğimiz taraf bu. İşte ilkeleriniz olursa mesainizi nasıl böleceğinizi bilirsiniz. E doğal olarak siz de onu soracaksınız kardeşim. Senin davan ne? Güzel anlatıyorsun da. Senin davan ne o zaman? Bu milletin bu davayı ben kendi adıma yazmıyorum. Detaylarını anlatacağım ama Bu milletin en az bir tane Ali'ye on tane Veli'ye yüz tane Deli'ye bin tane Fedai'ye on bin tane Gayretli'ye muhtaç eti var kardeşler. Bu rakamlar sadece bir bölüm için lazım. Ağabey o zaman senin davan nedir? Söylüyorsun güzel de. Ali kimdir? Ben kitapta yazmanızla konuşurken arkamdaki tabloda yazan cümleden kimileri farklı yorumlar çıkarılabilir ama ben Müslümanım. Benim hayatıma göre ve benim yetiştiğim jargonda ve İslam hakikatinin özünde Hz. Ali devletin haklıdır. ben oturup da dini sohbet yapmak maksadıyla söylemiyorum. Ama aradığınız bir devlet haklı varsa o devlet hakkını yanlış yerde arıyorsunuz. O devletin aklı Hazreti Ali'dir. Çünkü Hazreti Ali Hazreti Ebubekir'in sıddıkiyetinin yanında devletin haklı olmuştur. Hazreti Ömer'in adaleti tesis edilirken Hazreti Ömer'in de haklı olmuştur. Çünkü çağrıdılar ya tarih bilen biliyor. Hazreti Osman efendimizin o hilmi ve o muhabbeti üzerine yine devletin aklı o olmuştur. Baba Ali'dir. Siz onu sadece Ali'nin kapısı deyip geçemezsiniz. Çünkü ilim oradandır. Bu mevzu üzerine günlerce konuşulabilir. Bu milletin, devletin aklına ihtiyacı varsa tarih bununla şehit olarak altını çizmiştir ki devletin aklı bu salonda oturan insanların yaşam biçimiyle alakalıdır. Ikinci meseleye geldik. Bu milletin bir Ali'ye on tane veliye ihtiyacı var. Veli dediğin zat bir saltanatla hükümetiyle millete el ettiren adam değildir. Yunus Emre'yi anlattık ya Odunu taşıyan, hizmeti yapan, yükün altına giren adamdır. Kim tanıdı ya Yunus Emre yaşarken? Hz. Mevlana'yı yaşarken milletin onu çok sevdiğini mi zannedersiniz? Körevi, Badegül. Bu insanlar yaşarken yaşadıkları toplumun yükünü omuzladıkları için belli oldular. Yüz tane deliğe ihtiyaç var kardeş. Delil diye ihtiyaç ne? Delilsiz hayat olmaz. Başka bir yerden bakabilen yüz oran. Somali'nin ortasına bıraktığın zaman hayatını orada devam ettiren adam. Hoş bunu söyleyip bambaşka işler çıkaranlar da olmuştur ama onlar deliği yetiştirmediler. Onlar hep akıllı yetiştirdiler. Memleketimizin akıllısı çoktur. çoğu yüzlerce profesör binlerce docent on binlerce mühendis var kardeşim. Bu milletin hakkı var. Ama bu milletin delisi kalmadı. Çünkü bu milletin fedaisi de kalmadı. Düşünce teorisine girerken demiştim ki, bin tane adama ihtiyacım var, bin tane fedaiyim. Benim değil ya davanın. Hangi anlamda feda et kendini. Nerede olursan ol, kişisel menfaatlerini atabiliyor musun bir kenara? Feda etmiş olursun. Kişisel ikbalini koyabiliyor musun kenara? Feda etmiş olursun. Yani hayatımız boyunca etrafımıza bakalım. aramızda solcular, sağcılar, agnostikler, ülkücüler, AK Parti'den gelenler, MHP'den, CHP'den gelen kardeşler olabilir. Kardeşim bak bakayım hayatında kafana kazıdığın en önemli adama sor, söylesene kendini. Necip Fazıl da diyebilirsin. Cemil Meriç de diyebilirsin. Nihal Atsız da diyebilirsin. Eminim. Işte Aziz'in neslin de diyebilirsin. Sen bu adamdan niye hatırlıyorsun bana da söylesene. Bu adam, bu adamın her gün nikkeleri var. Ve hiç vazgeçmiyor. Biz, abi yani, yapma bakalım bir anne ya. Bir bakalım anne. Abi deli derler, Müslüm derler. Ve on bin tane gayretliğe ihtiyacımız var. Yani, mühendisiyle, doktoruyla, Avukatıyla hangi cenahta olduğun önemli değil. Ama on bin tane gayret gösterecek adama ihtiyacı var. Ya günde sekiz saat değil on sekiz saat dirsek çürüteceksin. Ya günde on saat, on iki saat tarlada terakatacaksın. Ya asker olacaksın. Daha iyisini yapmaya uğraşacaksın. Gayret edeceksin. O zaman kardeş Benim davam şu, bizim davamız şu. Anladığımız öz özet, bize öğretilen hakikat şu. Genç adam, bütün bunlardan herhangi birisi de olabilirsin ama her birisinden birer özellikle çalmalısın. Yani kardeş, biraz Ali gibi oldu. Ucuz, hafif bir laf değil tabii bu. Ne demek o? Yani bakarsanız hayatının her adımında ilme, hayatının her adımında mücadeleye, hayatının her adımında yaşadığı toplumun inananların hayatına kendini feda etmiş bir adam. Biraz al onlar bir şey. Öğren kimdir, nedir, nasıl yaşamıştır, nasıl yapmıştır. biraz beni yok. Yani bir şeyler olmadığında bunların olabildiği için gereken sürecin gelip gelmemesinin sana bağlı olmayabileceğine inan biraz. Omuz at başkasının yüküne. Geçenlerde söyledim birilerine. Dedim ki kardeş hatanız şu. Siz gençleri alıyorsunuz Böyle bir yerlere koyuyorsunuz. Gençler, gençler, gençler işte siz büyüksünüz, Fatih'in torunlarısınız. Yapma baba yapma. Sor bu genç en son ne zaman kime yaygını? En son kimin poşetini taşıdı? Ne güzel ya bizim çocukluğumuz yoktu internet. Teyze sepet sallardı. Gideceksin Teyzenin alışverişini yapacaksın, hizmet dime kardeş. Şimdi, teyze aplikasyonu indir, oradan geliyor. Biraz deli ol. Hep buradan bakma. Dön, bir arkasından bak. Dön, bir altından bak. Ulan, başka bir türlü olabilir mi? Onun hesabını yap. Ve öyle bir delilikçe uykularını kaçırsın. Hep söylediğim bir şey var. Ve bana öğretilen bir şey var. Uykunu kaçıran şey paraysa, dava adamından bahsetme. Uykunu kaçıran şey kız arkadaşınsa, bana davadan bahsetme. Uykunu kaçıran şey yarınki imtihansa, davadan bahsetme. Uykunu kaçıran şey yaşadığın ülkenin problemlerine, inancınla, Kendi hatalarını düzeltmek mi? Ulan ben bu hırsla nasıl kurtulurum? Onun derdi. Ama şunu öğrettiler bize tık tık tık çözüm. Abi tık tık tık değil hayat. Zaman gerekiyor. Mücadele gerekiyor. Feda etmek gerekiyor. Zamanınızdan feda etmek gerekiyor. Kendi hayatınızdan bir şeylere feda gerektiriyor. Ama Dönüyorsun adama. İlke yok. Feda edecek bir şey yok. Kimse bu ülkeyi göremez. Oğlum sen götürülüyorsun ki şu an. Farkında mısın? Senin bir elin işte, kafan kızda, kalbin bambaşka bir yere bakıyor. Benden aşağısını hiç konuşmayalım. Yavrum sen böyle gülsün ya. Ülkeler ne bahsediyor ki? Senin aklın, vicdanın, kalbin, bedenin benden aşağısı ve üstün. Bir arada mı bir arada var mı? Bir arada mı? Sen bir arada olmazsan bu ülke bir arada olmayacak. Devletin hakkı sensin. Devletin vicdanı sensin. Böyle olursa sensin. Hiçbir şey vicdanlı bir şeyin karşısında duramadı, duramaz. zaman duramaz. Ya abi bizi yönetiyorlar. Biz onların bizi yönetebileceği hale gelirsek kusura bakma yönetirler. Ben mesela geçenlerde fark ettim onu. Çalışıyordum şimdi yoğun. Bizim oğullar geldi bir şey istedi. Ya sonra gel. Bir daha sonra gel. Bir dakika. Ya tamam al git. Ulan anasını satayım öğrettik şimdilik ya. Alnını da biraz dırdır edince babam kurtulmak için vereyim. Şimdi benim oğlan mı beni yönetiyor? Yoksa ben mi benim oğlana beni yönetebilmesi için hak tanıdım? Ben tanıdım abi. Ben verdim o imkanı. Eğer ona deseydim ki şimdi işim var yarım saat sonra da gel. Aklın başında olsun konuşalım. Ama ne yaptım? Anı... Bir dakika dur, bak bir adamı bozuyorum ben. O zaman bana bir ilke lazımmış. Ben her şeyi dinlemeden karar vermem. Bak bir ilke, prensip. Bak basit. Yaşadığım hayattan bir örnek. Bu prensip neye yarar? Yarın öbür gün abuk sabuk bir şeye evet deyip de farkında olmamamı engeller. Çocuğumun yanlış bir şey yapmalarına farkında olmadan izin vermemi engeller. Ve daha iyi gayretli adam olma telaşı. Gayret bir şey yapmaktan vazgeçmemektir. Yapınca da ben yaptım dememektir. Bu hakikatle biz bu topraklarda kendimiz bu saydığım mimarda yaşamaya çalışan bu davanın olabilmesi için gereken o genç uşakların yetişmesinde onlarla beraber yetişmeye çalışan bir ikimiz. Davamız budur. Eğer bu dava ben bulmadım. Binlerce yıldır böyle tekrardan ifade ediyoruz anlaşılabilir şekliyle. Böyle olmazsa bütünlüğü arz edemeyeceğiz. Akıl sağda, kalp solda, böbrek arkada, başka bir şey mide önde olursa zaten genç parçalanmıştır, ülkeyi bir arada tutamazsınız. Insanıysa bir araya getiren bizim öğrendiğimiz kadarıyla biraz önce saydıklarımdır. Ve tekrar edelim. Bir gün, bir vesileyle, birkaç defa daha anlatmıştım, şimdiki Ermeni patriği mutaf yanına oturmuştum. Baktım, evreni inanıyor. Uzun muhabbet. Dedim, ne yaptın ya? Hristiyanlığa dert bu. Dedi, orasını karıştırma. E ne olacak şimdi? Bak ne olacağını söyleyeyim mi? Ermeni cemaati tuz buz olacak. Ben bunu istemem kardeş. Niye istemem? Çünkü tuz buz olan her ülke günün sonunda parçalanmış cam gibidir. Mutlak senin ayağını kanıtlayacak. Bak mesela burada bir cam şişe olsa değil mi? Cam bir şişe. Ben buradan geçerken dikkatli bir şekilde geçerim. Bana zarar vermez. Camın içinde şarap varsa içmiyorum kardeşler, geçerim. Ama şarabı içenin kafası güzel olur. İlkelerinden de vazgeçip vurdu eliyle bir naraya, etti de attı böyle parçaladı, bıraktı oraya. İlkeler paramparça. Ben de yoldayım, yürüyorum. Basacağım abi buraya, görmeyeceğim ki ben hep ileriye odaklanmışım ya. Basacağım. O yüzden hangi cenahtan olursanız olun ilkeleri parçalanmış her şey yolu kirletir. Şişe kırılırsa bu cam her ayağı keser. Komünist misin? İlkeli komünist ol. Hafta sonu komünist, hafta içi kapitalist olursan günün sonunda liberallere uşak olursun. Öyle de oldunuz. Cuma günü dindar, pazartesi günü kapitalist olursan haftanın ortasında İsrail'e köpek olursun. Sonra İsrail bizi yönetiyor. Baba sen bak. Cuma başkasın, pazartesi başkasın. Sen ey Hristiyan adam, pazar günü kilisede papaza günah çıkartıyor, şarşamba gününde hahan başıyla iş pişiriyorsan kusura bakma. Sen de kapitalizmin kucağında morbid krizlerinden krizlere yaşam sürmeye mecbursun. Ilkeli ol. Durduğun yeri bil. O zaman şişedeki şarap hala orada olduğu için bu caiz midir, değil midir o gün konuşuruz. Ama sen kırdıysan şarap şişesini, yertekini nereden bileyim? Şarap mıdır, çamur mudur, neyle karışmıştır? Bu ülkenin en büyük illetlerinden biridir. Dava adamına ihtiyaç vardır. Esasları böyle beyan edilebilir. Öz özetiyle size ifade etmeye gayret ettim. Sizlerden bir on dakika rica ediyorum. Ardından da kalan dostlarla.
