0:00:00 - 0:02:23 Speaker A: Blue Book, bir de Serpa projesiyle ilgili. Blue Book'un İsrail'le ilgili olan tarafını mı söylüyorsunuz? İsrail'de uzayla ilgili olan kısmı. Uzayla ilgili olan tarafını. Ya şöyle ifade etmekte vaylar. Elbette şu anda uzaydaki projeksiyonlar herkesin çok farklı. Ama benim şu anda en çok ilgilendiğim konu uzayda. Birleşmiş Milletler'de özel bir heyetle beraber uzay hukukunun yeniden yazılması için bir çabamız var. Çünkü uzay hukuku önümüzdeki 35-40 sene içerisinde dünyanın önemli problemlerinden biri haline gelecek. Yani ayın yüzeyinde Çin mi oturacak, ben mi oturacağım? Çin aya gittiğinde Çin'in mi olacak, benim mi olacak? Şimdi Birleşmiş Milletler'in yanlış hatırlamıyorsam, hata yapmak istemem ama 60'lı 70'li yıllarda ortaya koymuş olduğu bir kanun var. Bu kanuna göre uzay dünyanın ortak malıdır diye bir ifade var. Ama Şimdi bunun aynısını kutuplar için de söylemişlerdi zamanında. Kutup araştırmaları için söylemişlerdi. Evet, sözüm ona dünyanın ortakmanı. Evet, insanlar gidebiliyor mu? Okey. Ama şuraya geliyor günün sonunda mesele. İşte Amerikalı'nın oradaki tavrı, Rusların tavrı, diplomatik ilişkiler, bu uzayda daha büyük problemlerin meydana gelmesine vesiledir. O yüzden uzay hukuku sadece Ay'a gitmekle de alakalı değil. Bu arada şu da var. Uzaya gönderdiğimiz uyduların ülkemizin üzerindeki varlığı, şusu busu vesaire. Henüz bunlarla ilgili hukuki alanda düzgün çalışmalar yok. Blue Book bunu biraz daha... kapital düzende, kendi anlayışı çerçevesini yenilemek istiyor. Bu anlayışla bir düşünce biçimi bu. Bu düşünce biçimini koyuyorlar ve onu öne getirmek istiyorlar. Hatta işte onların bir ortak, Dünya Uzay Meclisi gibi bir arka plan fikirleri de var. Yani uzayın meclisi olsun, uzayın yönetimi olsun gibi bir anlayışları var. Bunda Birleşmiş Milletler çatısı altında yapma taraf girdikleri var. Ama Birleşmiş Milletler'in girdiği sakat pozisyonların artık haddar hesabının tutulamayacak boyuta gelmesi, burada ama hâlâ hazırda dünya hukukuyla ilgili olan meseleleri Birleşmiş Milletler'le devam ettirme yükümlülüğümüz, Ben biraz daha Birleşmiş Milletler'i bu hususta sıkıştırmak üzerine hukukçu dostlarla çalışıyoruz. Ama kolay bir mesele değil bu, çok uzun bir mesele.
