0:00:00 - 0:00:46 Speaker A: 2001 yılından beri, Haziran 2001 yılından beri erkek kuaförlüğü, berberlik yapıyorum. Tabiri caizse hani yediden yetmişe dediğimiz türde o yaş aralığında insanlarla muhatap oluyorum. Yaşı benden çok büyük olan bir iki kuşak büyük olan insanlara şu soruyu da soruyorum. Hani genelde şöyle tabirler kullanılıyor. İşte bizim zamanımızda böyle değildi, bizim zamanımızda böyle değildi. İşte şöyle daha iyiydi vesaire. Ben de şunu sorabiliyorum. Peki diyorum hani sizin elinizden yetişen insanlar neden böyle değil? Diye hani bir soru soruyorum. Hani siz evet bunu biliyordunuz atıyorum işte. Baba eve girdiğinde ayağa kalkmak gibi bu bir tane örnek. Bunun gibi bir sürü şeyler... İşte özüldüğümüz konu şu oldu.
0:00:46 - 0:01:12 Speaker B: Baba eve girdiğinde ayağa kalkanlar... ...kendi çocuklarına... Niye bunu aktarmadılar? Hayır, çünkü adam gıcık... Çünkü adam... ...fiiliyatla ayağa kalkmadı, eminle ayağa kalktı. Neden kalktığının farkında değil. Dönem geçtikçe insanlar yaptıkları fiillerin hikmetini unuttular. Baba girdiğinde niye ayağa kalkılırı? Kim öğretiyordu müderrisler?
0:01:12 - 0:01:14 Speaker A: Ensesine vurup kalk gibi.
0:01:14 - 0:02:01 Speaker B: Hayır müderris yok. Şimdi çocuk evde neyi öğreniyor? Baba geldiğinde ayağa kalkılır. Okula gittiğinde öğretmen, müderris Osmanlı döneminde ne yapıyordu? Baba geldiğinde neden ayağa kalkılacağını Hz. Yusuf ile Yakup kıssasından alıp anlatıyordu. Çocuk da diyordu ki demek ki bunun için babam geldi ayağa kalkıyormuşuz. Şimdi ise... ...bizim çocukluğumuz da vardı, şimdi o da bitti. Öğretmen içeri girince ayağa kalkma kaldı mı ki? Yok. Yani evdeki fiiliyatınızı okulda destekleyen bir ekip yok. Dolayısıyla şimdi şöyle olmak zorundaki oluyor. Bir yandan anlatan, bir yandan... ...zorlu bir süreç oluyor ama... Allah kerim.
0:02:02 - 0:02:03 Speaker A: Teşekkür ederim.
0:02:03 - 0:02:03 Speaker B: Ben teşekkür ederim.
