0:00:08 - 0:00:42 Speaker A: Deprem videolarımızda abi biz şundan bahsettik, dedik ki deprem ve hava olaylarını bir konuşmak lazım. Şimdi 99 depreminde de biz aynı spekülasyonları gördük. İşte deprem olmadan önce havada bazı değişimler, işte suyun çekilmesi, ondan sonra ısının ekstra artması, hatta şu anda da var bazı yerlerde böyle acayip şimşeklerin falan çakması gösteriliyor. Hatay'da da geçen, bunun video kayıtları falan vardı biliyorsun. Çok ilginç bir mevzu aslında. Deprem ve hava olayları, meteorolojik olaylarının ilişkisi anlamında çok yapılmış bir çalışma var mı?
0:00:42 - 0:00:53 Speaker B: Ya havalar bu sene çok sıcak gidiyor. İşte ocakta güneş çıktı, şöyle oldu bu. Yani meteorolojik olaylarla, atmosferik olaylarla deprem arasında bir bağlantı kurmaya çalışıyorlar.
0:00:53 - 0:00:53 Speaker A: Sıfır.
0:00:53 - 0:00:54 Speaker B: Sıfır mıdır? Sıfır.
0:00:54 - 0:00:55 Speaker A: Peki.
0:00:55 - 0:00:59 Speaker B: Aristo'dan kalmadı mı biliyor musunuz? Deprem gece olur, sıcak olursa bile.
0:01:01 - 0:01:02 Speaker A: Sıfır mı? Sıfır.
0:01:02 - 0:01:04 Speaker B: Yani ay, güneş tutulmaları falan? Sıfır.
0:01:05 - 0:01:13 Speaker A: Peki. Kadim bilimlerde abi, kadim bilgilerde depremle hava olayları ilişkisi için neler var, neler söylersin?
0:01:15 - 0:06:14 Speaker B: Kadim bilimler ele alındığı zaman Bir yıldızlar tarafı var yani uzaydaki var olan etrafımızdaki güneş sisteminin yıldızlarının etkinliği ile alakalı. Bunların çekim gücü ve bu çekim gücünü meydana getirebileceği etkiler üzerine uzun yıllar boyunca yapılmış olan çalışmalar ve bu çalışmalarla ilgili de pek çok kitap var. Tabi bu biraz daha şu anda astrologların elinde olduğu için ve astrolog anlayışının biraz daha tukaka edildiği bir dönemden geçtiğimiz için biraz da astrologların bu konuda insanların güncel yaşamına ilişkin olan etkileri daha fazla ön plana çıkardıkları için işte bugün koç burcusunuz sizinle bekliyor kova burcusunuz bugün sizinle bekliyor tarzına biraz daha dönüştüğü için bu özellikle neccamlık, yıldızname konusu geride kalmış bir usul olarak karşımızda. Ama bugün bilim dünyasının özellikle incelediği mevzulardan biri idi. Ama daha çok batıda ele alınan bir mevzu. Özellikle güneş patlamalarının dünya üzerindeki elektromanyetik etkisi üzerine son zamanlarda daha fazla araştırmalar yapıyorlar. Bunun sebebi de şu, elektromanyetik şok dediğimiz yapı yani elektromanyetik yapımız dünya hayatında da bizi normal şartlarda da etkileyen bir unsur. Odamızda çalışan bilgisayardan tutun ampullere kadar. Her şeyin yaymış olduğu elektromanyetik alanlar insanoğlunu direk etkiliyor. Bu konuda Ruslar oldukça ilginç araştırmalar yapıyorlar. Elektromanyetik konusunda zannedersem Ruslar bu konuda başı çekecek bir pozisyondalar. Yani insan üzerindeki etkileri ya da elektromanyetiklerin insanı tedavi edilmesine yönelik çalışmalara oldukça ağırlık veriyorlar. Verimli sonuçlar aldığı da söylenebilir. Bazı hastaneleri tamamen elektromanyetik alanlarla ilgili çalışmalar sürdürüyorlar. Özellikle MR cihazlarından çıkan hastalar üzerindeki etkileşime dair yapılan çalışmalarda da bunun insan üzerindeki etkileri görüldükçe daha da önem arz etmeye başladı. Depremler açısından ele aldığımızda ise hava olayı ile yer olayı arasındaki ilişkiyi reddeden bir anlayışın aslında bu alanda çok da çalışmak istememesiyle alakalı bir durum söz konusu. Çünkü meteoroloji yani havadaki olaylar yeryüzünü ile alakalı olduğuna dair bilgi ve iletişim yeni bir bilim dalı ya da yeni bir algoritma gerektiriyor. Bunu da şöyle ifade etmekte fayda var. Yeryüzünde bir plaka harekete geçtiği andan itibaren meydana gelen enerjinin deprem olmadan önce hissedilebilir olması hayvanlar aleminde nasıl mümkünse doğada da bulutlar üzerinde bir etkileşim meydana getiriyor. Yani bulutların yapısına bile bakarak, bulutların haline bile bakarak Depremle alakalı konularda öngörüler sunmak mümkün. Amma ve lakin, bunu işte son zamanlarda hatırlarsan bir mercek bulut meselesi çok gündem edilmişti. Yani bu bulut görüldü, Bursa'da görüldü, şurada görüldü, burada görüldü. Acaba bu depremin habercisi mi ya da harp teknolojisiyle mi alakalı denildi? Harp teknolojisinin de zaten en fazla uygulandığı alan iklimlendirme ile alakalı olduğunu daha önce de beyan etmiştik biz. Yani bu iklimi değiştirmeye niyet edenlerin özellikle bu zulları eritmek için uğraş ve çaba sarf ettiklerini de ifade etmiştik. Dolayısıyla burada temel problem şu. Bizler bunun olduğunu biliyoruz, yani bilim dünyası da bunun farkında. Batı daha fazla ilgileniyor, Ruslar bayağı ilgileniyorlar. Ama bu noktada Türkiye'ye geldiğiniz zaman büyük bir engelle karşılaşıyorsunuz. Olmaz öyle şey. Halbuki sistem bir bütün. Yani dünyanın uzaydan bağımsız, gökyüzünden bağımsız, kendi çekirdeğinden bağımsız, herhangi bir şeyin olması mümkün değil. Yani her şey birbirine zincirlerle bağlanmış bir durumda. Ha bu zincirlerin birbiriyle olan etkileşimini ölçebilmek, Belki uzun zaman alabilir, uzun çalışmalar gerektirebilir ama bizim unuttuğumuz bir şey var Hasan, bilim dünyası da artık çok popülist bir doğu adına söylüyorum, biraz daha kendi ülkemiz adına, biraz daha popülist bir bakış açısına sahip. O da şu anlama geliyor, günü kurtaracak olan bir tezle hayata devam etmek. Yani başka bir bakış açısıyla yolculuğa çıkmayı çok da fazla insanlar öngörmüyorlar, korkuyorlar. Çünkü üniversitelerde karşılaşacakları tepkilerden korkuyorlar. Yani basit bir şey.
0:06:14 - 0:06:19 Speaker A: Bilim dünyasından kastım. Türkiye'de mi yoksa hani global olarak da mı aynı?
0:06:19 - 0:17:33 Speaker B: Türkiye'de. Global olarak böyle değil. Hatta bakın bu konuda ilginç bir örnek verebilirim size. Rusya'da bir her sene düzenlenen ya da iki senede bir düzenlenen bir büyük konferans var. Konferans şu. Sizin bir fikriniz var. Bilim adamı değilsiniz. Ama bir konuda çıkıyorsunuz. Diyorsunuz ki mesela hiç unutmadığım bir şey vardı, bir tane teyze vardı. Teyze yaşlıca bir kadıncağız yani, doktor falan değil. Bir bel fıtığı üzerinde bir teknik geliştirdiğini söylüyor. Şimdi salonun üçte biri doktorlardan oluşuyor. Üçte biri hangi konu konuşulacaksa o konuya ait bilim adamlarından oluşuyor. Diğer üçte biri ise sosyal alanda varlığını sürdüren bu insanlardan oluşuyor. Geliyorlar, anlatıyor kadın. Ben böyle yapıyorum diyor. Örneklerini gösteriyor. Yaptıklarını gösteriyor. Başlıyorlar incelemeye. İki ihtimal var. Ya doğrulanabilir ve üzerinde çalışılabilir ya da büyük bir safsata. Büyük bir safsataysa o kadar büyük bir kalabalığın önünde açık bir şekilde reddediliyorsunuz ve bir daha milletin önüne çıkamaz hale geliyorsunuz. Yani bir daha eğer bilinçli bir safsata uydurduysanız tabiri caizse orada olay kapanmış oluyor. Ama gerçekten böyle bir şeyin olabilirliği Oradaki bilim adamları da ya bu bir fikirdir üzerinde çalışmaya değer deniliyorsa Rus Bilimler Akademisi hemen bu kadını alıyor bununla çalışmaya başlıyor ve buradan bir şey çıkarmaya çalışıyor. Biz bir şeyi kaçırıyoruz bilim dünyası. bilim adamlarının araştırma yapacağı ama illaki onların keşfedeceği bir alan değildir. Çünkü bir şeyi keşfetmek demek genellikle o bilim insanlarının dışında gerçekleşir, bilim adamları onu görür ve onun tekniğini geliştirir. Yani şöyle ifade edelim, ben şimdi burada bir söz söylüyorum, diyorum ki kardeşim bulutların hareketi Gökyüzündeki meteorolojide yaşanan dalgalanmalar, kuşların hareketi ya da karıncaların hareketinden yola çıkarak depremin önceden bilinmesi mümkündür. Dediğim anda bu ne yapılabilir? Bu bilim dünyasında biyolog, Meteorolog, jeofizik, bizde pek yok hidrolog, bir araya gelip beraberce bir masada çalışmasını gerektirir. Ya varsa, zaten bilim bunu sorgulamaktan mükellef değil mi? Ya varsa, ya olabilirse. Ama bugün ilk söylenen şey şu, öyle şey olmaz. Ama genellikle bilim tarihi öyle şey olmaz denilen şeylerin olmasıyla bugüne geldi. Yani şunu anlatmak çok güzel yani işte Einstein okulda çok zayıf bir öğrenciymiş sonradan patlamış. Bunları böyle hikayeliştirip anlatırken zevkli de iş talebelere, öğrencilere, bu öğrencilerin kafası açması noktasına geldiğiniz zaman önünüzde öyle bir profesör tayfası var ki Bu tayfa başka bir şeyin oluşabilirliğinden kesinlikle bahsetmek, kesinlikle bununla ilgilenmek istemiyor çünkü titrini kaybetmek istemiyor. Bulunduğu noktayı kaybetmek istemiyor. Hatta şunu söyleyebilirim yani her zaman bilim adamları şu anda genel olarak dinlerin ya da inançlarının keskin kurallar olduğunu, bunun böyle olamayacağını iddia ederlerken ne yazık ki kendi hayatlarında bunu çok daha katı yaşıyorlar. Yani evrime inanan bir adam evrim olmayabilir cümlesini kurduğunuz andan itibaren olmaz öyle şey diye veriyor. veya evrimin olmayacağına inanmış bir kitlenin de buna olan inancını kırmak için harekete geçen evrimcilerin elinde henüz gerçekler olmamasına rağmen gerçek gibi anlatım süreciyle karşılaşıyoruz. Bu sadece bilim dünyası için her alanı kapsıyor. Kopmamak adına şunu söyleyebilirim. Batı dünyası bu konuda çok iyi. Ruslar onlardan da daha iyi ama Türk dünyasının üniversitelerini özellikle 1940'lı yıllardan itibaren daha kurgulamaya başladığı bir süreç var ve o kurguda reddettiği bir geçmişi var. Örneğin Kasımiye medresesi. Yani neredeyse 400 yıl boyunca dünyaya bilim satmış tırnak içinde tabiri caizse bir medreseyi yok saymak, İbn-i Sina'yı yok saymak, bırakın bu safsataları derken aynı İbn-i Sina'nın kitaplarından yola çıkan Batı tıbbı önemli adımlar attı. Bizde geçmişini reddetmek tabiri caizse çok önemli bir argüman olarak Cumhuriyet tarihi ile beraber sunuldu. Biz sadece inancın ortaya koyduğu değerleri değil, bilimin temellerini de reddettik orada. Böyle reddettiğimiz için de artık Batı bize ne söylüyorsa ya da ne kadarını söylemek istiyorsa ona inanmaya başladık ki bununla ilgili bir tabirim var benim. İstanbul Teknik Üniversitesi'nde şu anda adını veremeyeceğim bir isim, bizzat tanışmak nasip olmuştu. Bu adamcağız bundan 99 depreminden evvel, 1997 yıllarında, 96 yıllarında Depremle ilgili önceden bilebileceğimiz bir makinenin üretilebileceğini iddia etmiş ve çalışmaya başlamıştı. İyi bir elektronikçiydi ve profesördü. Üniversitede rektör tayfası tarafından deli ilan edildi. 99 depremi oldu. olaylar meydana geldi. Bundan 4-5 sene sonra Türkiye Cumhuriyeti yurt dışından depremi en azından 1 dakika önce anlayabilir miyiz diye sismoloji aletlerini satın aldı ve Marmara Denizi'nin dibine döşedi. Hatta bugünlerde de o alet çalışıyor mu çalışmıyor mu bozuk mu değil mi o konuşuluyor. Halbuki bu alet Türkiye tarafından satın alınmadan neredeyse 10 yıl kadar önce Türkiye'de İstanbul Teknik Üniversitesi'ndeki bir profesör bunun yapılacağını iddia ettiğinde deli ilan edilmişti. Sebep de şuydu. Eğer bu bunu yaparsa, yurt dışından bu gelemeyecek. Yurt dışından satın alınamayacak. Yani milli olan, yerli olan bir üretim teknolojisinin en önündeki ilk engel Türkiye'deki ekseriyetli üniversitelerdir. Hani biz de son konferansımızda ifade ettik ya, Türkiye'nin delilere ihtiyacı var. Akıllılara değil. Çünkü akıllının kullanacağı cümle ne ile alakalı? Öğrendikleri ile alakalı. Depremle gökyüzü hareketleri arasa bir ilişki olamaz. Ya varsa? Çünkü insanlar tarihin önemli bir döneminde bununla hareket etmişler. Doğru sonuçlar almışlar, alamadıkları da olmuş. Ama biz bugün elimizdeki teknolojik imkanlarla bunu ölçümleyebilme en azından yıllara kıyas vurursanız gerçekten bunun karşılığını verebilme durumumuz var. Bir örnek vermek gerekirse şu anda Maraş, Hatay, Adıyaman bölgesinde inanılmaz derecede bir radon gazı var. Hatta bu ölçümleme yapıldığı 40 kat daha fazla çıktı. Bunun kanserojen etkisi şu anda TÜBİTAK ve benzeri kuruluşlar tarafından inceleniyor. Peki güzel kardeşim, bu gazın çıkışını önceden belirleyebilmek için belli sondajlar yapılamaz mı? Belli sondaj noktaları yani aktif faylar üzerinde sondajlar önceden yapılmış olarak bu ölçümler sürekli yapılamaz mı? Yapılabilir. Bölgedeki meteorolojik faaliyetlerin bitkiler üzerinde dahi etkinliği varken Yani anlamsız bir güneş açışının bitkileri kandırarak çiçek açmasını nasıl sağlıyorsa doğadaki etkinliğinin frekanslarla elektromanyetikte olan ilişkisini kimse yatsıyamaz. Çünkü bir cümleyle kapatacağım bunu, frekans yaratılış ilimlerinden bir ilimdir. Çünkü yaratılış aşamasında kullanılan bilim dallarıyla, sonuçlarıyla oluşturulan bilim dalları ayrı kategorilerdir. Yaratılış için gerekli olan 19 tane bilim var. Tabii ki bu bilim dallarında yaratıcı muhtaç değil ama o bilimi yaratarak yarattığı için orada müteşabiye takılan takılır. Bu ayrı bir konu. Ama örneğin frekans. Yani şunu söylemek istiyorum. Yaratılış terminolojisi, teolojide ilginç bir cümle var. Ol dedi, oldu. Bir kelime söyledi, oldu. Bu yaratıcının kendisinin kuvvet ve kudretidir. Ama ben şunu araştırabilirim. O ol dediği andaki meydana gelen şey neydi de bu oldu? Çünkü yağmuru yaratan da, yaratıcı ama bulutu vesile kılmış. Bulut orada bir vesile. Ben bulutu inceleyebilirim ama onun yaratıldığını bilerek incelersen bana faydası olur. Aynı faydayı meydana getirebilmem için bence bu yaratılış bilimlerinin yeniden ele alınması gerekir ki bugünkü bilim dünyası zaten geçmişte biz nasıl var olduk diyenlerin aranışları sonucunda elde ettikleriyle bu sonuca vardılar. Şimdi ise yaratılışı reddedince bu ana bilim dallarını doğal olarak reddetmek zorundalar. Ama bu reddiye ne kadar sürer? İnsanların birçoğu da bundan bıktığını artık altın çizmek lazım. Yani doktorundan tutun da avukatına kadar her bilim dalında artık neredeyse sona geldiğimizin herkes farkında. Her alanda bir şeyin sonuna geldik. Neyin sonuna geldik? Ya bir anlamsızlık var çünkü ilişkileri kurmuyorsunuz. Bu ilişkileri, halbuki bizim bir bütün olduğumuzu biliyoruz, insanoğlunun kendi bünyesi bile, psikolojisi, sosyolojisi, yaşadığı çevresi, meteorolojisi, hava kapalı diyor o yüzden depresyona giriyorsunuz diyor İngiltere'de, kuzey ülkelerinde. Bunun yeryüzüyle alakası yok mu? Orası yok. O oraya kadar. Çünkü bizim para kazanabildiğimiz alan buraya kadar. Dert para olunca bilimde kendine ait olan bir şartlamesi var. O şartlamenin dışına çıkmakta zorlanıyor demek lazım.
0:17:34 - 0:18:18 Speaker A: ''Tümrü abi bize deliller lazım.'' dedin evren teorisinden bahsederken. Charles Darwin'in şöyle bir durumu var. Adam 5 sene biliyorsun bir gemi yolculuğuna çıkıyor. O yolculukta dünyanın her tarafını gezerek canlıları inceliyor. Fosiller topluyor, analizler yapıyor. Sonra evine geliyor ve 30 sene boyunca bunun üzerine çalışıyor. O 30 senenin sonucunda bir teori, bir kukram ortaya atıyor. Tüm katılmadığımız nokta onun işte rastgeleliktir, işte kendiliğinden olması, bütün bu sürecin, yaratılışın oraya bağlaması. Ama bunlardan emek veriyor ve sonucunda ortaya bir şeyler çıkıyor. Bizde böyle bir şey olmuyor ve senin dediğin gibi olmayacak gibi o zaman bundan sonra. Yani bu araştırmayı yapmayı bize mesela dinimiz teşvik etmiyor mu?
0:18:18 - 0:20:43 Speaker B: Kesinlikle diyor. Hatta Charles Darwin'in bu çıktığı yolculuğa sebep olan bir başka deli. kendisinden önce olan bir adam tutuyor diyor ki ya insan yaratılmamış olabilir. Oradan yola çıkıyor. Ya bu olabilir mi olamaz mı? Bunun arayışı. Şimdi arayabilmek için sizin genellikle şimdi bizim önümüze konulan şey şu oluyor. Sonunda ne kazanacaksın? Kaç para kazanacaksın? Süreç boyunca kim seni fonlayacak? Kim sana destek verecek? Ya olmazsa? İşte burada devlet kurumları ortaya çıkar. Yani devletin, tamam özel fonlar bunu yapmaz, kendisi para kazanamayacağı için ama devletin bir tübitağı var ve her zaman söylediğim gibi bilimin önündeki en büyük engellerin başında geliyor. Halbuki tübitakın kuruluş amacı bütün delilere bir imkan sunmak üzerine. Delirdin mi kardeşim? Gel. Ne için delirdin? Bunun için. Oturtur, konuş, tartış, yola çık. Dolayısıyla burada bunu söyleyen batı dünyası bu konuda çok şey kazandı. Şöyle söyleyeyim sana Hasan. Apple bir mouse'u üretebilmek için mouse'un teknik özelliklerini geliştirebilmek için 4 senesini verdi. Şunu yapabilirdi. Piyasada binlerce mouse var. Üzerinde küçük bir oynama yapalım. Devam edelim. Şu anda bir gözlük üretmeye çalışıyorlar. Gizli bir proje altında 1500'e yakın mühendisi bir araya getirmişler. Bunlar sadece parası olduğu için yaptıkları bir durum değil. Şunu yapmaya çalışıyorlar. Her zaman bir sonraki adım vardır. Ve bunu yaparken geçmişle olan iletişimle devam ettiriyorlar. İlginç bir bilgi, Microsoft kendisi içerisinde çalışan bütün mühendislerdeki üst kadroların tamamını yılın belli dönemlerinde mağaralarda inzivaya gönderiyor. Şaka değil. Kendini dinle diyor. Toparlan diyor. Belki aklına bir şey gelecek diyor. Al sana bu parayı git mağaraya diyor.
0:20:45 - 0:20:50 Speaker A: Şimdi... Bir döneme gidip bir ay bir kapanıyor ya bir... Evet evet.
0:20:50 - 0:22:10 Speaker B: Yani bu inzivaya çekilişi nereden aldı? Doğu dünyasından aldı. İslam inancında var olan, şimdi Ramazan ayına geliyoruz işte son 10 günde bir itikaf var mesela. İşte peygamberlerin bir mağaraya giderek orada bir inzivaya çekilir süreçleri var. Adam diyor ki ben Müslüman değilim, dindar da değilim ama dünyayı değiştirmiş tarihi isimlerin hep mağaralardan çıktığını görüyorum. Abi bir de ben gireyim bakayım ne varmış bu mağarada? Ve bu konuda inanılmaz tezler var, inanılmaz çalışmalar var, inanılmaz çabalar var. Nereye kadar ulaşırlar? Önemli değil. Adamın bir ilkesi var. Bu ilkeleri geliştirebilmek için geniş bir bakış açısı var. O bakış açısını bizde daraltıyorlar ki sadece günün içindeki doyuma ulaşıp ulaşamamak. Bu da hani dış güçler dış güçler dış güçlerin en büyük başarısı bu aslında. Bundan hala, bundan daha büyük bir başarı tanımıyorum. İnsanları dogmatik bakış açısına sıkıştır. Belli kuralları koy. Kuralın dışında düşünmesini engelle. Bu bence dış mihraktan en büyük maharetidir bu topraklarda.
0:22:11 - 0:22:23 Speaker A: Şimdi o zaman abi konumuza geri dönecek olursak, anladığım kadarıyla şu ana kadar anlattıklarınla beraber şunu söyleyebiliriz. Hava olaylarıyla depremin bir ilişkisi olabilir ama şu ana kadar böyle keşfedilmiş, bunun üzerine yapılmış bir çalışma yok.
0:22:25 - 0:24:23 Speaker B: Genel olarak yok. Biz üzerinde çalıştığımız araştırma merkezimizde belli yapılar var. Ve biz şu anda işin bir yerinden bir ucundan tutmuş durumdayız. Ama bugünden insanlara bir şey söylemek doğru değildir. Çünkü burada iki mesele var. Birinci mesele şu. Yeryüzüne çarpan güneş ışığının geri dönüşünde eğer yeryüzünde beklenmeyen bir titreşim varsa bunu ölçebiliyorsunuz. Bu titreşim bulutların şekillerini etkileyebiliyor ve bu etkileşim zaman zaman harp teknolojisi adı altında söylenebiliyor. Halbuki bu sadece harp teknolojisinde değil, aynı zamanda yeryüzündeki değişimin de bir karşılığı olarak görünebiliyor. Yani bunu size daha basit tabirle nasıl anlatabilirim? Şöyle ifade edeyim. Sizin bulunduğunuz odadaki materyaller sizin sesinizin titreşim seviyesini değiştiriyor mu? Evet. Dışarıdan bunu ölçümleyen bir adam odanın içinde betonerme mi, çelik yoksa ahşap olduğunu mu biliyor? Hatta bunların yerinin değişip değişmediğini de biliyor. E biz bunu ölçümleyebiliriz. Bunu ölçümleyebilmek için hava radar istasyonlarının mantalitesinin değişmesi lazım. Bu değiştiği anda hava balonları mı dersiniz hava droneları mı dersiniz fark etmez bu ölçümü yapabilir ve burada bir enerji birikmesi var. Burada bu plakada bir değişim süreci var. Dikkat dememize vesile olabilir ve bu gayet mümkün olan şey ne yazık ki şu anda jeoloji alanında görev yapanların iptali reddiyesi sebebiyle TÜBİTAK'a bile sünme şansınız yok. Yine yurt dışında gelişecek belki ileride bize getirilip yine o deli profesörün başına geldiği gibi depremi önceden tespit etmeye vesile olacak hava balonlarına vesile olabilir. mesela.
0:24:24 - 0:24:32 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Güzel bir açılım oldu. Depremle alakalı tekrardan ileride konuşabiliriz abi. Şimdilik teşekkür ediyorum. Tekrar görüşmek üzere.
