0:00:08 - 0:00:10 Speaker A: Gittin mi? Market alışverişini yaptın mı?
0:00:10 - 0:01:02 Speaker B: Her zaman sonuçta markete gidiyoruz. Bunları zaten biliyoruz ama böyle biraz içine girdikçe adamın artık markete gidip gidesi de kalmıyor. Kötü olan taraf bu yani. Biraz daha biraz daha derine dalınca, biraz daha bir şeylere bakınca, haydi hocam köye mi dönsek daha mı mantıklı olur diye. Olması gereken de o. Yani doyumsuzluğumuzun bir karşılığı olarak hazır gıdalar, hazır yemekler, hazır, hazır, hazır derken belki de işte toplumun sosyolojik olarak daha fazla çalışıp daha fazla üreteceğiz derken o çalışma esnasında bu sefer de yemeğe içmeye vaktimiz kalmıyor. O zaman hazırından tüketelim deyince topyekûn sağlık alt üst oluyor. Hatta düşünceler bile alt üst oluyor bu arada.
0:01:03 - 0:01:07 Speaker A: Benim için olmayabilir ama sen yavaş yavaş yakınlaşıyorsun köye doğru.
0:01:07 - 0:01:20 Speaker B: Bursa. Ben rahatım, ben yakınım. Benim için daha kolay her şey. Bir de bizim evde daha çok kendi kendimize bir şeyler yapmaya gayret ediyoruz. En son tarhana yaptık mesela. Güzel oluyor yani, tavsiye ederim.
0:01:22 - 0:01:27 Speaker A: Yine böyle planlarım oluyor ama yapamıyoruz. Çok başardığımızı söyleyemem.
0:01:27 - 0:01:32 Speaker B: Kolay bir şey değil. Ama tercih edilebilir bir hobi. Öyle söyleyeyim yani.
0:01:33 - 0:01:45 Speaker A: O zaman abi bugünkü konumuz geçen videoda sözünü verdiğimiz marketlerimizdeki tehlikeler. Şimdi bunu detaylamasını inceleyelim. Yayına başlamadan önce seninle de konuştuk. Bunu bir seri haline de getirebiliriz.
0:01:46 - 0:03:28 Speaker B: Yani birkaç tane boyut var. Onun baştan bir altını çizeyim. Bir, evet markete gidip de aldığımız ürünler var. Bu ürünlerin bir içeriklerinden kaynaklanan vücudumuza verdiği zararlar var. Bu bir. İkincisi, Bu maddelerin içerisinde, ben geçen birkaç tane videoda söylemiştim, elementler tablosunu henüz gidip de hastanelerde ölçemiyoruz. Ama her bir elementin vücudumuzda meydana getirdiği gerek duygular, gerek duygular, gerekse sağlığımızla alakalı pek çok etkenleri var. yurt dışında özel fiyatlandırma ile bu testler yapılabiliyor. Bir bu tarafı var. Bunu da ayrı konuşmak gerekiyor. Üç doğal olarak bir beslenme stratejisi var. Herkesin evinde ister istemez. Hele ki yakın zamanda bu yeni beslenme tipleri ortaya çıkarılmaya çalışıldı. Açlık orucundan tutun da işte farklı farklı beslenme biçimleri var. Bu beslenme biçimlerinin bir kısmında ciddi bir şey var. İnsanlara zarar vermeyi hedeflemiş bir anlayış da var. Dolayısıyla beslenme tarzları üzerinde de ayrı bir videoda çekmek lazım. Çünkü şu açlık oruçları vesaire meselesi hakikaten insanımızı perişan eden bir seviyeye gelmiş. Onu ayrı konuşmak gerekiyor. Beslenme, yiyecek, içecek dediğimiz zaman baya uzun bir mevzu. Tek tek gitmek de kolay değil, çok kabatastak gitmeye gayret edeceğim. Biraz periyodik tablodan yararlanacağım. Biraz önümdeki ekrandan açık olan en çok satanlar market ürünlerinden gideceğim. Sonra da bir yorumlar gelecektir, talepler gelecektir.
0:03:28 - 0:03:57 Speaker A: Geçenlerde yine bir haber çıktı bizim programdan sonra. Bu Sarmenello vakası vardı daha önce bebek ürünlerinde. Geçenlerde yine kakaolu bir bisküvi herkesin çok sevdiği ismini burada anamayacağımız avukatımız yanımızda bu konuda bizi uyarıyor. Herkesin çok beğenip tükettiği bir bisküvi ürününde de aynı şeye ulaşıldı. Onun üzerinden bir başlangıç yapabiliriz abi. Bu Sarmenello vakası nedir? İnsan vücuduna etkileri nelerdir abi?
0:03:58 - 0:08:11 Speaker B: Vallahi keşke konu sadece Sarmenello virüsüyle kalsa çünkü Sarmenello virüsü bir hastalık, bir rahatsızlık. Bu virüs özellikle süt ürünlerinden geçtiği gibi insan vücudundan atılımı çok da zor olan bir şey değil. Bir tedavisi var sonuçta. Ama Salmonello'nun oluşum sebeplerinden bir tanesi Bu tarz ürünlerde bir kültür kullanılıyor. Ne demek o? Yani kaşar peyniri yaparken de normal peynir yaparken de çikolatalı ürünlerinin arasında kremalar doğal olarak süt ürünlerinden yapılıyor. Bir mayalanma tarzında bir şey var, bir kültür var. Yani bugün de ben mesela kaşarlarla ilgili bir süt ürünlerinden müteşekkil kaşarlar, dil peynirleri falan bunlar üzerinden bakarken Şimdi bütün firmalar kültür kullandığını söylüyor ama bu kültürün nereden aldığını ve hangi şartlarda oluştuğunu ve kültürün içeriğini söyleyemiyor. Söylemiyor değil. Söyleyemiyor çünkü dünyada belli başlı büyük firmalar bu kültürleri hazırlıyorlar ve bu kültürleri hazırlarken hızlı oluşması için kültürlerin kalıcı olabilmesi için ve tadımın oluşabilmesi için özellikle içerisinde nihonyum elementinin bulunmuş olduğu yapılara ağırlık veriyorlar. Nihonyum elementi ürünün sizin zihninizde kalıcı hale gelmesini sağlıyor. Bağımlılık kültürünün de temelinde var olan bir element. Ama aynı zamanda Salmonello virüsü gibi hala bilinmeyen 3-4 tane daha virüslere sebep oluyor. Çünkü bazı virüsler var pat diye tespit edip vücutta tepki ve reaksiyon gösterebiliyor. Bazı virüsler var ki insan vücudunda 50 yaş 55 yaş 40 yaş bunları açtıktan sonra kendini gösterebiliyor. Çünkü mesela ilginç bir mevzudur. Yakın zamanda bakıyorsunuz insanlar eskisi kadar tarlalarda çalışmamalarına rağmen diz ağrıları uçmuş durumda değil mi? Yani hadi eskiden diyorduk ki bizim andanelerimiz yerde halı yıkarlarmış, tarlada çalışırlarmış. Diz eğil kalk, eğil kalk bozulur. Bozulmaz da hadi böyle bir bakış açısı vardı. Hor kullanmışsın bu eklemlerini derlerdi. Halbuki şimdi herkes masasının başında oturuyor, yerde yemek yemiyor, yere oturup kalkmıyor. Bu diz ağrıları nereden geliyor? Bu diz ağrılığı diz kapağının altında var olan bir virüsten kaynaklanıyor aslında. Bir virüs formatından kaynaklanıyor. Ve bu bakteri virüs grubu özellikle virüs demek daha doğru virüs varsa bakteri var aşağı yukarı. Aynı şeyler değil tabi ama etkileşimli unsurlar. Bunlar hücre sıvılarında özellikle boşluk sıvılarından kaynaklı olarak kendilerini geliştirip büyüyorlar ve bunlara da baktığımız zaman biz şey görüyoruz abicim bu özellikle bazı ilaçlarda tansiyon ilaçları şeker ilaçlarında kullanılan bazı elementler var bu elementler özellikle şey olarak plötinyum elementinden müteşekkil, medikal dünyasında çok kullanılıyor. Mesela ilaçlardan kaynaklı olarak vücudumuzda bir virüsün aktif olmasını sağlayan elementler var. Çünkü vücudumuzda neredeyse bir virüs yoktur demek neredeyse mümkün değil. pek çok defa vücudumuza milyarlar trilyonlarca virüs geliyor ve gidiyor. Vücudun bağışıklık sistemi buna el veriyorsa kurtuluyorsunuz hiçbir şekilde fark etmiyorsunuz bile. Kalıcı hale geliyor olması yediğimiz içtiğimiz ürünlerde var olan elementlerden kaynaklanıyor. Dolayısıyla hazır bisküvilerin yanında özellikle iki katman arasında böyle krema olan veya işte akışkan bir şey var iki tane bisküvi arasına bir şey koyuyorlar ve o böyle bir akışkanlık sağlıyor. Bu ürünlerin ekserisinde çocuk yaşlardan itibaren eklem problemlerini tetikliyor ve bir bakıyorsunuz eklem ağrıları, eklem şikayetleri bütün toplumda artmış durumda özellikle Bundan işte yaklaşık 20-25 sene önce ciddi anlamda bir furya başlamıştı o ürün gamında. O furyanın etkisiyle şimdi o virüsler vücudumuzda aktif hale geldiler.
0:08:12 - 0:08:25 Speaker A: Eklem ağrısı deyince böldüm ama bende de mesela son dönemde arkadaşlarıma şikayet ediyorum aynı eklem ağrılarını bende yaşıyorum. Ama bu bahsettiğin hani bisküvi, kremalı bisküvi çok yani tüketmiyorsun.
0:08:25 - 0:10:43 Speaker B: Tüketmiyorsundur. Ona başka bir ürün gamından bakacağız. Çünkü eklem anlamı %80'i virüslerle ilgilidir. Genellikle bunu ya kemik erimesine bağlıyorlar, ya da vücudun yanlış hareketlerine bağlıyorlar. Halbuki bu bir viral enfeksiyondur diye tabir edebilirim. Virüsle alakalı bir enfeksiyondur. Her virüsün vücudumuza fayda gördüğü bir alan var. Yani bir kullanım alanı var. Mesela o virüsleri tetikleyenlerden bir tanesi vücudunda yine biraz önce bahsettiğim gibi nehinyumun artışından kaynaklanabilir ama o artış neyle olabilir? Bazı sodalarla. Mesela soda kullanımı fazlaysa ve orada tek bir markaya odaklanmışsan tamam mı? Tek bir markaya odaklanmışsan çünkü soda kullanımı çok önemli bir şeydir. Yemeklerin hemen sonrasında kullanıldığı zaman artı element sayısını arttırır ve ağır metal fazlalaşmasına vesile olur. Yemeklerden en az 45 dakika sonra soda kullanımı gerekir ve sodayı kullanırken doğal soda olması çok önemli ve daima aynı markayı kullanmamanız lazım. Yani atıyorum 6'lı paketlerde satılıyor genellikle. Bu 6'lı paketlerde yerel markalar kullanırken bir hafta bunu kullanırken öbür hafta başka bir markaya geçmek lazım. Çünkü her birisindeki mineral miktarı farklı. Vücutta belli mineraller arttığında virüslerin o mineral artışına bağlı olarak da etkileşime geçip insan vücudunda daha aktif hale geldiğini biliyoruz. Dolayısıyla burada hangi maddeyi çok kullanıyorsan, mesela bu bir soda da olabilir, bisküvi değil, bu sonrada soda olabilir. Diş macunlarıyla bile alakalı bir şey olabilir bu. Bunları değerlendirdikten sonra karar vermek lazım ki hep söylediğim bir şey var. Günün birinde herhalde bu konuda iyi bir araştırma merkezi çalışma konusu olacaktır. Yurt dışında daha aktif tabii. Elementler üzerinden ne yaşıyoruz? Çünkü doğada bulunan bütün elementler vücudumuzda var. Bunların fazlalığı da doğanın dengesine bozuyor, bizim dengemizi bozuyor. Bizim dengemiz bozulunca ya bir virüs ya bir bakteri grubu harekete geçmeye başlıyor. Bu hareket de duygu dünyasından tut her şeyi kadar etkileyebiliyor insanı.
0:10:44 - 0:11:03 Speaker A: Şimdi markete girdik. Bir görsel, bir hayal kursak. Markete girdik. Sağımızda manav var, ilerliyoruz. Solumuzda içecekler grubu var. Şekerli, şekersiz. Böyle bir görsel bir gezintiye çıksak. Yani şuna hiç uğramayın. Buna uğrayasanız buraya dikerim.
0:11:03 - 0:14:37 Speaker B: Şimdi gazlı içecekler. Mesela işte bir markete girdiğin zaman gazlı içecekler bölümünden olabildiğince uzak durman lazım. Çünkü evet birinci maddesi şeker manyağı yapıyor olmaz seni. Ama sadece şeker manyağı yapmasının ötesinde başka bir şey daha var. Bu aralar bazı gazlı içecek firmaları satışlarını arttırmak için biliyorsun ki C vitaminli satış odaklı C vitaminli gazlı içecekler üretmeye başladılar. Ancak bu C vitamini bizim bildiğimiz C vitamini değil. laboratuvar ortamlarında oluşturulmuş C vitamini. Bu tarz C vitaminleri ise vücudumuzdaki duygu organlarını bozumuna başlıyor. En çok da işitme problemlerini arttırıyor. İnsan vücudundaki vitaminler eğer doğal vitaminler değillerse yani evet hepimiz vitamin ilaçları kullanıyoruz ama bunların da kaliteli ve doğal yollardan elde edilenleri var. Bir de üstünkörü tezgah altı gibi olup yine markalar altında satılanlar var. Bunlar olduğu zaman özellikle vücudumuzdaki sıvı dengesinde kulak sıvısı bozuluyor. Eğer çok ilerletirsen bu işi yani bir adam 5 sene boyunca gece gündüz C-Evit'e C vitamini içerikli gazoz içerse bu gazoz bir süre sonra beyin sıvısında ciddi anlamda azalma meydana getiriyor ve bu insanların hani bir şeyi algılamakta gerçekten zorlanıyorlar. Özellikle Amerika Birleşik Devletleri'ndeki bir grup insan üzerinde yapılan çalışmalarda gazlı içeceklerde katkılı gazlı içeceklerde işte bu C vitaminli vesaire olanlarda insan algısını ciddi manada düşürdüğü görülmüştür. Şeker konusu zaten başlı başına konuşulması gereken mevzudur. Zira şeker hastalığı normal şartlarda minimal genomlara aittir. Yani normalde toplumun binde üç ya da dördünde görülmesi normaldir. Bunlar genomatik hastalıklardır. Ama şu anda toplumun çok büyük bir kısmında bunun görülüyor olması bugün en önemli şeylerden bir tanesi şeker miktarının artışıdır. Ama şeker kullanımında sadece bu kola bazlı ürünlere değil aynı zamanlarda marketten aldığınız tost ekmeğinden mesela vazgeçin. Kesinlikle vazgeçin. Çünkü Markette satılan ekmek türlerinin uzun süre rafta kalıcılığını sağlamak üzerine kullanılan bütün sistematik insan vücudundaki şeker kırılımını engelliyor. ve pankreasın metafiziğini bozuyor. Pankreas bozulduğu zaman ilk verdiği tepki ise dalakla ve karaciğerle girdiği karşılıklı ilişkinin sonucunda şeker hastalığına sebep oluyor ve bu gerçekten atlatılabilir grip gibi bir şeker hastalığı iken bugün hastaneye gittiğinizde size verdiği şeker ilaçlarına sebep oluyor pankreası tembelleştirmenize. Bu tembellik ise sizin ömrü billah bu ilaçlara bağımlı kalmanızı sağlıyor. Dolayısıyla hazır ekmeklerin tamamında yani böyle poşetlenmiş tost ekmeği var, sandviç ekmeği var bunların tamamını bir kere asla evine sokmayacaksın. Hiçbir şekilde bu bildiğin bomba. Elbette hep söylüyoruz hazır gıdaların hepsi için bu bombalık söylenebilir ama bazıları var hakikaten böyle gerçek birer bomba yani adamın hayatını mahvedecek bombalar mesela yağlardan söz açmak gerekirse kesinlikle yağları geçmeyelim buyrun yağları geçmeden önce.
0:14:38 - 0:14:54 Speaker A: Şu c vitamini mevzusundan bahsettin ya marketlerden kullanmayalım ama yani ben çok uzun zamandır yediğim meyveden mesela hani o eski tadı alamıyorum eminim sende öylesindir kesinlikle herkes öyle burada da yine aynı sıkıntıyla karşılaşmıyor muyuz?
0:14:54 - 0:18:51 Speaker B: Şimdi burada şöyle bir eee mesele var. Genetiği değiştirilmiş olan tohumlardan elde edilmiş olan sebze ve meyvelerin insan vücuduna vermiş olduğu zarar birse marketten aldığın bin. Yani burada tohum alanında İsrail'in yapmış olduğu çalışmaların iki tane yolu var. Yol bir, daha fazla ürün daha fazla kar. Birinci amaç bu zaten. Yani insanlar çürük çarık görüp domatesi almadıkları için, o görselliğe alıştırıldıkları için Yani böyle domates böyle çizgi filmdeki filmlerdeki gibi domates olmayınca almadığı için İsrail'de artık bu yolu ve yöntemi bulduğu için hazır tohum üretiyor. Yani şekli şemali belli toprağa değmeyen domates hatta topraksız domates üretimi gibi. Şimdi bunların insan vücuduna verdiği zararı konuşmaya gerek yok veriyor. Ama marketteki adamın yaptığı bunun bin misli. İsrail'in ikinci meselesi ise Özellikle yine domatesden gideceğim tabi. Bazı ürün gamlarında hakikaten insanlara zarar verme amaçlı üretim biçimleri de var. Örnek vermek gerekirse yakın zamanda ülkemize gelmiş olan biber tohumları var. Bu biber tohumlarının içerisinde biberin çimlenme aşamasında kullanılan genetik farklılık, biberden beklemiş olduğumuz vücudumuzdaki kan akışı ve damar mekanizması olan faydasını ortadan kaldırıp kan akışını yavaşlatan biberler var. Özellikle küçücük biberler var ve hatta onlardan turşu yapılıyor biliyorsunuz, hazır turşular. Bu özellikle bir yerde lokantaya gittiğinizde hemen masanıza konan turşular. Bunları ağzınıza bile sürmeyin çünkü hakikaten bunlar artık damar açıcı. Acının o içindeki elementlerden gelen damara ait olan faydasından çok öteye damarlarınıza ciddi anlamda çatlak zararlar vermeye başlıyor. Dolayısıyla bu tarz zaten turşulardan kesinlikle uzak durmanız lazım çünkü mevcuttaki turşuların turşu olabilmesi için kullanılan yöntemlerin tamamı insan vücudunda damar problemlerine vesile oluyor. Yani acı yiyelim damarlarımız biraz daha kendine gelsin derken zarar görüyoruz. Bu yüzden burada pazardan alışveriş yaparken bu biberin bizim yerli biberlerden olmasını seçmek özellikle kırmızı biber veya işte Urfa'dan olabildiğince isot elde etmeye gayret etmek bunlardan faydalanmak yani marketteki bir kere turşuyu evine sokmayacaksın hani biberin zararı bu turşunun getirdiği asitite ise yemek borusunu mahvediyor sonra insanlara bir bakıyorsun hepsi refli olmuşlar şu anda reflu almış başını gitmiş sebep bu kullandığımız asitik gazlı içeceklerle beraber özellikle bu turşular her masada hemen gidiyor hanımefendiler beyefendiler bir turşu aldım diyor aman bilmem ne markasının diyor ama hem tohumundan bu yana hem de yapılış biçiminde kullanılan asidik özellikler sebebiyle insanın hiç kullanmaması gereken şeyler. Ha biberdeki işte C vitaminini elde edebilmek istiyorsan orada hala hala Türkiye'deki tarımda yabancı tohum ağırlığı ciddi manada var ama en azından bizim biberlerimiz farklı bir biber değil yani. O küçüklükte biber bizim ülkemizde yetiştirilmiyordu. Nereden çıktı demen lazım. Bunun için de belki de ilkokullarda, ortaokullarda bizim yerel yerli mallar haftası diye bir haftamız vardı. O hafta iptal oldu. Halbuki biz o haftalarda öğrencilere hangi portakal Türkiye'de yetişiyor, hangi çeşit biberler Türkiye'de yetişiyor. Aslında bunu öğretmek maksadıylaydı. Bu maksat kendinden çıktı. tamamen unutulmuş bir haftaya dönüştü yani.
0:18:51 - 0:18:57 Speaker A: Bu şekerli içecekleri hiç mi tüketmememiz lazım? Çünkü bazen yenik düşüyoruz ve yani kullanıyoruz.
0:18:57 - 0:19:00 Speaker B: Hayır ya mesela burada bir şey söyleyeyim.
0:19:00 - 0:19:04 Speaker A: Ben iftarda kola içmeyi çok seviyorum yani.
0:19:05 - 0:19:20 Speaker B: Yemeği yerken yemek esnasında herhangi bir sıvı aldığınız anda 4 ya da 5 yıl içerisinde ya mide kanserine ya da mide problemlerine eyvallah edeceksiniz. Çünkü mide... Yemek yerken herhangi bir... Hiçbir sıvı alınmaz. Su bile içilmez.
0:19:20 - 0:19:21 Speaker A: Su bile içilmez.
0:19:21 - 0:21:10 Speaker B: Hayır, su bile içilmez. Çünkü o esnada midenizin asiditesini bozarsınız. Mide o anda bir iş yaparken sen sürekli işi bozuyorsun. Ya asidi arttırıyorsun ya da asidi düşürüyorsun su içerek. Mekanizmayı bozuyorsun ve bu 4-5 sene idare edersin. Çünkü gençsin, vücut kendini yeniliyor falan. Canın ne zaman acımaya başlayacak? Artık 45-50 yaşına gelmeye başlayınca canın yanmaya başlayacak. Dolayısıyla gençliğin en kötü tarafı şu. bazı besinler yenildiği anda ve yapıldığı anda problem çıkarmayınca aman bir şey olmadı canım boşa konuşuyorsunuz zihni oluşuyor ama sen bir 45-50'ye gel bakalım o saatte anlayacağız ne neyi bozmuş ne kadar bozmuş vücut artık kendini yenilemeyi durdurunca hayat düşüşe geçince anlayacağız onu Dolayısıyla gazlı içeceklere bak, bir tane örnek vereyim, hep mi zararlı bunlar? Hayır. Bazen mesela bir tane adam geliyor, potasyum seviyesi sıfırlanmış, titreme başlayacak. Mesela kolanın kapağını aç, bir buçuk saat beklesin, dünyanın en etkili potasyum kaynaklarından birisi oluveriyor. çok ani kullanılabileceğim bir potasyum kaynağıdır mesela. Dünyada ondan daha fazla potasyum bulabileceğim başka bir içecek yok. Niye? Madde havayla iletişime geçip aside uçunca geriye potasyum kalıyor. Içindeki boyar maddelerinin insanın göz sinirlerini bozduğu bir gerçek. Ama böyle bir eee acil durumda kullanılabilecek bir faydasından bahsetmek istiyorsak evet. Gazlı içecek içilir. Ama nasıl içilir? Bizim eskiden yerel gazozlarımız vardı. Bu yerel gazozların en büyük belası içindeki şeker miktarıydı. Şekerin fazla oluşu. İnsan zihnini geriletmesi. Çok sık içilmezdi. Zaten anca o parayla haftalı bir defa gazoz olabilirdin. Bunun insan vücuduna vereceği zarar yok denecek kadar azdır.
0:21:10 - 0:21:20 Speaker A: Ama Son dönemde o gazozlarla alakalı yapılan araştırmalarda içinde alkol olduğu tespit edildi, biliyorsun. Hatta açıklandı bu oranlar, %2, %3 markadan bahsediyor.
0:21:20 - 0:22:09 Speaker B: Bağlayıcı maddeler olduğu, alkol olduğu söylendi ama net bir tespit yapıldı mı hala üzerinde konuşulan bir mevzudur yani. Ama orada hangi açıdan soruyorsun bilmiyorum da o alkol meselesi biraz karışık bir mevzu. Artık bir alkol mü? Şimdi alkol bir maddenin çözümü için gerekli olan ana madde. Yani sen ilacı da çözmek istiyorsan alkole ihtiyacın var. Dolayısıyla orada çözücü madde mi ana madde mi ona bakmak gerekiyor. Çünkü çözücü madde olduktan sonra alkolün alkol yapısı bitiyor. Yani orada bilinmeyen bir şey yani. Coca-Cola'daki alkol miktarı %2-2,5 civarında o yapım aşamasında. Ondan sonra onda bir alkol yok. Yani öyle bir teste tabi tutsan öyle bir alkolle karşılaşamazsın. O boyar maddenin çözümü için gerekli olan bir yapı.
0:22:11 - 0:22:30 Speaker A: Tamam abi, peki içecek reyonunu geçtik, sola döndük. Sağda et ve türünleri. karşımıza çıktı. Çoğunlukla işte ekonominin de durumu malum. Tavuk ürünlerine falan filan baktık. Bu tavuklarla alakalı abi beyaz etle alakalı bize ne söyleyebilirsin?
0:22:30 - 0:25:30 Speaker B: Beyaz eti son yirmi otuz yılda gerek paranın ekonomik fonksiyonların zayıflamasıyla beraber gerekse insanların kolayına gelmesi pek çok sebeple çocuklarımıza sevdirdiler. Hepimize bunu alıştırdılar. Normal şartlarda tavuk insan için gerekli olan çok ana maddelerden bir tanesi değildi. Hatta şey günün birinde doğuda bir kasaba girip tavuk sorduğumda biz et satıyoruz kardeşim diyerek bana güzel bir cevap vermişti bize et satıyoruz oğlum tavuk ne diye. Hakikaten doğruydu bu çünkü bizim çocukluğumuzda kasapta tavuk olmazdı. insanlar pazarlara giderler pazardan canları çok çekiyorsa köylüler yolunmuşu biraz daha pahalı olmak üzere yolunmamış alırlardı evde tütsülenir uğraşılır yani sen bir tavuklu pilavı 3 ayda bir anca görürdün yani bu Şimdi her şey tavuğa dönünce bu tavuğun üretim tesislerinde kullanılan antibiyotikler hususunda zaten yapılan çalışmalar bize insan sağlığında ciddi bir problem meydana getirdiği gibi bir başka problemimiz daha var. Cinsel eğilimlerde de etkili olduğunu göstermekte. Şu anlamda söylüyorum sakın yanlış anlaşılmasın. Tavuk yiyen adamın cinsel eğilimleri mi değişiyor anlamında demiyorum ama şu anlamda söylüyorum. erkeklikte testosteron hormonunu düşürdüğü artık kesin kanıtlanmış bir şey. Yani evet çok tavuk yiyince homoseksüel olmazsın. Kabul. Ama testosteron oranını düşürüyor. Bu da bir gerçek. Dolayısıyla insan vücudunda bazı maddeler var. Bunlar testosteronları düşürüyorlar. Işte turşu yemek gibi, nane yemek gibi. Bunlar testosteron hormonlarını östrojeni arttırıcı etkisi var. Öyle de söyleyebiliriz. Dolayısıyla mesela tavuk tüketiminde daha aza doğru yönelmenin faydası var yani tavuğu yedirmek yerine bir yumurta yesek çok daha faydalı bir yumurta eşittir bir tavuk mantığıyla ama bundan daha tehlikelisi var o da tavuğun ciğeri Yani artık film bitmiş, tavuk bütün pisliğini, kanındaki bütün problemli ürünleri, artık maddelerini, ağır metallerini, antibiyotikten doğan her türlü illeti ciğere depolamış, sen de diyorsun ki bana oradan yarım kilo tavuk ciğer ver. eve fare zehri götürsen daha iyidir çünkü yani ilerleyen yaşlarda kesin bir kanser tetikleyicisi olacaktır çünkü kanser bir sinir hastalığıdır ve sinir bozucular genellikle ağır metal kökenlidir bugünkü kanser araştırmalarının yavaş yavaş sinir hastalıklarına döndüğünü yavaş yavaş göreceksiniz ve orada önümüze çok garip ürünler çıkacak bunlardan bir tanesi de tavuk ciğeridir mesela Dolayısıyla orada kırmızı ette tabii kesim şaklaması filan önemli, tazeliği vesaire önemli. Kırmızı etten yanına hiçbir sıkıntımız yok. Ama beyaz etin özellikle tavuk ciğerinde böyle bir problemimiz olduğunu söylüyorum.
0:25:30 - 0:25:36 Speaker A: Peki abi bu son misilajdan sonra balık ürünleri için bir uyarıda bulunmuştun sen daha önce yanlış mı?
0:25:36 - 0:27:01 Speaker B: Evet evet. Yanıldığı sıkıntılı. Vallahi şöyle, Marmara Denizi'nden çıkan balık yenmez. Yani yersin de işte nasıl yersin zor yani tercih edilmez. Öyle söyleyeyim ben size. Bu herhalde 2-3 yıl boyunca devam edecektir. Ama bugün hali hazırda Türkiye'nin çiftlik balıkları dediğimiz çupra levrek üretiminde gerçekten aktif bir rol üstleniyor. Hani iyi firmalar da var bu hususta. Ve ben o çiftliklerin bir kısmını gördüm. Hakikaten çok daha verimli bir şey. Orada tek problem bu balıklara verilen yemler. İki tarz firma var. Tarz bir önüne gelen her şeyi verip balıkları bir an önce büyütmeye çalışanlar. Bu da tavuklar gibi langır langır büyüyenler. Bir tanesi de var ki pahalı ürünler. Onlar daha organik olan yenleme tarzını kullanıyorlar ve daha başarılı. Ama balığın şöyle bir garip özelliği var. Hasan balıktan gelen zarar dünyadaki bütün etlerden gelebilecek zarardan milyon kat çok daha az. Çünkü dolaşım sistemi itibariyle beklenen o ağır metal zincirini üzerinde taşımıyor. Dolayısıyla burada belki şu yapılabilir, özellikle bu kışta biraz daha çiftlik balıklarına veya Karadeniz'in doğal hamsisine yer vermek, tabaklarda daha doğru, Marmara'dan gelecek bir şey hala yemeği tercih etmiyorum diyebilirim yani. Kendi adıma konuşayım da bari.
0:27:01 - 0:27:12 Speaker A: Hazır balık konusu açılmışken, geçen bizi götürdüğünüz yer vardı ya, normalde ben çiftlik balığı falan çok yemem. Yok böyle bir şey, oraya en kısa zamanda bir daha gidelim isterim.
0:27:12 - 0:27:34 Speaker B: Bekleriz. Gelen kardeşlerimizi götürüyoruz. Yani işte iyi çiftlik balığını buluyorsan onun da belli başlı birkaç tane firması var. Onlardan herhangi bir sıkıntı yaşanmaz. Ama Marmara Denizi'nde hala o misilajın etkisi devam ettiği söylenebilir.
0:27:35 - 0:27:52 Speaker A: Peki abi et ve et ürünleri reyamından geçtik. Karşımızda bebek ürünlerinin olduğu reyam var. Bebek maması var, bebek sütü var. Bunlar abi bebeklerimize, insan biyolojisine ne gibi etkiler bırakıyor?
0:27:52 - 0:32:38 Speaker B: Bebek mamalarını isterse amcanın oğlu yapsın, firmanın sahibi amcanın oğlu olsun, üzerine de yemin etsin kullanma. Sebep şu, amcan kötü niyetli bir şey üretmemiştir. Ama amcan şunu bilmiyor. Bebek mamalarının kalıcı olabilmesi organik ürünlerden elde edip organik kalıcılığını sağlamak için bir başlangıç yapıyorsunuz ama dünyanın hiçbir meyvesi ve hiçbir püresi 6 ay boyunca 4 ay boyunca 2 ay boyunca bir yerde kalıcı olabilmesi için kullanacağınız maddeler özellikle bebeklerin solunum sistemlerini küçültüyor. Yani akciğer gelişimi geç meydana geliyor. Bu da çocukların ilerleyen yıllarda çok fazla grip ve enfeksiyona mecbur olmasına sebep oluyor. Dolayısıyla bebek reyonunu topyekün pas geçmelisin. Yani oradan alabileceğin tek şey belki de işte bebekler için kullanılan bezler olabilir. Bu kadar. Hatta orada bile şuna çok dikkat etmek lazım. Bu daha önce söylemiştim bebek pudraları kesinlikle kullanmayın. Doğal pudraları seçin. Çünkü bebek pudralarının pek çoğunda artık bu ispatlandığı için de Amerika'da ceza kesildi. Johnson's baby'e cezayı kesildiği için söyleyebiliyorum. Bebeklerin, kız çocuklarının erken yaşta adet görmelerine sebep oluyor. kullanılan kremler bu kremler özellikle insan vücudunda özellikle bebeklerin şöyle bir problemi var mesela eee sevgili annelere bir örnek bir ilaç var ya da bir şey var onu bebeğin ağzından yutturamıyorsun bir türlü Mesela ne bileyim, dediler ki ya bal yemesi lazım. Hafif bir bal. Bal konusuna da gireriz bu arada. Gerçekten bir bal yemesi lazım. Bebeğe de yediremiyorsun. Oldu ya çocuk o lezzeti sevmiyor. Abi bebeğin teninde şöyle ne bileyim dirsek içi, tamam mı? Şurasına sürdüğün anda bebeğin deri fonksiyonu enteresan bir şey. Bir anda emiyor ve vücuda ne lazımsa alıyor. Dolayısıyla bebeğin derisi çok önemli bir şeydir. Öyle önüne gelen bir şeyi sürme ağzından yedirdiğini düşün. Yani tenine sürdüğün şeyi ağzından yedirdiğini düşün. Sen onu ağzından yedirebileceğine kaniysen sür üstüne. Ama yok ya bu ağza sokulacak bir şey mi canım diyorsan onu tenine sürme. Çünkü her kremin doğal muadili var. Her kremi yani pişik kreminin de yanığında ne bileyim isiliğinde bütün bunların var. Tabi anneler şimdi hem çalışıyorlar hem de kreşleri çocuklarına bıraktıkları için hızlı çözüm üretmek zorundalar haklı olarak ama bu hızlı çözümde ürettikleri çözümlerin her birisi tene sürdüğünüz anda onun vücutta bir karşılığı var. Dolayısıyla mamanın organiği olmaz, doğalı olmaz. Anne sütüne en yakın süt olmaz. Yani süt annesi bul. Süt annesi bul. Yani yapacak başka bir şey yok. Ama süt gelmiyor diye o çocuğa bir mama sunuyor olmak, o çocuğun hayatını alt üst etmek, dişlerinin erken dökülmesi, toplama çıkarmayı geç öğrenmesi, bir başka dili öğrenmesi için gerekiyor olan linguistik yapının bozulmu, Yani onlarca şeyi tetikleyici olarak sebep oluyor. Özellikle çocuklarının yakın yaşlarda, daha ufak yaşlarda bu kadar daha zor bir algı bozukluğunun temelinde bu hazır gıdaların oldukça etkili olduğunu, özellikle hazır mamaların, anne sütüne en yakın denilerek organik adı altında verilenlerin. Çünkü bizim derdimiz sadece organik değil. Yani organik zehirler de var abi. Anlatmaya çalışacağım şey bu. Yani organik ama zehir bu yani organik zehir. Dolayısıyla her şeyin organik olması adına dünya çapında yürütülen bir formasyon var. Bir şeyin organik olması bizim için yeterli değil. Çünkü öyle insanlar var ki mesela soğan çok organik değil mi? Organik bir ürün. Ama delicesine soğan yemek zeka kıtlığına sebep oluyor. Delicesine yani sabah soğan, öğlen soğan, akşam soğan. Abi zeka kıtlığı sebebi. Soğanın bir derecesi var. Yani onun haftada üçten fazla soğan kullanmamalısın, iyi kavurmalısın, çiğ yememelisin vesaire. Onun yerine sarımsak tüketmeyi tercih etmelisin mesela. Daha böyle çok fazla şey var yani bir şeyin çoğunu tüketmek organik olduğu anlamıyla bir fayda anlamına gelmediğinde bizim milletimize mesela Aslan'ın yeni video konusu organik ürünler diye ayrı bir şeyler yapmamız lazım.
0:32:38 - 0:32:46 Speaker A: Ben de onu söyleyecektim abi yani bir anne çocuğu olan bir anne eğer marketten mama gibi ürünlere bulaşmamak istiyorsa bunu evinde o zaman kendi hazırlayacak.
0:32:46 - 0:32:49 Speaker B: Yapabilir. Hepsini yapabilir ya hepsini bunlar.
0:32:49 - 0:32:51 Speaker A: Bununla alakalı kaynak var mı yani hani.
0:32:51 - 0:32:55 Speaker B: Internette yemek tarifi kaynak anneannelerimiz ve babaannelerimiz.
0:32:55 - 0:32:56 Speaker A: Evet.
0:32:56 - 0:33:28 Speaker B: Gerçekten böyle yani onlar biliyorlar. Internette yazmıyor bunlar. Eee yabancı bir sitede zaten bulamazsın. Eee Türk sitede çok az bulabilirsin ama her yörede anneanne ve babaanne var. Abi mesela şey yapabilirsin ya. Annen yok baban yok hafta sonu atla bir köye git tamam mı? Köyde yaşlı bir teyzeyi bul siz çocukları ne yedirirdiniz de valla ondan öğreneceğin reçetelerle ömrünü geçirebilirsin yani bir de yaşlı bir teyzeyi ziyaret etmiş, gönlünü almış olursun. Bence böyle bir yolu tercih etmekte fayda var.
0:33:29 - 0:33:43 Speaker A: Harika bir tavsiye abi. Bebek reyonunu geçtik geldik konserve ürünlerinin olduğu reyona. Salçasından tut bezelyesine, işte baldır, reçeldir. Bu ürünlerin abi insan biyolojisine bedenin etkisi nedir?
0:33:43 - 0:38:02 Speaker B: Bal için şunu söyleyeyim abi, hep söylenen bir şey var ya, organik balımız geldi, Organik balı organik yapan tek şey onun şekersiz üretilmiş olmasıdır. Bugün ise Tarım Bakanlığı'nda siz arı üreticiliği dersinde başladığınızda size bir şey öğretiyorlar. Diyorlar ki arılar kışın aç kalır eee bu açlık karşısında onlara şekerli su, şekerli ürünler bunları vermelisiniz ki arılar aç kalıp ölmesinler ama bu şöyle bir şey var doğada tarih boyunca arılar şöyle yaşadılar bu gerizekalıların aksine akıllı olan arılar şöyle yaşadılar o balı kendileri için üretiyorlar üreticinin ise o balın bir miktarını alıp diğer miktarını orada yiyecek olarak bırakması gerekirken balın tamamını alıp oraya şekerle su bıraktığı andan itibaren yediğiniz bal, bal değildir Ve o bağlılığı neye sebep olur? Çok tatlı bir şekilde işte böbreklerinizde sancılama, hızlı taş oluşumu, hızlı kum oluşumuna sebep olur. Dolayısıyla bizim için balı bal yapan şey üreticinin ona hiç şeker katmamış. hiç arıya şeker vermemiş olmasına kaynaklanır. Bu noktada Tarım Bakanlığı'nın bize attığı bir kazıktır. Tabii onlara da kim atmıştır ayrı bir konudur. Hakikat, bal üreticisini çok zor bulursunuz bu balı. Onu da söylemek lazım. İşte bazen Siitpervari, bazen Karadeniz bölgesi, bazen var Marmara bölgesinde de şeker katmadan ürettiğini söyleyenler de yani arıya balı bırakarak üretime devam ettiğini söyleyenler var. İşte buna dikkat etmek gerekiyor. Çünkü öbürü yediğimiz bal değil abiciğim. Öbürü bal değil. O şekerli bir şey. Dolayısıyla tam tersine baldan şifa almarken baldan şifa bulamayacağımız bir hale geliyoruz. Reçel konusuna geldiğimiz zamansa bu biraz daha şey bir konu. Daha sakin bir konu. Çok büyük problemler olan bir alan değil. Eğer koruyucu içermiyorsa Koruyucu içeriyorsa yine o koruyucular en azından çabucak gözlerimizin bozulmasına sebep oluyor. Deri rengimizin beyazlamasına sebep oluyor. Böyle hani bu tarz ürünleri çok tüketen insanların yüzünde garip bir beyazlık oluşmaya başlıyor. Zaman içerisinde bu başka bir deri hastalığı zannediliyor. Halbuki karaciğer fonksiyonlarının bozulumundan gerçekleşiyor. Dolayısıyla reçeli de evinizde yapmaya gayret etmenizi tavsiye ederiz. Ama bal için dediğim gibi o markette satılan şeker katılmamış bal benim bildiğim yok. Varsa da arkasını çevirip sormak lazım. Çünkü Tarım Bakanlığı bunu kabul ediyor. Bir de komik bir taraf var. Türk Gıda Kodeksi'nin izin verdiği alanlar var. Yani balın arıya şekerli su verilerek üretilmesine Türk Gıda Kodeksi izin veriyor. Hatta Tarım Bakanlığı eğitiminde arıcılara bunu öğretiyor. İşin kötü tarafı bu. Burada mesela şeyler çok önemli. Makarnalarda çok büyük bir sıkıntımız yok ama bu hazır makarnalar var. Noodle diye tabir ettikleri. Özellikle şimdi öğrenci evlerinden çok hızlı bir şey değilsin. Bir şey, bak kardeş şöyle ifade edeyim. Bir şey ne kadar çabuk pişiyorsa o kadar çok kimyasal almış demektir. Yani suyu kaynattığın anda makarnan hazır diyorsa o seni öldürmek için tasarlanmıştır. Ve laf bezlerini tıkamaktadır. Çinliler bundan niye yırtıyorlar? Çinlilerin kiloları az. Ki Çinliler de çok nodalı tüketmiyorlar bu arada, onu da söylemek lazım. Yurt dışına ihraç ediyorlar. Bu biraz da ilerleyen dönemde unsuz makarna diye bir niyetleri var bu adamların. Yani buğday kullanmadan makarna elde etmeye çalışacaklar. Nodal belki de bunun başlangıç aşaması olarak görülebilir. Versiyon 1.0 diyebiliriz. İleride buğdaysız makarnayı yürür bu. Dünya şaşırmam. Yani bugün etsiz burger gördüğü gibi buğdaysız ekmek de görebilir miyiz? Neden olmasın? Onun da çalışmaları var. Noodle bu anlamda bunun ilki eve sokmamak lazım diyebiliriz.
0:38:03 - 0:38:07 Speaker A: Peki bu konserve, bezelye, fasulye... Konservelerin iki türü var.
0:38:08 - 0:38:54 Speaker B: Tür bir köy tipi hazırlanan sıkıntısız. Tür 2 bazı konserveler çok yüksek ısıl derecede ısıl işlemden geçiyorlar. Çok yüksek ısıl işlemden geçen konservenin şeyi kalmıyor. Vücuda beklenen faydası kalmıyor. Hızlı karbonhidrat tüketimi ile yırtıyorsun. Bu özellikle dağdaki insanlar için ne bileyim işte kamping yapan, asker için filan vazgeçilmez bir şeydir bu. Katlanılabilir seviyede bir durumdur bu. Sonuçta konserve bizim kültürümüzde de var olan bir şey. Ama keşke biz kendimiz yapıyor olsak biraz daha az ısıyla yapıyoruz. Çünkü biz kendi ocağımızda ısıttığımız gibi olmuyor. Fabrikanın ısı çok daha farklı. Dolayısıyla verimlilik düşük. Ama kayıp şu, verimlilik düşüklüğü. Yani o zarardan bahsedemeyiz.
0:38:55 - 0:39:01 Speaker A: Peki abi peynir ve süt ürünleri reyonuna daha çantaya hiçbir şey koyamadım. Yani araba boş duruyor.
0:39:01 - 0:39:09 Speaker B: Sen çantaya bir şey koymak istiyorsan çık dışarı eve gideceğiz. Şöyle bir konu peynirin 10 çeşit türü.
0:39:09 - 0:39:16 Speaker A: Var süt var tereyağı diye söylenen yağlar var. Bunun için abi ne dersin?
0:39:16 - 0:41:31 Speaker B: Market tereyağı tereyağı değil o bir kremadır. Tereyağı gidip pazardan alacaksın. Hakikaten pazardan. Bildiğin yerden. Pazar alışverişi market alışverişinden bu yüzden daha kıymetlidir. Yani Balıkesir'den şuradan falan Balıkesir'de hayvancılık yüksek olduğu için ben Bursa yöresi için söylüyorum tabii bunu. Karadeniz'de daha fazla. Ege'de biraz daha zeytinyağıyla uğraşıyorlar. Gerçi orada da şimdi ayçiçek yağına bulandılar ama oraya da geliriz kısaca. Tereyağı konusu çok mühim bir mevzuat. Paketli tereyağı bizim hayatımızda doğru karşılığı olan bir tereyağı değil. İçindeki maddeler sebebiyle özellikle östrojeni arttırıp bu sefer de kadın su hormonları yani kadınların adet düzensizliğine sebep oluyor. Vücudumuzda da özellikle bağırsak fibronamızı bozuyor. Dolayısıyla doğal tereyağı kullanmak lazım. Çünkü asidik bir ürün bu. peynirlerden ise market peyniri değil yine pazar peyniri kullanmamız lazım ve en az 9 ay 12 ay arasında olgunlaşmış bir peynir, beyaz peynir kullanmamız lazım. Taze peynir insan vücudunda hızlı yaşlanmayı tetikler. Dolayısıyla lor kullanmak ciddi anlamda tehlikelidir. Bu aralar işte işe girdiğin insanlar bakıyorum böyle hemen fırınlardan şey alıyorlar, peynirli poğaça alıyorlar. Halbuki arasındaki lor. Ucuz olduğu için firmalar onu kullanıyor. Nasıl olsa eriyor içinde görünmüyor diye. Ama lor çok zararlı bir şey. Eee özellikle olgunlaşmış peynir kullanmamız lazım. Bu konuda Türkiye kaşarın ortasında mesela daha iyi bir ülkedir. Diğer ülkelerine zarar peynir çeşitliliğinde. Burada sadece şey dikkat etmeliler. Peynir altı suyunu hiç tüketmemek. Yani peyniri eve getirince iyi bir yıkamak onun bir suyundan kurtulmak lazım. Çünkü magnezyum dehidrasyonuna sebep olup kısırlığa vesile oluyor. Çocuk doğum oranlarının düşmesinin en temel sebeplerinden bir tanesi de peynir altı suyudur. Tabi bu da kullanım oranınızda doğru orantılı. Yağlar deyip es geçmeyelim. Ayçiçek yağını eve sokmak yerine pankreas kanseri olmayı tercih etmek birbirine eş düzey kabul edilebilir.
0:41:31 - 0:41:37 Speaker A: Abi yağ geçmeden önce şimdi sen peynir olgunlaştırılmış peynirden uzak durun tarzı bir şey söyledin mi?
0:41:37 - 0:41:41 Speaker B: Hayır olgunlaşmış peynirine ihtiyacım var. Min 11 yıllık.
0:41:41 - 0:41:52 Speaker A: Tamam ama marketlerde abi özellikle bu ucuz marketlerde krem peynir krem peynirden ziyade peynirin üzerinde işte olgunlaştırılmış tam yağlı peynir diye.
0:41:53 - 0:41:57 Speaker B: Yazıyor ama onlar şey üç aylık olgunlaştırılmış olanlar.
0:41:57 - 0:41:58 Speaker A: Ya onlar tehlikeli aslında.
0:41:58 - 0:42:48 Speaker B: Tehlikeli. Tehlikeli. Özellikle midenin mukazasını bozuyorlar. Ya mide kanserine sebep oluyor ya da mide kapakçığını bozup reflüye sebep oluyor. Bu da en ucuz problemi. Bırakacağı en ucuz zarar. Dolayısıyla yine pazara gitmekte fayda var. Pazardaki peynirci abilerimizin elindeki peynirler daha olgunlaşmış peyniri istediğinizde size verebiliyor. Klasik peynir üretimi o. Çünkü şirketler peynir kültürü kullanıyorlar. Kullandıkları kültürün başta anlattığım gibi kaynağından haberimiz yok. Yani hangi propiyotiği kullandı? Doğal maya mıydı? Hayır, tamamen kimyasal bir maya mıydı? Bundan haberimiz yok. Yani içerikte şey yazıyor, kültür kullanıyoruz. Herkes kullanıyor kardeşim de hangi kültürü kullanıyorsun? Burası önemli yani. Şey bile var orada ya. Mesela bir firma var, marka veremiyoruz değil mi? Veremiyoruz.
0:42:49 - 0:42:52 Speaker A: Yani öyle öneriyorlar.
0:42:52 - 0:43:10 Speaker B: Öyle öneriyorlarsa geçelim o zaman. Öyle kültürler var ki yani acayip hayvanların şeyinden elde edilen, domuz bağırsanlığından elde edilen, fil bağırsanlığından elde edilen, bilmem nereden, pislik içinde kültürler var ya. Hızlı kültür elde etmek için kullanılan hayvanlar var. Köpeklerden elde edilenler var.
0:43:11 - 0:43:17 Speaker A: Peki abi akşama zeytinyağlı dolma yapıcaz geldim yağ reyonuna ayçiçek yağı var çöpe at.
0:43:17 - 0:43:22 Speaker B: Ayçiçek yağını pankreas kanserinin birinci vesilesi Iıı.
0:43:22 - 0:43:23 Speaker A: Mısır mısır yağı var.
0:43:23 - 0:45:05 Speaker B: Mısır özü yağı. Nispeten daha iyi. En iyisini kullanmak istiyorsan pamuk yağını kullanabilirsin. Zeytinyağında da dikkat etmek gereken mesele şu. Şu anda marketlerde satılan zeytinyağının çok daha ucuzunu yine pazardan ama bildiğin yerden. Tezgah altı pazarından değil, sıcak basın değil, soğuk basın zeytinyağı hala marketteki zeytinyağından daha ucuz. Onu kimse bilmiyor. Yani biraz fark etse millet marketi bırakacak. Pazarda aynısının çok daha kaliteli zeytinyağısı var. Çünkü şeyi biliyorum mesela ayçiçek yağı topluyoruz diyorlar. Burada bir fabrika var. Bursa'nın meşhur bir yağ firması var. Abi fabrikaya ayçiçek geldiğini gören yok. Ayçiçek geldiğini gören yok. Türkiye'nin en büyük ayçiçek yağ üreticilerinden bir tanesi ama. Ayçiçek yağının, ayçiçekin girdiğini gören yok. Yani zamanında ayçiçeği hakikaten soğuk sızkıma bassanız, hakikaten gerçek ayçiçeğe bassan, onun kapağını açtığında kokusundan duramazsın. Biliyorum ben o yağı. Ama o yağ Türkiye'ye hiç uğramadı. Bulgaristan'da hala var, burada yok. Burada posa üzerinde posadan sıcak basım yöntemiyle farklı yöntemlerden ötürü bir ağaç çiçek yağından beklenmeyecek miktarda yağ üretimi var. Dolayısıyla ağaç çiçek yağını kesinlikle kullanmayın, evinize sokmayın. Mısır üzü yağı eyvallah, zeytinyağı eyvallah ama dediğim gibi zeytinyağında da Hatay'ın zeytinyağı mesela marketteki zeytinyağından çok daha ucuz. ve daha doğal kesinlikle daha doğal yani.
0:45:06 - 0:45:19 Speaker A: Tamam abi o zaman sen pazarına 2 gün var yağ da almadım devam ediyorum geldim yanımda çocuk da var geldim cips reyonuna Çocuk durumda illa cips cips yiyeceğim, patates yiyeceğim.
0:45:19 - 0:46:44 Speaker B: Şöyle söyleyeyim, ben şu tarz bir adam değilim. Mesela hayatım boyunca evime cips sokmamış bir adam değilim. Kola sokmamış bir adam da değilim. Yani kola da soktum, cips de soktum. Çocukların bu tarz şeylerine karşılık, aptal bir karşılık koyma taraftarı değilim. Çünkü onun da psikolojide ciddi bir yanlış hatası var. O hatayı anlamaları yıllar alacaklar. yıllar alacak. Çünkü bazı şeyler var, denemesi lazım çocuğun tamam mı? Onun yıllar sonra anlaması gereken bazı unsurlar var. Ama şunu da söylemek lazım, o cipsin mesela üretim yerini zamanında çocukken görme şansım olmuştu, ben hala cips yemekte zorlanırım mesela. Çocuk tutar kafaya kazınmış. Belki çocukları çizgi filmler arasında Bu cipslerin üretildiği yerlerde çekilmiş videolardan böyle bir geçiş yaptırsak kafalarına daha kolay kazanır diye düşünüyorum. Dolayısıyla burada halihazırda şeyler var. Cipsler var. Doğal yoldan elde edilenlerin ne yazık ki yok. Burada ne yapmak lazım? Minimum katkılı olanlarını seçmek lazım. Doğalında aydın yılda bir defa veriyor olmak lazım. Çünkü bu daha önce bizim bir cipsle alakalı videomuz vardı bu arada. Dönüp orayı seyredebiliriz sevgili izleyenlerimiz. çok fazla tercih etmeyiz ama bazı aileler de görüyorum şey ağzınıza sokturmayız bilmem ne yapmayız filan böyle bir garip böyle bir hezeyanları var. Öyle değil.
0:46:44 - 0:46:49 Speaker A: Çocuklar neler oluyor abi daha sonraki zamanlarında?
0:46:49 - 0:47:28 Speaker B: Ya en basit problemlerden bir tanesi bu cipse aldığın kiloyu ömrü billah veremezsin. Koş Allah koş veremezsin. Çünkü buradaki yağ dokusunun altına Enteresan bir başka yağ epitel hücresini tetikliyor. Bu epitel hücresi, vücudumuzun savaş anında ürettiği yağ epitel hücresi. Bu epitel hücreler oluştuğu andan itibaren bu katmanın altında eritmek çok zorlaşıyor. Dolayısıyla alınan kiloları vermek neredeyse çok zor. Kortizon gibi bir şey olduğunu düşünebilirsiniz bunun. En temel problem bu. Zaten kilo dediğin şey her şeye vesile olan hastalıkların temel kaynaklarından bir tanesi. Oradan da beslenme tarzına geleceksin.
0:47:29 - 0:47:39 Speaker A: Geçtik geldik şeye işte çikolata, gofret, bisküvi bir de yakınlaştıkça daha böyle cafcaflı görünen ürünler kasaya daha yakın bir şekilde.
0:47:39 - 0:48:44 Speaker B: Evet daha çok satılması için uğraşılıyor. Şimdi burada şu var çikolata sağlığa zararlı değil, sağlığa yararlı bir üründür. Tüketilmesine gerekir bir ihtiyaçtır. Ama burada biraz daha şeker oranı daha az olan çikolatalar var. Bunu biraz daha tüketmeye gayret etmek gerekiyor. Tabii bitter çikolataya alışmak kolay değil. Sütlü çikolata dedikleri üründe de kullanmış oldukları şeker miktarı yine bizim temel sınırlarımızın dışında. ama yine marketin tamamına baksan en masum ürünler olduğunda bunlar olduğunu söyleyebilirim yani gofret demiyorum hani sade çikolatalar var ya böyle tamamen çikolata bar bar satılıyor böyle tam çikolata olarak satılıyor ama bak bunların arasında bazı çikolatalar var mesela bal parçacıklı bilmem ne parçacıklı olan değil sade çikolata sadece çikolata bunların tüketiminde büyük bir sıkıntımız yok Çünkü evde çikolata yapmak da kolay bir iş değil. Ve çok orijinal bir çikolata istiyorsan onların da fiyatları oldukça yüksek. Burada biraz şeyden uzak durmak lazım.
0:48:44 - 0:48:46 Speaker A: Ama onların içinde kakao oranı çok az abi.
0:48:47 - 0:48:48 Speaker B: Az. Çok az.
0:48:48 - 0:48:50 Speaker A: Çünkü pahalı bir şey yanlış bilmiyorsam.
0:48:50 - 0:49:30 Speaker B: Evet evet kakao pahalı. Dolayısıyla burada işte vücudun hakikaten çok temel bir ihtiyacı değil ama zihninin ihtiyacı olan şeylerden bir tanesidir kakao. Eee dolayısıyla bunu hani neyle atlatabilirsin sorusunun cevabı şu evde yapılabilecek iyi bir puding doğal yollarla yapılmış olan bir puding kakaoyla anneler eskiden yaparlardı. Bu hazır pudingler çıkmadan önce eee evlerde puding yapılırdı. Vallahi çikolatanın en hası odur aslında. Yani geriye dönüyoruz yine evdeki hanımın maharetine kalıyor iş. Işte o hanımcağız da çalışıyorsa bütün bunları sen marketten almak zorundasın. Başka ne çare var ki?
0:49:31 - 0:49:49 Speaker A: Peki aldım birkaç tane birkaç paket sade çikolata koydum sepete tam geldim kasaya sahada promosyon ürünler var kozmetik ürünleri işte parfüm var spreyler var şampuanlar var bunlara baktım ulan ihtiyacım da var ne yapacağım abi.
0:49:49 - 0:51:15 Speaker B: Sabunlu parfümün sabunun kokusuz olanını almaya tercih edeceksin Yani biraz daha kokusuz sabunları, yerel sabunları tercih edeceksin. İkinci madde parfümde de bir gerçek var. Parfümün ucuzu parfüm değildir. Yani pahalısı da iki türlüdür. Bir tanesi domuz yağı kullanılmış olanıdır. Bir de kullanılmamış olanıdır. Bu da inançla alakalı mevzudur. Çünkü dünyanın en iyi koku tutucusu domuz yağı olarak bilinir ve böyle uygulanır. Ama bunun karşılığı olan muadil ürünler de var. koku biraz pahalı bir tercih dolayısıyla burada şey var bazı deodorantlar var deodorantların insan vücudunda bıraktığı çok büyük bir şey özellikle şu koltuk altında kullanılanları kullanmazsanız ve parfümü biraz daha ana damarlarınızda değil de biraz daha vücudunuzun ön kısmında kullanırsanız çünkü hemen insanlar şöyle şuralarına bu doğal parfümler için sürülmesi gereken bir alan bu da Doğal parfüm buraya sürersin, oradan şah damarını alması gereken bir şey vardır. Kabul. Ama bu tarz deodorantları vücudun özellikle lenfomatik bölgelerinden daha uzaktır kullanıyor olmak. Vücut terleyince onu dışarıya atmasına, aldığı ürünleri de çabuk atmasına vesile olur. Çünkü içerisinde bazı materyaller var. Onlar lenflerimize zarar verebiliyor. Ama çok uzun bir süreç bu. Bir anda olan bir şey değil.
0:51:16 - 0:51:18 Speaker A: O zaman parfüm de alamadık geldik aldık.
0:51:18 - 0:51:53 Speaker B: Canım aldık alamadık değil ama şey yani alırsın ama o çok uzun yıllar biraz kullanına dikkat etmen lazım kolonya daha tehlikeli bir şey mesela son zamanlarda pandemi sonrasında kaliteli alkol yerine çok kalitesiz alkoller kullanmaya başladılar mesela kolonya dikkat edeceksin doğru markaların kolonyalarını bilindik markaların kolonyalarını alacaksın Geçenlerde adam bir tanesini kolonya uzattı. Kolonya değildi şeydi ya ispiritoydu herhalde diye. Her tarafımı yaktı yani anlıyorsun kolonya değil yani.
0:51:54 - 0:52:03 Speaker A: Abi bu konu çok önemli bir konu. Bunun üzerine gidebiliriz. Yani ben bizim avukat arkadaşla da konuştum. Hani isim verme marka ismini zikretme konusunda biraz böyle çekinceleri var.
0:52:03 - 0:52:04 Speaker B: Hepimizin.
0:52:05 - 0:52:09 Speaker A: Yani keşke böyle marka ismi versek de hani şunlardan şunlardan uzak durulsun diye böyle.
0:52:09 - 0:52:35 Speaker B: Daha... Ya mesela şimdi konserveli balık ürünleri var. Şimdi bazı markaları var. Hakikaten zararı yok. Bazı markaları var, çok zararı var. Şimdi işte orada lap diye konser ve tombalığı tüketmeyin diyemem şimdi. Hangi markası yani? Hangi markasını kullanmasak acaba? İşte bu da işin ticari boyutuna kalıyor. Dikkatli olmak lazım.
0:52:36 - 0:52:45 Speaker A: Bu konuyla alakalı bir önerin varsa genel yani tüketiciler nasıl bir şey geliştirsinler kendi adına onu alalım sonra kapatalım abi.
0:52:46 - 0:53:51 Speaker B: Ailemizin, çocuklarımızın hepimizin belli yerlerde belli ihtiyaçları var. Bir, ihtiyaçlarımıza odaklanarak kendi evimizde bir şeyleri biraz daha üretme gayreti. İki, topyekûn şekerden, topyekûn şundan bundan vazgeçiyoruz diye bir mücadele yerine adım adım bunları gerçekleşip bilinçli bir yaklaşımı sunmak. Üçüncü mesele kafaya taktığım mevzu, şu 7 gün açlık, 3 gün susuzluk, orucu diye Rus istihbaratının Türkiye'de belli isimlerle Bu milleti salaklaştırmak üzere bir proje gerçekleştiriyor. Beslenme tipleri üzerine de komplolar üzerine ayrı konuşmak lazım. Çünkü o bu yediğimiz yiyeceklerden daha tehlikeli durumlar vardı ve bilinçli adamlar var, bilinçli kadınlar vardı. Öldü gitti. İsimlerle uğraşmıyorum diyeyim anlayan anlasın. Bir açlık orucu hikayesini bu ülkeye bir de inanç örtüsü altında vermeye gayret ettiler. Rus istihbaratından Türkiye'yi bir aptallaştırma projesiydi. İnşallah başarısız olmuştur ama hala çok satanlar listesinde.
0:53:51 - 0:53:53 Speaker A: Ağzına sağlık abi teşekkür ediyorum.
0:53:53 - 0:53:54 Speaker B: Kolay gelsin.
