0:00:07 - 0:00:14 Speaker A: Herkese merhabalar, kitapta yazmanızın yeni videosuyla sizlerle beraberiz. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Abi tekrardan hoş geldin.
0:00:14 - 0:00:15 Speaker B: Hoş buldum.
0:00:17 - 0:01:27 Speaker A: Şimdi abi önceki videomuzda Hindistan'ın süper güç olup olamayacağıyla alakalı bir analiz videosu çektik. Şimdi abi geçenlerde üzerinde çalıştığımız bir proje var onunla alakalı soru üretirken arkadaşlarla beraber aklımıza bir şey takıldı abi bunu sorup senden bununla alakalı bir analiz isteyeceğim. Şimdi abi Amerika Birleşik Devletleri süper güç mü hiper güç mü tabi ki bu hani tartışmak lazım ama şurası bir gerçek dünyadaki bütün boğazları körfezleri kontrol edebilen, hemen hemen dünyanın bütün ülkelerinde askeri üsse sahip bir ülkeden bahsediyoruz. Bugün İran'a müdahale etme kararı verse işte Akdeniz'den uçak gemisinden kaldırdığı bombardıman uçağını Ürdün'den işte F-16'larla destekleyebilir. Aynı zamanda havada Türkiye'den kaldırdığı tanker uçaklarla da işmalini yapabilir. Böyle bir güçten bahsediyoruz. Aklımıza şöyle bir ters soru geldi abi. Bugün evet süper güç ya da hiper güç Amerika Birleşik Devletleri. Eğer Amerika yarın öbür gün şöyle bir karar alsa, ben dünyadan elimi eteğimi çekiyorum dese ve kendi içine çekilse nasıl bir dünyayla karşı karşıya kalırdık? Ne dersin?
0:01:28 - 0:05:52 Speaker B: Bir Amerika Birleşik Devletleri batar zaten. Yani o birinci madde. Çünkü bir süper gücün süper olma süreciyle beraber Önceki videoda düşünce kısmını anlatmıştım ya, bu işin bir de ekonomik tarafı var. Dünyanın dört bir tarafında var olan üstleriniz sadece askeri bir mühimmat taşımacılığı değil. Aynı zamanda bölgenin yeraltı kaynaklarını, bölgenin insan kaynağını, bölgenin neyi varsa onlardan da faydalanmanızı sağlıyor. Ve aynı zamanda kendi elinizdeki parayı da kuvvetlendiriyor, imkanı da genişletiyor. Böyle bir şey olduğu anda, farz-u misal tabii ki, Amerika Birleşik Devletleri çöker. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'nin bu yolculuktan vazgeçebilme ihtimali yok. Dünyada ne olur sorusunun cevabı, bunun yerini dolduracak başka bir unsur mutlaka gelmek zorundadır. Çünkü dünya tarihini her zaman yönlendirmiş bir ülke vardır, bir anlayış vardır. Bu hiçbir zaman değişmez. Bu tabiri caizse doğal bir süreç. Değişen bir şey yok. Ama tabi bana bu anlattığın şeyler, ilk kısmında anlattığın şeyler Roma İmparatorluğunu hatırlatıyor. karşısında eğer bir anlayış olmazsa süreci devam ettirir ama karşısında Osmanlı, Emevi, Abbasi ya da İslam düşüncesi gibi bir düşünce hasıl olduğu andan itibaren yıkılış serüveni başlar ve onun yerine diğer devletler gelir. Roma İmparatorluğu'na benzetiyorum ilk kısımda anlattığım süreci. Sebep karşısında gerçek bir anlayış, bir güç ve dirayet görene kadar bu süreçte devam eder. Nasıl ki İslam medeniyeti Rumlarla, Romalılarla karşılaşmaya başlamıştır. O süreçten itibaren Roma bu süreci yönetememiştir. Önce Hristiyanlığı kabul etmek zorunda kalan Roma, ardından da İslam dünyasında gelişen yeni anlayışa karşı da yıkılmak zorunda kalmıştır. Dolayısıyla hep söylediğim bir şey var. Bunu hatta çok uzun konuşmayı belki bir konferansa çevirmeyi de arzu ederim. Eğer siz düşünebilirseniz ve düşündüğünüz şeyi düzgün bir şekilde anlatabilirseniz, bugünün diliyle pazarlayabilirseniz dünyadaki bu süreci her zaman kendi lehinize çevirmeniz mümkündür. Pazarlıklarda güçlü olan Paranın sahibi ya da malın sahibi değildir. Sözünü en rahat söyleyebilen adamdır. Çünkü söz, bütün bu gördüğünüz değerlerin üstündedir. Yani şuna benziyor, bir yer elde etmeye, satın almaya bir yere gidiyorsunuz, diyorlar ki o adam 1 lira indirim yapmaz. Hayatta görülmemiştir. Öyle bir adam gidiyor ki öyle bir konuşma öyle bir ilişki sergiliyor ki kimsenin beklemediği bir pazarlık gücüyle indirimini alıp geri dönebiliyor. Dünyada siyaseti üretebilmeniz için düşünce üretebilmeniz lazım. Düşünce üretebilmeniz için önünüze büyük vizyon koymanız lazım ve şimdi geldim şuraya. Vizyon dediğiniz şey insanlık tarihinde inançtan öteye geçmemiş. Yani ekonomide kültürde, eğitimde, herhangi bir elinizdeki unsurda ne olursa olsun bunu üst seviyede kullanabilmeniz için bunlar materyaldir. İnancınız bunun üstündeyse ve o inancınızı dünyaya anlatma derdiniz varsa o zaman büyürsünüz. Bir önceki videoda söyledim tekrar edeyim. Bu cümle keyfe keder söylenmiş bir cümle değildir. ve Türk medeniyetini, Türkiye coğrafyasının medeniyetini kapatmıştır. Bizim bundan sonraki hedefimiz batının muasır medeniyetine ulaşmaktır dediğiniz anda bu coğrafya kitlenmiştir. Bu coğrafyanın düşünce üretim kapasitesi iptal edilmiştir. Büyük bir fotoğrafta bir parça olmak bu millete vizyon olarak verilmiştir. O yüzden dolayı da Amerika Birleşik Devletleri gitse bugün yerine gelebilecek olan bir başka anlayış belki Almanlar, belki Fransızlar olabilir. Ama bizim olmamız için o düşünceyi yaşatabiliyor olmamız lazım. Aslında bunu çok detaylı konuşmak da bir başka video konusu olarak.
0:05:54 - 0:06:02 Speaker A: Eyvallah abi, peki abi Amerika'nın bu 100 yıldır söylediği o söz neydi şu anda söyleyemediği? O söz neydi, o inanç neydi peki abi?
0:06:03 - 0:08:25 Speaker B: Birincisi şu, bütün dünyada demokrasi anlayışını yaydığının iddiası var. Ben diyor, demokrasi benim. Ben demek, demokrasi demek, demokrasi benim, ben demek. Aynen. Bunun ikinci planında evangelizm var. Yani İsa Mesih yeniden geldiği zaman ancak bizim sayemizde gelebilir. O yüzden bu askeri güce ihtiyacımız var. Üçüncüsü de popüler. Seçilmiş bir anlayış. Üçüncüsü de popüler kültür. Ne demek o? Kendinizi sakın geçmişle bağlandırmayın. Yaşadığınız her günün zevki ayrı olacağından, her yaşanılan yeni zevkinde sanatı, müziği, resmi farklı olmalıdır. Bu da neyi sağladı bütün dünyada? Geçmiş bağları iptal. Yani şu anda bakıyorsunuz, açıyorsunuz sosyal mecayı, işte bugünkü trendler, yani kökler değil, hep trendin peşinde koşan bir coğrafya oluşturulma gayreti, bu üçünde de başarılı olmuştur Amerika Birleşik Devletleri. Popüler kültürde, evangelik harekette ve dünyada demokrasi, senin söylediğin gibi özgürlük, insan hakları konusunda gayet başarılı olmuştur. Gerçeği bu olmasa bile bunu iyi pazarlayabilmiş, iyi anlatabilmiş, söyleviyle sonuçları birbirine çok doğru bir şekilde bağlayabilmiştir. Bunu bağlayabilmesinin noktalarından birisini kaçırmamak gerekir. Amerika Birleşik Devletleri'nde bir Amerikan halkı yaşamıyor. Avrupa'da papalık rejiminden bıkmış olan, anlayış ve düşünce sahibi tayfanın kurduğu bir ülkeden bahsediyoruz. Ve onların henüz torunları yaşıyor. Yani çok uzakta bir mesafede değiliz. Torunlarının çocuklarındayız şu anda. Dördüncü kuşaktayız. Beklenmedik çok olayla karşılaştılar. Karşılaşmaya da devam edeceklerdir ama Amerika'yı nasıl elini eteğini dünyadan çektiririz? sorusu olsaydı bu cevabım şu olurdu gerçekten büyük bir düşünceyle bu mümkün olabilir ekonomiyle bunu sadece destekleyebilirsiniz askerle bunu sadece destekleyebilirsiniz ama sizin dünyaya bir şey söylemeniz gerekiyor ki sizin dünyaya söyleyebileceğiniz çok fazla şey var.
0:08:25 - 0:09:03 Speaker A: Şimdi aslında bu konuya neden değindik onu da biraz açmak lazım. Kasım ayında Amerika'da bir seçim olacak. Ve Trump'ın en büyük söylemlerinden birisi de, yeniden büyük Amerika. Ve buradaki asıl hedeflerinden birisi de Amerika'nın kendi içine dönmesi. Dünyayla daha az meşgul olması. Her ne kadar dış politika uzun soluklu olsa da, çok kolay da değişmeyeceğini de hepimiz biliyoruz Amerika'nın dünya üzerindeki dış politikasının. Trump'tan sonra, aynı Birinci Dünya Savaşı sonrası Amerika'nın Monroe Doktorluğunda yaptığı gibi, kendi içine çekilme gibi bir durumu sen o zaman öngörmüyorsun çok yakın. zamanında Trump ile gelsin.
0:09:03 - 0:13:21 Speaker B: Çok kolay bir şey değil. Ama Amerika Birleşik Devletleri şunu fark etti. İngiltere dahi Orta Doğu coğrafyasında deli gibi çalışıp ülkeleri kendine bağladıktan sonra konu askeriye geldiğinde başına neler geldiğini gördü İngiltere'nin. Yani işte Çanakkale'de, Karadeniz'de, Akdeniz'de İngiltere geriye dönmek zorunda kaldı. Amerika Birleşik Devletleri böyle bir şeyden korkuyor. Bu korkunun da temelinde ne var? Sorusunun bir cevabı şu. Bahsi geçen ülkelerde, Türkiye olsun, Irak olsun, Suriye olsun, bu ülkelerde toplumların şu anda ikiye ayrıldığını görüyoruz. Bir, bizim geçmişte sağlam bir kültürümüz vardı. Sömürgecilik anlayışı vs. Birinci Dünya Harbi ile beraber biz buradan koptuk. O yüzden özümüze dönmeliyiz. İkinci kısım, hayır, biraz önce söylediğim gibi batının muasır medeniyetlerine ulaşmak bizim hedefimiz olmalıdır. Batıcı olmamız gerekir diye ikiye böldü. Amerika bu yeni gelen anlayışın filizlenip filizlenmeyeceğine, kalıcı olup olmayacağına bakacak. Ne kadar etkili olup olmayacağına bakacak. Örneğin işte kitapta yazmazı, basit, küçük gibi görülebilir, hakikat, abone sayısıyla 60 bin civarında abone olan bir kanalı da büyümesin diye uğraşmalarının enteresanlığı, böyle birçok kanalla da uğraşıyorlar bu arada, sadece bize özgü bir durum değil, hakikaten bizim ele aldığımız konuları, bu açılarla, inanç mekanizmasını tetikleyecek açılarla ele aldığınız andan itibaren sizi engelleyecekler. Bu iki kere iki dörttür. Çünkü filiz, tohum atıldığı andan itibaren bugün değilse yarın ayağınıza takılacak koca bir çınar olup belki yeniden bir devlet anlayışının teyakkuz etmesine vesile olacaktır korkusu Amerika'da bir dikkat gerekliliğini ortaya koyuyor ve bu dikkat gerekliliği için hem bir taraftan sosyal alandan saldırısına devam ediyor ama bir taraftan da benim askerim ölmemeli diyor çünkü önceki videolarda söyledik Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa'nın şu an en büyük krizlerinden bir tanesi asker bulamıyor oluşudur. Bizim ülkemizde genç kardeşlerimiz askere gidiyorum inşallah şehit olurum diyen pek çok gencimiz olmasına rağmen bugün Amerika'da artık dışarıda kredi kartı satışında görüldüğü gibi asker toplamın mücadelesi var çünkü asker sıkıntısı çekiyor Amerika Birleşik Devletleri. Dolayısıyla bu süreç bize evet böyle bir gerçeğin karşısında bir de projeksiyonları var bu adamların yani 20 sene sonra ben hiç askerim olmazsa teknolojim de evet gidiyor büyütüyorum ama bütçemle ben bunu nasıl kıyas edeceğim ha dolar basarım devam edelim ama bu daha fazla kaç ülkeyi sömürerek söz konusu olabilecek soruların cevabı bir yerde Trump'ın ticari bir adam olarak bakışında zarar ederiz biz buradan diyor kendi içimize dönsek daha faydalı olur Bu doktrini bir günde hayata geçiremezler ama daha hızlı geçirmelerinin yöntemlerinden bir tanesi hakikaten firiz vermektir. Bakın bir başka örneğini vereyim. Ramazan el-Buti Hazretleri. Orta Doğu coğrafyasında fikriyatıyla bir ağacın yetişmesi için gerçek bir hayat mücadelesi. Eğer bugün Ramazan el-Buti'nin dersini dinleyen insan sayısı, ardından giden insan sayısı kaçtır diye sorsanız taş çatlasın beş bin değil. Hadi on bin olsun. Yani bakıyorsunuz bu devletler dolaşıyor dolaşıyor dolaşıyor onlarca eli silahlı adamı öldürmeye çalışmıyor. Ramazan el-Buti'yi öldürmeye çalışıyor. Çünkü bu adam bir fikri ortaya çıkarmaya çalışıyor, özümüze dönmemiz lazım diyor, bir hakikati söylüyor. Kavga etmiyor, mücadele etmiyor, iş büyümeye başladı. Dolayısıyla işte böyle bir hakikat karşısında herhalde Amerika'nın istemediği şeyler olduğu müddetçe düşünce üretilebilirse o zaman çok başka yerlere varabiliriz. O imkan var bu milletin elinde ama ister mi istemez mi o mücadeleye girer mi girmez mi o bir soru işaretidir.
0:13:22 - 0:13:27 Speaker A: O zaman abi mevcut durumda dünyaya söz söyleyebilecek tek medeniyet İslam medeniyeti diyebiliriz.
0:13:28 - 0:13:56 Speaker B: Başka hiç olmadı ki. Hiçbir zaman olmayacak ki. Yani en baba deistleri beklerim. En baba deistleri beklerim. Olmadı yani. Olamaz. Mümkünatı yok. Fıtrat buydu. Esas bu. Sonuç bu. Mücadele bu. Bunun için ne olursak olacak. Olmazsa işte patates kaç paraymış. Afiyet olsun işte. Patates bedava olsa ne olur ki? Daha mı mutlu olursunuz?
0:13:58 - 0:14:14 Speaker A: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Güzel bir yayın oldu abi, teşekkür ediyorum. Tekrardan bir araya geleceğiz. Kapatmadan önce de bir artılatma yapalım. Arkadaşlar, Kitapta Yazmaz'ı YouTube kanalına abone olup videoyu beğenmeyi unutmayın. İlerleyen haftalarda tekrar beraber olacağız. Görüşmek dileğiyle.
