0:00:00 - 0:01:11 Speaker A: Okuduğumuz resimde daha önce beyan ettiğimiz üzere İran'ın Molla rejiminin Mossad'la olan ilişkisinin sonucu olarak daha önce İsmail Haniye'de de yaşadığımız olayın birebir tıpı tıpı aynısı. Nasrallah'ın yerini söylemeden, bu adam buradadır, şu an toplantıdadır, bu saatte girecek, bu saatte çıkacak demeden Nasrallah'ı Lübnan'ın içerisinde kafana göre bulup, kafana göre öldürebileceğin bir toprak parçası değil Lübnan. Mesud Pajasgian'ı bu ülkede çok fazla parlattıkları günlerde ben hiç özellikle ağzımı açmadım. Kimsenin bilmediği bir şey, İran bölünmeden önce bir Mossad ajanının cumhurbaşkanı yapılması gerekiyordu. Mesut Pajesgian 14 yaşından beri Mossad'a bağlı bir Mossad ajanıdır. Türkiye'deki solcular ve sekülerlerin İran'a yanaşmaya başladıklarını adım adım görebilirsiniz. Bu bir İsrail projesidir. İran bölünürse problem çıkar demeyin. İran'ın bölünmesi bizim işimize yarar. Ağabeyler Orta Doğu coğrafyası kırılmadan toparlanamayacak noktaya gelmiştir. İran o kadar berbat hale geldi ki artık bunu cumhurbaşkanının ağzından söyleniyor.
0:01:17 - 0:01:28 Speaker B: Kitapta yazılmazdan herkese selamlar. Bugün Lübnan'da Hasan Nasrallah'a yapılan suikasti ve gündemi değerlendireceğiz. Cüneyt abiyle beraber. Cüneyt abi hoş geldin.
0:01:28 - 0:01:32 Speaker A: Hoş bulduk efendim herkese. İyi haftalar diliyle.
0:01:34 - 0:03:08 Speaker B: Şimdi abi bildiğin gibi İsrail, Hizbullah'ın komuta kademesi dahil hemen hemen bütün herkesi ortadan kaldırdı. En sonda lider isim Hasan Nasrallah'ı bir suikast sonucu yapılan bir hani yeraltı karargahında yapılan bir toplantıda ki orada İran, Kudüs gücü komutanlarının da dahil olduğu bir toplantı sırasında bütün o ekibi ortadan kaldırdı. Ve 2006'da İsrail'i yenen tek güç, tek kuvvet diye övünülen Hizbullah şu anda komuta kademesinden yoksun diyelim en azından. Hala hazırdaki hemen hemen bütün kişileri İsrail ortadan kaldırdı. Bundan sonraki süreçte tabii insanları ve bölgeyi korkutuyor. Acaba Lübnan'da Gazze'ye döner mi hissiyatı var konuşmaları yapılıyor. İsrail'de de bu Güney Lübnan'ın yani Litani Nehri civarına kadar bir işgal edilme girişimi, bir projeksiyonu dillendiriliyor, konuşuluyor. Hizbullah lideri Hasan Nasrallah'ın suikastinden başlayalım abi. Çok çeşitli spekülasyonlar var. Onlardan birisi de İran'ın Hasan Nasrallah'ı sattığına dair bir bilgi var. Zaten hani istihbari olarak içeriden bir sızıntı olduğu çok belliydi. Geliyordu zaten bu noktaya doğru. Biz de bunu videolarımızda değerlendirdik abi. Son gelinen noktada abi İsrail'in bu son yaptığı harekatta beraber Hasan Nasrallah suikastiyle beraber nasıl bir resim ortaya çıktı?
0:03:08 - 0:05:57 Speaker A: Belli olan bir resmi ne yazık ki okumaya devam ediyoruz okuduğumuz resimde daha önce beyan ettiğimiz üzere İran'ın Molla rejiminin Mossad'la olan ilişkisinin sonucu olarak daha önce İsmail Haniye'de de yaşadığımız olayın birebir tıpa tıp aynısı. Yani söylenti mölenti değil. Nasrallah'ın yerini söylemeden, bu adam buradadır, şu an toplantıdadır, bu saatte girecek, bu saatte çıkacak demeden Nasrallah'ı Lübnan'ın içerisinde kafana göre bulup, kafana göre öldürebileceğim bir toprak parçası değil Lübnan. Bu arada ilginç bir şey var. İran Cumhurbaşkanı Mesut Pajasgian bir açıklama yaptı. Bu açıklamasında da Batı dünyası İsmail Haniye'nin suikasti sonrasında bize şöyle bir şey söyledi. Eğer İsrail'e karşı bir şey yapmazsanız, böyle bir durum karşısında, biz Gazze'de ateşkes uygulayacağız. Yani sizin durmanıza karşılık Hizbullah'a harekete geçirmemenize karşılık biz de Gazze'ye operasyon yapmayacağız demişler. Bu yüzden de İran Cumhurbaşkanı Mesut Pajaschian demiş ki tamam biz İsrail'i vurmayacağız söz veriyoruz siz de ateşkes yapın sonra da diyor ki Mesut Pajaschian Nasrallah öldürüldükten sonra suikastten sonra efendim diyor Batı o zaman böyle demişti sözünü tutmadı üstüne geldi bir de Nasrallah öldürdü şimdi kusura bakmayın o zaman kutuyu yavaş yavaş açalım bir Mesut Pajaschian'ı bu ülkede çok fazla parlattıkları günlerde ben hiç özellikle ağzımı açmadım Mesut Pajasgian'ın bir Türk asıllı olması hasebiyle inanılmaz derecede bir beğenili hikayeler yazıldı. Kimsenin bilmediği bir şey, İran bölünmeden önce bir Mossad ajanının Cumhurbaşkanı yapılması gerekiyordu. Mesut Pajasgian 14 yaşından beri Mossad'a bağlı bir Mossad ajanıdır. Çok da nettir bu. böyle isimlerle başlayalım yani bu fahişeliğin artık bir sonu gelmelidir. Bu büyük bir hikaye, oyunsa bu oyun böyle oynansın, oynanmasın, açılsın kartlar yavaş yavaş. Onları açıp domino taşı gibi yani İslam dünyasının içinden kabul edelim ya da etmeyelim. İnsanları domino taşının üzerine koyuyorsunuz pat pat pat devrildi diye biliyorsun İsrail video yani savunma bakanlığı İsrail Savunma Bakanlığı, Orta Doğu coğrafyasındaki ülkelerle kafa yapıyor. Video çekiyor, bak bunları devirdim, birkaç isim kaldı diyor. Onunla ilgili de birkaç cümlem olacak unutmazsam.
0:05:58 - 0:06:06 Speaker B: Tamam abi unutmazsan ama çok büyük, çok önemli bir şey söylüyorsun. Şu anda hala hazırda İran Cumhurbaşkanı pezeşkiyan Mossad hocanıdır diyorsun.
0:06:07 - 0:09:42 Speaker A: Evet, bir Mossad hocanıdır. Söylemek zorundayım. Defaatle ben değişik yerlerde hep dedim ya hani bu Molla rejimi, İran 3 yapıdır. Yapı 1, Persler'in devleti. Konuşmuştuk kitapta yazmaz da. 2, Mossad'ın yönetime altında olan Molla rejimi ve bunun damarlarına girdiği Hizbullah hareketi. 3, Şia bölümü. Şia bölümü de iki dala ayrıyor temelde. 1, Sahabeye küfür etmeyen, Hz. Ali'yi çok seven bir grup. Bunlar az olabilir, orta aile olabilir, fakir fukara olabilir. İki, bizim herkesin reddettiği, hepimizin reddettiği, Hz. Ebu Bekir'e, Hz. Ayşe'ye nefret eden, sapkın bir kol ve o kolu da doğuran zaten persanlayış. Dolayısıyla şia dediğimiz yapıya da hatta bugün ilginç bir şey vardı. Oda TV'de İran tarafına karşı, Türkiye'den çok fazla İran karşısında söylem var. Aman bunu yapmayalım demeye başladılar. Soner Yalçın'ın da geçtiğimiz hafta kitabını değerlendirince geçmişteki insanların İran'la olan bağının yanında şimdi Türkiye'deki solcular ve sekülerlerin İran'a yanaşmaya başladıklarını adım adım görebilirsiniz. Ben buradan bunu anlıyorum. Niye? Çünkü Mossad bir yerinden sekülerleri de tutuyor. Daha da acısı var. Netanyahu bugün açıklama yaptı ve dedi ki ey İran halkı, Korkmayın, üzülmeyin. Biz İran rejimine karşı sizin yanınızdayız. Hizbullah gibi bir terör örgütünden de yönetiminizden de sizi kurtaracağız. Bu da İran'ın bölünme sürecinin başlamak üzere olduğunu, bizim birkaç zamandır söylediğimiz meselenin artık yakın olduğunu gösteriyor. Ben de diyorum ki, efendiler şöyle bir oyuna gelmeyin. Bu bir İsrail projesidir. İran bölünürse problem çıkar demeyin. İran'ın bölünmesi bizim işimize yarar. İran bölünmesin diye Mossad'ın kılcan damarları bugün Türkiye'deki istihbarat birimlerinin içerisinde de genelkurmayın projeksiyon merkezlerinde de İran'ın toprak bütünlüğünü yeniden empoze etmeye çalışıyorlar. Ağabeyler, Orta Doğu coğrafyası kırılmadan toparlanamayacak noktaya gelmiştir. Bu kırılımı yaşamaya ihtiyacımız var. Bu bir Büyük İsrail projesi değildir. Bu kırılım olacak ki elek ortaya çıksın, gerçekleri görelim. Gerçekleri yaşayalım daha doğrusu. Ve buna çok vaktimiz kalmadı Hasan'cım. Biraz önce Google Maps'ı açtım, herkes açabilir. Türkiye'de Hatay'ın güney ucundan arabanızla yola çıkarsanız bombaların patladığı yer 300 km uzaklıkta. Yok ben helikopterle gideceğim diyorsanız dikey uçuşta 200 km uzaklıkta. Yani daha kolay olsun diye anlatayım. Bursa İstanbul arası mesafeden bahsediyoruz aslında. Bursa'dan arabaya çıkınca İstanbul yaklaşık 200 kilometre halde 300 neresi olur? Tekirdağ mı olur filan. Ya da Bursa Ankara'nı, Ankara'ya bile varamam yani. Bursa ile Ankara'sı. Mesele bu kadar yakındır. Meselenin bu kadar yakın olduğu yerde yaşıyoruz, farkında mıyız bilmiyorum.
0:09:43 - 0:10:04 Speaker B: Abi ben o tarafa geleceğim de öyle bir bomba bıraktın ki şimdi ortaya. Zaten İran'ın bölünme mevzusuyla alakalı başta konuştuk. İkinci bir video yapar mıyız diye söyledik. Ama bu videonun içinde artık girmiş olduk. Onu da söyleyeceğim. Sen birincisi diyorsun ki İran'ın şu anda seçilmiş Cumhurbaşkanı Mesut Pezevskiyan bir Mossad ajanıdır.
0:10:04 - 0:10:13 Speaker A: Bu da hala hazırda Türkiye'de de dostları vardır. Türkiye'de belli noktalarda dostları vardır.
0:10:14 - 0:10:51 Speaker B: Eyvallah. Şimdi hali hazırda bir plan ki bu plan İran'ın bölünmesine yönelik. Bu artık Mesut Pezeşkiyan'la beraber başladı diyorsun. Ki zaten Mezut Pezeşkihan'da, şu anda biliyorsun abi Birleşmiş Milletler için New York'taydı. New York'ta bir açıklaması vardı. Hani insanlar tepki gösteriyor. Ben biraz daha alt okuma yaparak söylüyorum. İnsanlar bize tepki gösteriyor. Ama eğer ben bugün bir savaşa girersem, İran 5'e bölünür diye en yetkili ağızdan. Yani birinci ağızdan. Daha önce böyle bir açıklamasını da görmedik, duymadık yani.
0:10:52 - 0:12:20 Speaker A: Bu, bizzat olacak olanı haber veriyor. Şimdi Mossad ajanlarının tipolojik enteresan bir özelliği vardır. Yapacaklarını onlar söyleyerek kendilerini kenara çekerler. Kendi yapacakları şeyleri kendileri söylerler. Bu da bir yöntemdir. Beşinci kol faaliyetinde uygulanan bir yöntem. Klasik bir yöntemdir. İran o kadar berbat hale geldi ki artık bunu cumhurbaşkanının ağzından söyleniyor. Daha önce söylemiştim. Hizbullah güçlü değil. Olur mu ya dediler. 2006'da neler oldu. Peki siz 2006 yılında İsrail-İran-Azerbaycan ilişkisine bir bakın. Şu anki İsrail-İran-Azerbaycan ilişkisine bakın. Mesela bu meseleleri konuşurken Azerbaycan'ı çok dışarıda bırakmayın. Yıllardan beri ben Azerbaycanlı kardeşlerimi çok severim. Benim kardeşim tamam. Ama Azerbaycan'ı yöneten isimlerin artık bir uyanmak lazım değil midir? Şu yol haritasını bir görmek lazımdır. Ve bu yol haritasında İran'ın bölünmesi bizim değil. Bütün Orta Doğu için bir selahiyettir. Bu karmaşa ihtiyacımız var. Çünkü tekrar söylüyorum yani Bursa Ankara arası kadar geriye kalmadı. Yani Ankara'da patlayacak bir şeyin Allah korusun. Bursa'ya ne kadar yakınsa şu an olaya bu kadar yakınız. Ben size çok özür dileyerek söyleyeyim. Türkiye'de dünyanın yerini bilmiyor insanlar.
0:12:21 - 0:12:22 Speaker B: Eyvallah.
0:12:22 - 0:12:25 Speaker A: Başka bir yer, başka bir coğrafya zannediyor.
0:12:26 - 0:12:51 Speaker B: O zaman abi şimdi İran'ın bölünmesi bizim yer aramızda dedin ya bunu bir açman lazım. Yani eğer başkanı şöyle dedi ki yani beşe bölünür İran, işte güneyde İran'ın kuzeyinde Azerbaycan, Azeri Türkleri, ondan sonra Kürtler, Kuzistan, Belicistan ve işte Fars coğrafyası yani İranlılar. Beşe bölünür dedi. Şimdi bunun bölünmesi demek Türkiye'nin nasıl yer ararına oluyor abi?
0:12:51 - 0:17:20 Speaker A: Şimdi bu konudaki yapılmış olan projeksiyonların detaylarına giremem. Bu detaylar yıllar önce yapıldı, bitti. Yeni bir şey değil. Ben ufak ufak anlatmaya başlıyorum. Onlar bir hamle yaptıkça ben de buradan bir şeyi açıyorum. Ve şunu ifade etmeye gayret ediyorum. İran'ın içerisindeki radikal Şia ve Perslerin yapılanması zaten Mossad'la ortak hareket ederek günün sonunda savaş Türkiye kapısına geldiğinde İran büyük oranda Türkiye'nin canını sıkacak. Siz şöyle düşünenler olabilir. İsrail, Türkiye'ye doğru yaklaştıkça, Suriye'ye ve sonra Türkiye'ye doğru yaklaştıkça, Türkiye bir hamle aldığında, onun yanında olacak insanlar olur mu diye sual ediyorsanız, olacak olanlar var. O anlaşmalar da bitti. Mısır tarafı, Cezayir tarafı, Katar tarafı vs. bunlar bitti. Ama bitmeyen bir yer var. İran hali hazırda Türkiye'de bırakın böyle bir operasyonu. Türkiye'nin şu anda Suriye'de olmaması için Haçlı Şabi'yle beraber yürüttüğü operasyonlar ortada. Yani Türkiye ile İran karşı karşıya gelmesi de an meselesi bir durum. Ne zamana kadar? Türkiye, Suriye'nin iç bölgelerine doğru gittikçe yaklaşan İsrail tehlikesinin Lübnan işgali sonrasında bir takım atraksiyonlar yapmak istediği zaman olacak bir şey. İşte burada şöyle başka paradigma var. Ruslar İran'larla beraberdi ya, Ruslar İran'ları bırakıp Türkiye'yi seçerse başka bir şey var. Ruslar Türkiye'yi bırakıp İran'la hareket ederse başka bir süreç var. Ruslar da burada bir denge politikası yürütmeye çalışıyor şu anda. Hem Türkler olsun hem İranlar olsun. Ama Türkiye bu noktada, ikili oynama noktasında, İran üzerinde sıkıntısı var. Nasıl bir sıkıntı olduğunu size söyleyeyim. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin aklı diyelim hani öyle bildikleri için İran halkının mutlak surette selahiyette olması ama devletinin bir şekilde değişmesi gerektiğinin bilinciyle hareket ediyor. Ama Türkiye'deki kriptomossat Türkiye'deki genelkurmay ya da istihbaratın içerisindeki bir takım baskın monser unsurlarsa İran'ın halkıyla beraber perişan olmasını arzu ediyor. Oysa ki yıllardan beri anlattığımız mesele Ortadoğu coğrafyasında inanç merkezli bir toprak parçasında yaşıyoruz. Ehl-i kıble olmanın getirileri zaten İmam-ı Azam Ebu Hanefi tarafından beyan edilmiştir. Dolayısıyla bugünlerde şunu dikkat etmek lazım. Bizim İran'ın halkına karşı bir tavrımız değil ama İran'ı bölünerek İçindeki radikallerin, Suudi Arabistan'daki radikallerle birbirlerini yemesi bizim için bir kârdır. Ne anlamda kârdır? Vahabinin ortaya koyduğu DAESH'le uğraşmak çok zor. Terör örgütüyle uğraşmak zor. Biz PKK ile uğraşırken neler çektiğimiz ortada. Karşı tarafta da bir aşçı Şabi var İran tarafında. Bu ikisinin birbirini kırması herkesin işine gelir. Yani ne anlamda gelir? Başka türlü olmayacak. Çünkü biz İsrail Gazze'ye girerken, bak bu burada durmayacak bu sefer dediğimizde, işte öyle olmaz herhalde dediler. Bakın seneye devriyesi geldi. Bu hafta sonu itibariyle 7 Ekim'e geliyoruz. Ekim ayına girdik artık. Bir hafta sonra bir yıl doluyor ve İsrail, Lübnan'da durmayacak. Nasrallah öldürdükten sonra İsrail'in işi bitmesi gerekirken bitmedi, dönmüyor ve dönmeyecek. İsrail, Lübnan'da yeni bir tampon bölge açacak. Bu tampon bölgeyi yerleşmek için elinden geleni yapacak ve daha aşağılık bir durum var. Netanyahu Birleşmiş Milletleri Lümnan'daki bu tampon bölgeyi indirmek istiyor. Yani Netanyahu Birleşmiş Milletler bir şekilde geldi dedirtmek ama nereye geldiğini kendisi belirlemek istiyor. Bu da Birleşmiş Milletlerin ahlaksızlığını bir adım önceden duyurmuş olayı.
0:17:21 - 0:17:25 Speaker B: Ki 2006'dan bu yana zaten o bölgede sözde Birleşmiş Milletler var diye.
0:17:25 - 0:17:51 Speaker A: Bunlar kalacağı yerde daha büyük, daha gelişmiş, daha şaşalı. Bak dünya 5'ten büyüktür dediniz, biz adalet için geldik. Nereye? Nereye? Yani Sırpları kurtarmaya gelip, Müslüman kadınları da Sırpların eline bırakmaktan çok farklı olmayacaktır. Dolayısıyla biz savaşa, Bursa'daysak Ankara'ya kadar yakın olduğumuz kadar artık yakınız. Mesele bu kadar basit.
0:17:51 - 0:18:11 Speaker B: O zaman abi sen diyorsun ki bundan sonraki süreçte belki de hani 7 Ekim, seneyi devriyede İsrail'den farklı bir adım da bekleyebiliriz. Bakın bir sene sonra bu sefer ben Lübnan'a giriyorum tarzı böyle bir adım da atılabilir. İsrail'in bundan sonraki hedefi Lübnan'ın güneyini Litani Nehri'ne kadar işgaldir diyorsun.
0:18:13 - 0:18:20 Speaker A: Oraya kadar gitmesi lazım çünkü İsrail gerçekten istediklerini yerine getirmiş olmadı.
0:18:21 - 0:18:32 Speaker B: Peki abi şimdi Hizbullah lideri, genel sekreteri Hasan Nasrallah öldürüldü. Bundan sonrası için biz Hizbullah bitti diyebilir miyiz?
0:18:32 - 0:19:34 Speaker A: Yok yok bitmedi. Dün akşam bir toplantı yaptılar Mesut Paceskian ile beraber. Bir toplantı gerçekleştirdi ve toplantı sonrasında bir Mossad ajanına çok yakın çalışmak üzere yeni Hizbullah liderini şu anda hazırlıyorlar. Yeni gelecek olan Hizbullah lideri tam İsrail'e bağlı olarak çalışma sözü altında çalışmaya başlayacak. Zaten Mesud'un asli vazifelerinden bir tanesi Nasrallah'ın da ortadan kaldırılmasıydı. Çünkü Nasrallah, Persler'in devletine bağlı olarak çalışıyordu. Oradan gidiyordu bilgi yani. Oradan Persler'ine, oradan Mossad, Molla rejimine, oradan İsrail'e gitti. Şimdi kısa devre yapıyorlar, yolu kısaltıyorlar. Ve Hizbullah'ın başına ilk gelecek, şu anki gelecek isim de bizzat Musa'da bağlı olarak vazifesini yapacak. Bu da neyi sağlayacak? Özür dilerim. Bu da Hizbullah'la Hamas arasında Ramallah'ta çatışma çıkartabilir miyiz'in bir başka yolu olacak.
0:19:34 - 0:19:36 Speaker B: Şii-Sünni çatışması mı?
0:19:36 - 0:20:18 Speaker A: Evet. Çünkü şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nde bütün yazarlara şunu verdiler, elinizden geldiği kadar, Şii-Sünni çatışması çıkmışçasına yazılarınızı yazmaya başlayın. Yani çıkmış, birbirlerini öldürüyorlar, bu haberi yazın. İşte burası tam bıçak sırtlasa. Bir taraftan, Şia'nın bu radikal anlayışını ortadan kaldırma mücadelesi verirken, bir yandan, bunların ehli kıble olduğunu unutmayıp, batıya karşı bir cephe oluşturmak mecburiyetindeyiz. Dolayısıyla burası diplomasinin en ağır noktası.
0:20:18 - 0:20:45 Speaker B: Bu söylediğin şeyin altını çizmek adına Hasan Nasrallah suikasti gerçekleşir gerçekleşmez Suriye'nin kuzeyinde bizim bölgemizde tatlılar falan dağıtıldı çünkü bildiğin gibi Suriye iç savaşında Oraya gelen Şii milisler, şebbiyalar çok büyük katliamlar yapmışlardı. Şimdi bir bölümde bunun kutlamasını yapıyor. Tam da o Şii-Sünni ayrımını iyice keskinleştirmek ve aralarında bir husumeti çıkarmak adına.
0:20:45 - 0:21:42 Speaker A: Ya o kadar keskinleştirmek ki Hasan, şu anda ben Hatay'dan başlamak üzere Antep'e kadar olan bütün bölgede bir teyakkuz var, bir dikkat var. Herkes dikkatle bölgeyi takip ediyor. Çünkü Mossad, Netanyahu bugün bir açıklama yaptı. Her yere daha yakınız dedi. Her yere yakınız dedi. Bu arada ben derinlemesine alarak geriye kalan domino taşlarında kim var dedim yani. Biraz onu merak ettim hakikaten. Biraz cebelleştim. Elimde aldığım veriye güveniyorum ama Soru işaretim de var. Ancak bu domina taşlarından bir tanesinin Recep Tayyip Erdoğan olduğuna dair de bir veri var. Allah korusun. Ama İsrail'in bu konuda bu tarz bir şey yapmaya bile uzak olmadığını Biliyoruz.
0:21:43 - 0:21:56 Speaker B: Yani Allah muhafaza diyelim de bu o zaman eğer olur da öyle bir operasyon gerçekleşirse bu üstü örtülü gizli içerideki hani aynı İran Cumhurbaşkanı'nın uçağının düşürülmesi tarzı bir şey mi olur?
0:21:56 - 0:22:03 Speaker A: Aynen özel tarzı diyeyim ben. Aynen özel tarzı. Çok uzağa gitme. Hain hep sofrada, hain hep evin içinde.
0:22:04 - 0:22:21 Speaker B: Eyvallah. Şimdi aslında tam da ben o noktaya gelmek istiyorum abi. Şimdi projeksiyonu, resmi çizdin. Bir tane de plan yapanın olması lazım. Bunu İsrail kendi mi yapıyor yoksa Amerika... Şöyle sorayım. Amerika mı İsrail'i kullanıyor, İsrail mi Amerika'yı kullanıyor?
0:22:22 - 0:23:36 Speaker A: Al gülüm ver gülüm bir mesele bu. Başlı başına video çekelim. Yani oradaki fonlar, buradaki fonlar. Karşılıklı para alışverişleri, karşılıklı bürokrasi alışverişleri. Bu dönemsel. Ama şurası bilmek gerekiyor. Amerika'nın tarihsel zihni yok Hasan'cığım. İsrail, Amerika'nın tarihsel zihni. 3000 yıl. En kısa tamirde. 3000 yıllık bir vahşet geleneğinin bilgisi var. Amerika Birleşik Devletleri'nde de hızlı operasyon yapabilme, şu anda dünyanın bir süper gücü tırnak içinde olarak bu bilgiyi kullanabilme yeteneği var. İkisini birleştirmişler. Ve bu ikisinin arasını ayırmak istiyorsak, ikisinin kardeş kardeş gezdiği sokakları düzenlememiz lazım. Bu sokaklar Türkiye'dir, bu sokaklar Orta Doğu'dur. Bu iki kardeşini arasına ayırmak lazım. Yani düşmanı ikiye bölemezsek, düşman tek parça halinde, 200 kilometre ötemizde şu anda insanları öldüre öldüre yukarı doğru geliyor.
0:23:37 - 0:23:49 Speaker B: O zaman abi son olarak şunu sorayım. Yavaş yavaş kapatmaya yakın. Çok vaktimiz de yok. Şimdi dedin ki 200 kilometre buradan Lübnan arası.
0:23:49 - 0:23:50 Speaker A: Evet.
0:23:50 - 0:23:54 Speaker B: 300 kilometre şu anda bombalanan Lübnan'ın güneyiyle arası.
0:23:54 - 0:23:57 Speaker A: Arabanızı... 300 kilometre.
0:23:57 - 0:24:01 Speaker B: Bize hiç de öyle, yani daha önceki videolarda da söyledin, hiç de öyle... Hiç.
0:24:01 - 0:24:13 Speaker A: Videoda söylemiştim, Gazze bize uzak değil demiştim. Geçtik Gazze'yi, Lübnan bize hiç uzak değil. İlimiz yani. Bizim Osmanlı döneminde de bir ilimizdi Beyrut. İlimiz işte.
0:24:15 - 0:24:28 Speaker B: Şimdi Lübnan bombalanıyor. Arada işte Golan Tepeleri üzerinden Suriye bombalanıyor. İşte dün bak 1800 kilometre ötede Yemen'i bombaladı İsrail. Bu tarafa doğru geliyor.
0:24:28 - 0:24:30 Speaker A: Tabi etrafta bir dalınaşırsa...
0:24:34 - 0:25:00 Speaker B: Şimdi şöyle bir soru var abi. İsrail'in buna gücü yeter mi? Yani İsrail bunu yapabilir mi? Hani Suriye'nin, yani şimdi çok küçük bir alanı kontrol etmekten aciz. Hani öyle bir nüfusu yok. Tamam teknolojisi var ama karşısında düzenli ordusu olmayan bir grup, bir topluluğa uzaktan bombalarla bir stratejisi var. Buraya kadar abi gelip işte bu bölgeyi kontrol edebilecek düzeyde bir ülke midir İsrail?
0:25:00 - 0:25:04 Speaker A: Hayır, ama bir Birleşmiş Milletler var, Bosna Savaşı'nda yaşadık.
0:25:05 - 0:25:07 Speaker B: Ve bir de içeridekiler var, az önce...
0:25:09 - 0:26:12 Speaker A: Yani, abiler, şuraya geldik. Aliye İzzet Begoviç'ten bizde kaç tane var? Soru bu. Cevabınız kaçsa, ölüm o kadar uzak. Bu kadar basit. O yüzden, lafı güzaf olsun diye değil, haykırarak, sessiz bir haykırışla beyan ediyorum. Bu lafımı anlamanız inşallah çabuk sürer. Senin adına söylemiyorum. Aklı başında bizi dinleyen dostlar için. Eğer anti-siyonist kongre yapmazsak zarar göreceğiz ve bu sefer çok başka yerden zarar göreceğiz. Gerçekler acıdır ama her acıyı her an şuram buram ağrıyor diye söyleyemiyoruz. İçimize atmak zorunda olduğumuz şeyler var. Haykırmaya gayret ediyoruz, anlayanlarla yola devam ediyoruz. İnşallah bunun olmasına çok acilen ihtiyacımız var. Antisyonist bir kongre. Ve bunun Türkiye'de yapılmasına muhtaçız. Yoksa bedelleri çok yaklaştı.
0:26:14 - 0:26:19 Speaker B: Dileriz en yakın zamanda böyle bir şey olur. Bunun da haricinde abi peki Türkiye devlet...
0:26:20 - 0:27:32 Speaker A: Yani devlet anlamında biz... Şu anda Suriye'de tedbirler alınıyor. İran'da tedbirler alınıyor. Irak'ta tedbirler alınıyor. Ama diyorum ya Hasan'cığım. Günün sonunda içeride bir tane projeksiyon masası yok. birkaç tane projeksiyon masası var. Amerika'da da böyledir. İsrail'de de böyledir. Ama Amerika ve İsrail'deki projeksiyon masalarında insanlar farklı şeylere inanmazlar. Aynı şeye inanırlar, yöntemleri tartışırlar. Yani bu suyu böyle mi içeyim, şöyle mi içeyim, pipetle mi içeyim, kavanozla mı içeyim? Oradaki projeksiyon masaları böyle çalışıyor. Bizde Bizdeki projeksiyon masalarında bazıları var ki inan çoksunu, bazıları var ki artık tengrici, bazıları var ki var ki var. Yani işte mücadele bir işte mücadele. Aynı şeye inanmadığınız insanlarla Aynı cephede savaşamazsınız. Bedeli ağır olur. Acı olan da bu.
0:27:33 - 0:27:57 Speaker B: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Hafta içindeki senin anlatımına göre ben de artık bir şeyler bekliyorum. Ciddi ciddi farklı haberler de alabiliriz. İnşallah hafta içi tekrardan bir araya gelmek dileğiyle. İnşallah iyi haberlerle bir araya gelmek dileğiyle abi. Ağzına sağlık. Tekrardan görüşmek dileğiyle. Allah'a emanet ol.
0:27:57 - 0:27:57 Speaker A: Eyvallah.
