0:00:10 - 1:09:25 Speaker A: Merhabalar, hoş geldiniz. Evet, Türkiye'nin farklı illerinde bir araya geliyoruz. Genç kardeşlerimizle hoş geldiniz. Bu hafta da Allah'ın nasip ettiğine göre gelmek nasip oldu. Bunun içinde güzel bir, içinde çok dostumuzun olduğu, çok hikayemiz olan yerlerden biri olarak burada olmak zevkli benim için. Ve bugünkü konumuz sizlerle beraber hürriyeti konuşmaya çalışacağız. Bağımsızlık düşüncesi ve bağımlılıkla olan hayatın da kendisinin içindeki değerleri biraz anlamaya çalışacağız. Çünkü hepimiz ve herkes yaşadığımız coğrafyada sömürgeciliğin üzerinden basıp geçtiği savaşların yaşandığı bir düzenenin etkisinde müthiş bir hürriyet kavramı dolaşıyor. Herkes hür iradesiyle hareket edebilmenin içeriğini hürriyet olarak tanımlıyor. Hür bir iradenin sonucu olarak meydana gelecek bir hürriyet algısının meydana gelmesi için kelimenin içinde var olan... değerler her zamanki gibi benim için çok kıymetli ve önemli... irade kelimesi. Biraz onun üzerinden gideceğiz çünkü... iradesi zafiyete tabi tutunmuş olan bir topluluğun... hürriyetten bahsetmesi sadece tatlı bir hayal olur. Zaten bugünlerde en sevdiğimiz şey hayallerimiz. Çünkü bütün genç kardeşlerimize öğretilen temel unsur, hayallerinizden vazgeçmeyin diye bir şey uyduruldu ve baya da kabul gördüğü anlaşılıyor. Halbuki hayal dünyası bizim zihin dünyamız için etkili bir şey değil. Zihin hayal ettiği zaman gerçeği dönüştürmek için bir mücadele vermez. Zihin sadece düşündüğü zaman bir şeye harekete geçirmeye başlar. Olur mu efendim düşünmeden önce bir şeyleri hayal etmek lazımdır. Diyenlere diyorum ki... ...hayal etmekle düşünmek arasında önemli bir fark var. O farkı anlamayınca bağımsızlıktan çok... ...bağımlı bir hayatın... ...ya da neye bağımlı olmanız gerektiği gerçeğini unutarak bir hayat sürersiniz. Ve bu hayatta sizi hürriyetten daha ziyade... ...hürriyet hayaliyle... ...müthiş bir bağımlılık içerisine düçar eder. Önce merak ettiğim konulardan bir tanesi şu... ki sömürgecilikle ilgili yaptığımız birçok çalışmanın içinde hep onu gördüm ben. Zamanın biri geldi, Afrika'yı, Kuzey Amerika'yı, Güney Amerika'yı, Asya'yı, Güney Asya'yı ve hatta Orta Doğu'nun önemli bir kısmını sömürgecilik adı altında, bugün İsrail'in Gazze'ye yaptığı üzere soykırımla, insanları köleleştirme çabasıyla elde etmiş olan İngiltere, Fransa, İspanya, Bu devletler, bu insanlık dışı harekatı yaptıktan bir süre sonra, bilmem farkında mısınız ama 1960'lı yıllarda, 40'lardan başlayan bir süreçte, sömürdüğü bütün devletlere hadi size şimdi hürriyet dediler. Öyle. Bugün Somalisi, Kenyası, Malisi, Nijeryası, birçok ülke bu şekilde kendilerine takdim edilen bir hürriyet algısıyla, buyurun bayrak budur, Artık yürürsünüz, artık kendi devletinizi kurabilirsiniz dediler ve gitmediler. Esintisi değil, bizzat kendi kanunlarıyla, bizzat kendi anlayışlarıyla hala aynı yerde devam ediyorlar. Bütün bunlara nazaran ve elhamdülillah Türkiye Cumhuriyeti Devleti belki İslam dünyasının verdiği son mücadelenin bir mihengi olarak Çanakkale ve ardından gelen Kurtuluş Savaşı'yla Bu sömürgeciliğe resmi olarak tabi olmadı. Güzel bir şeydi bu. İnsanlar ardından gelen... ...kendi bayrakları altında hâlâ yaşayabilme imkanına... ...kavuştular. Bir müddet boyunca çekilen esaret, Yunan zulmü, Fransız'ı, İtalya'sı çekilip gitmeye mecbur kaldılar ama... ...bugün aradan geçen bunca zamandan sonra... ...soru şu. Gerçekten hür müyüz? Gerçekten hür olup olmadığımızı önce olumsuz taraflarını değerlendirerek... ...gerçekle yüzleşmek gerekir. Belki de insanoğlunun verdiği en zor... ...kararlardan biridir bu. Gerçekle yüzleşmek. O yüzden hayal dünyasında, aynalarda herkes kendisini yakışıklı, akıllı... ...yaptığı becerileri ortaya koyunca bundan sonrasında daha kıymetli ve güzel olacağını zannedebilir. Ama zandan öteye geçerek gerçekle yüzleşmek biraz zor bir iştir. Şimdi de orada şuna bakmam gerekir. Gerçekten hür olan adamın özelliği ne? Ya da köle olan adamın özelliği ne ki ondan kurtulunca... ...hür kelimesi kullanılmış? Hoş, köle kelimesinin tam olarak köken bilimi bugün de baksanız etomolojide pek geçmiyor ama... ...hakikat... ...yapabileceği bütün kabiliyetlerinin... Bir başka insanın zevkine bırakılmış haline köle diyoruz aslında teknik olarak. Yani bir adam aslında akşamleyin ya da hafta sonu ailesiyle vakit geçirmek isteyecek. Ama hayır onu birisi satın almış. Kölelik tarihi bu arada Orta Doğu'da başlamadı sevgili gençler. Soru cevap da sorarsanız inceleriz. Kölelik tarihinin başladığı yer Avrupa'dır. Kölelik tarihi bizden başlamadı. Sömürgeciyle çalışırken ilginç bir şey daha vardı. Yamyam kelimesi mesela Avrupa'ya ait bir kelime. Sonradan da Afrikalılara bunlar yamyam denilmiş. Bugün de aslında bundan farklı bir şey yaşamıyoruz değil mi? Sözüm ona sorarsanız İsrail, sözde devleti bugünlerde... teröristlerle tırnak içinde mücadele veriyor. Çünkü Hamas onlara göre bir terör örgütü. Köle olan adamsa evet yapmak istediği ne varsa birileri ona engel koyuyor. Hayır benimsin diyor bana aitsin. Ben ne istersem onları gerçekleştireceksin. Buna köle diyoruz. Bir başka insanın şahsi kendi menfaatlerine dair olan isteklerinden kurtularak, kendi hür iradesiyle ki oraya gireceğiz, Hareket etme kabiliyeti de hür olmak, hürriyet diyoruz. O zaman önce köle miyim, değil miyim? Önce onu bir anlamam lazım. Bu kavrama girdiğimiz zaman tabii çok deyimler var işin içinde. Köle gibi çalışmak, köle gibi bir hayat sürmek gibi tabirler kullanılıyor olabilir. Ama tabirlerden öteye geçmek biraz düşünmeyi gerektirir. ki düşünce teorisine girişte, düşünce teorisinde ve düşünce dersleri verirken... hep bunu dikkat ettim. Ve başından beri söyleniyordu bana, inanmıyordum. Düşünmez pek bizim toplum derlerdi, inanmazdım ama yaşadığım süreç onu biraz daha fazla göstermeye başladı. Aldığımız cevaplar, yaptığımız sınavlar, o sınav sonuçları, mülakatlarda hep bununla karşılaştım. Peki bu adamın hürriyet iddiasına karşılık köle olmadığını gösteren kendine ait sözü neydi? ''Bana kimse prang uğramaz, kimse beni engelleyemez, benim sözümü kimse kesemez, istediğimi istediğim yerde istediğim gibi söyleyebiliyorum, işte hürüm.'' diyen adamın köleliğini kontrol edelim. Bakıyorsunuz... ...kendi hayatımıza bakıyorum şimdi. Bu adamlar... ...bizden... ...klasik bir hayat sürerken kendilerine ait olan, istedikleri bir hayat biçimi var. Ne o hayat biçimi? İstenildiği biçimde düşünmek. Halbuki herkes şu anda ne diyor? Benim kendime ait bir fikrim var. Ama enteresan olan şey şu ki... ...insanın... ...kendine ait bir fikrinin olması için... sonuçlarının da... birbirinden farklı sonuçlar doğurabilecek minvalde olması lazım. Yani şöyle bir örnek vermeye çalışıyorum ve bunu sadece Türkiye için söylemiyorum. Bütün dünyadaki insanların ortalaması için söylüyorum. Bir sosyal mecra sürecine baktığınız zaman... insanların aynı espriler üzerinden hayata devam ettiklerini, insanların aynı söylemler üzerinden devam ettiklerini, sanki yeni bir şey söylemekten ziyade mevcut olan hashtag söyleminin devam ettirmesi gerektiğini görüyoruz. Gençlerimiz orada bir hashtag görüyorlar yani trend olan bir konuyu görüyorlar ve o konuya ait olan cevaplar yetiştirmeye çalışıyorlar. Aynı bu cevapları yetiştiren adamların... ...acaba gündemin tamamen dışında... ...ama tamamen hayatımızla alakalı bir şey paylaşıyor mu diye... ...dünya çapında bir çalışma yaptım ben. Yani şu... Evet... Twitter'da, Instagram'da, Facebook'ta bir bayağı azaldı gençler arasında... ...ya da YouTube'da. Bir akış var. Bu akıştan hariç biri çıkıp bir şey söylüyor... bambaşka bir derdi var, bambaşka bir düşüncesi olabilir, başka bir fikri olabilir, yeni bir çözüm olabilir. Hoş, sosyal mecra bu alan değildir, amenna. Ama merak konusu yani kaç tane orijinal adam var dünyada fikri beyan eden. Halbuki biz Twitter'da bugün milyonlarca kullanıcısı var diyebiliyoruz değil mi? 200 milyon, 250 milyon filan. Hatta Facebook bundan çok daha yukarıda, YouTube zaten milyarlara vardı. O zaman bu adamlar... ...sıfırdan içerikler üreten cins kaç? İşin enteresan tarafı şu ki... ...bunun ortalama rakamı bin. Aslında bin tane adam akıllı etrafta düşünen... ...ya da düşünmeyip kendi keyfiyle bir şey yapan bir adam var. Ve ardından bu bin tane adamın açtığı başlığın altından milyonlar geliyor. Gelen milyonlardan hadi diyoruz ki ya kendisi sıfırdan bir şey bulup buraya yazmak yerine kolayına gelip, kolayına gelip o yolculuğu takip ediyor olabilir. Bu da bir seçimdir. İlla ki sıfırdan bir düşünce bulmak zorunda değil. O zaman diyoruz ki, dur bakalım ya buradan... ...acaba... ...kaç çeşit argüman çıkacak bir olay karşısında? Orada da bir bakıyoruz, ikiye bölünüyor toplum. Hemen, otomatik. Bunu paylaşan doğru bir şey söylemiştir... ...ve hayır, bunu söyleyen yanlış bir şey söylemiştir. Bu kötüdür ve bu iyidir. Şimdi sonra aynı adamda da şöyle bir tabiri var. Kutuplaşıyoruz, hoş kutuplaşmak iyi bir şeydir. veya bizi yönetiyorlar tarzında bir biçim. Ama aynı biçimin dışına çıkarak bir başka sorunu ya da bir başka çözüm önerisini ya da bu olaya bir başka açıdan bakmalıyız söylemini takip edemiyoruz. Buradan o zaman sorum şu, madem ki biz köle değil, hür isek nasıl olur da Milyonlarca gencin içinde dolaştığı, istediğini yazmakta hür olduğu bir mecrada, birisine hakaret etmiyorsanız, suç teşkil etmiyorsa vesaire o hukuki tarafı geçerek söylüyorum. Özünde istediğinizi hukuka uygun biçimde söyledikçe kimsenin size karışmadığı bir mecrada kaç çeşit şey çıkabilir? Şimdi bir başka şeye gidiyorum. Bu Twitter, Facebook ve YouTube çıkmadan evvel bizim masalarımızda şöyle bir iddia ile gelen bir gruplar vardı. Diyorlardı ki efendim biz eğer kalabalık gruplar bir araya gelebilsek, sesimizi gür bir şekilde dünyaya duyurabileceğimiz bir alan olsa, istediğimizi de söyleyebilsek neler neler yaparız, dediklerinde biz ve bizden önceki büyüklerimiz şöyle bir cümle kuruyorlardı. Mesele büyük kalabalıklara ulaşabilmek değil. Mesele sizin ne kadar büyük düşünebildiğinizdir. Şimdi geldiğimiz sonuca bir bakalım. Evet, geçmişte İnegöl'de bir olay yaşandığında, bir problem hasıl olduğunda, orada toplumu rahatsız eden bir mesele yaşandığı anda ya da bu yaşanmak üzerindeyken sizin bunu Türkiye'ye duyurmanız oldukça zordu. İnegöl'den çıkan gazete, yerel bir gazete. Ancak büyük bir gazeteciden birisi bir gazetecinin ilgisini çekecek de, İnegöl'e gelecek de, fotoğraf çekecek de, röportaj yapacak da, o röportaj gazetede dikkat çekecek de, ardından TRT bir ekip gönderecek de, cek de, cek de, cek de, aylar geçer. Yani Türkiye'de 1970'lerde, 80'lerde ve hatta 90'larda öyle olaylar yaşanmıştır ki o şehrin hafızasına kazınmıştır ama Türkiye'nin haberi yoktur. Peki. Dedik ki bu kötü bir şey. Herkes duysun bizi. Herkes duysun birbirini. Dedik sonra da bu imkanlar doğdu. Peki bugün geldiğimiz nokta neresi? Tamam şimdi o imkanımız var. Bugün YouTube'da dahil olmak üzere bahsi geçen sosyal mecralarda özgün, farklı, hayata başka bir biçimde bakma tarzına sahip toplam düşünerek konuşan insan sayımız 30'u henüz geçmedi. Ama binlerce fenomenden bahsediyoruz değil mi? birbirini takip eden, bu bunu söylemişse de üstüne ben de bir şey söyleyip aynı trendden devam edeyim diyen bir anlayıştan hariç düşünmeye kalkarsanız ortalama 30'larla 50'ler arasında sıkışıp kalıyoruz. Çünkü diğer tarafta da şunu yaşıyoruz, Gerçekten özgün, gerçekten farklı, gerçekten gündem denilen saçmalığın dışında... ...hayatın da kendisini ilgilendiren bir konu konuşuyorsanız... ...orada seyirci düşüyor. Bu benim hiç umurumda değil. Sebep şu... Çünkü bu içerikleri üreten insanların fark etmediği bir şey var. Tarih müthiş bir öğütücüdür. acayip bir yiyicidir ve dişine takılmayan her şeyi yutar. Tarihin her devrinde böyle oldu. Yani sevgili gençler size buradan hem bir sonuç hem bir reçeteyi şöyle çıkartmaya çalışayım. Hem hürriyete kavuştuk diyenlerin hem de köleden farksız bir biçimde kendinden bir önceki büyük miktarın söylediği sözü tekrar ederek benzeşik videolar çekerek ya da birbirine bu kadar benzer videoları saatlerce seyretmeye zaman ayırarak aslında köle olduğunuzu sadece size söylenmemesi sebebiyle kendinizi hür zannediyor olabilirsiniz. Halbuki hürriyet böyle bir şey değil. Ama hürriyet para kazandırmıyor ya da dikkat çekmiyor diyenlere de deriz ki el cevap Her şey bir tarih öğütücüsünün içinden geçer ve tarih ağzına alıp bir şeyi dişlemeye başlar. Çünkü yazarlar gelecek, incelemeliciler gelecek ve toplumda en çok hafızada kim varmış ona bakılacak. Ona bakıldığı günde dişe kavuğa dokunur olan ağızda kalıp yutulamayacak ve ortaya konulacak. İşte bu farklı bir denilecek. Diğerleri gibi değildi bu. Bu hakikaten geldi, bir şey yapmaya gayret etti. Doğruydu, yanlıştı, artıydı, eksiydi farkında etmez. Ama mevcudu takip etmedi bu adam denilecek. Dolayısıyla beyler, eğer mevcut olan bir fikrin çoğaltılarak devam edilen sürecin bir parçası olduysanız, hür değilsiniz. kölesiniz. Kimin köle olduğuna, kimin kölesi olduğumuza birazdan bakarız. Ama kölelik eğer tam da böyleyse, aksini düşünenlerle soru cevapta konuşuyoruz ama kölelik tam da böyle bir tanım. Birisinin istediğini o istediği için yapan adam ve bugün baktığım soru çözümlerinde ya da bugün baktığım sosyal mecanın içeriğine ben bunu görüyorum. İkinci mesele, Madem ki hürüz o zaman bizler hayatımızdaki bu hürriyeti köleliğin karşısında durabilmenin yöntemlerinden biri olarak istediğimiz zaman istediğimiz şeyi de yapabiliyor olmamız lazım değil mi? Çünkü köleler bunu yapamıyorlar. İstediğim zaman istediğimi yaparım diyemiyor. Adamın sahibi diyor ki hayır bugün tarlada çalışmanı istiyorum. Öbür gün köle geliyor diyor ki ben bugün tarlada çalışmayacağım. Evde çalışmak istiyorum. Yok diyor ben bugün de tarlada çalışmak istiyorum. Köle böyle bir şey. Peki bugün bakalım kölelik mantığından. Kendi insanımıza, kendimize bir bakalım. Bakıyoruz. Bu süreçte bize anlatılan değerlere ve dünyanın akış biçimine ve meslek seçimlerine. Şimdi biraz önce girmeden önce sevgili dostlarım, kardeşlerim bu yanımıza uğradılar, muhabbet ettik. Kitapta yazmanızın kadim gençleri. Biraz önce onlarla aynı şeyi anlatmaya çalıştım. Üniversite sınavına gitmek üzere hazırlanıyorsunuz ya, yaklaşık 3 ay kaldı. Herkes o telaşın içinde. Yanlış bir şey yaparak şu anda meslek seçimi yapmak ya da mesleği düşünmenin hiçbir manası yok iken... ...sizi meslek düşündürmeyi iten şey bugünkü trendler. Halbuki mesleği seçmeden önce elinizde kaç net olması gerektiği gerçeği gibi bir durum var. Kaç net yapacağım? Ondan sonra belki o nete göre seçim yapacaksınız veya hürseniz, hayır ben bir dahaki sene bir daha gireceğim diyeceksiniz. ''Ya biz hiç meslek düşünmeyelim mi?'' diyenlere el cevap. Düşünülen mesleklerin... hangi alanlarda yoğunlaştığına baktığım zaman ben... bugün insanların sadece ve sadece bu konuya... kaç para maaş alacakları gözüyle baktıklarını görüyorum. İçinizden şimdi bana kızanlar olacak... ama kızmadan bir iki dakika sabredin. İnsanoğlunun... en büyük handikaplarından bir başkası... toplumun gittiği yere göre ya da toplumun çok daha değer verip, şimdi iyi para kazanıyormuş bu iş diyerek takip ettiği süreçlere bir bakalım. Örneğin çiğ köftecilik müessesesi. Yani bundan yaklaşık işte... ...15 sene önce bir anda Güneydoğu'da çok meşhur olan o leziz yiyeceğin... ...sokak aralarında... ...birisi geldi, çiğ köfte yaptı. Sonra o Avrupa Birliği etlisini beğenmedi diye etini falan çıkardık dışına, etsiz bir şey yaptılar. Ona da çiğ köfte diyorlar komik bir şekilde, eyvallah. E sonuç, yanına bir tane daha açıldı, bir tane daha açıldı, bir tane daha açıldı. Bunların hepsi batacak dediğinizde kimse inanmadı. Tarihte, size sevgili gençler, yine tarihi bir gerçekle şöyle ifade edeyim. Tarihte birbirini takip eden mesleği yan yana açarak yapıp da başarılı olmuş Allah kulu yok. Yok. Tarihte yandaki adamdan daha farklı bir biçimde hayata bakan adamların bir şeyi başarı elde etme sonucu var yahut bir şeyin içerisindeki kalite değerinin karşılığı var. Yani şunu anlatmaya çalışıyorum. Mesleğinizin şimdiden kaç paralık bir maaş karşılığında seçiyorsanız kölesiniz. Ama ben o mesleği yaparken bunun şu noktalarındaki hatalarını düzelteceğim. Bu mesleğe bu alanda yeni bir fikir sunacağım. başka bir bakış açısı getireceğim, yeniden ele alacağım diyebiliyorsanız tarih ancak bu adamların başarısı üzerine yazılabiliyor. Ve enteresan olan bir başka bilgi daha sizlere. Türkiye Cumhuriyeti'ne de dahil dünyanın hiçbir yerinde yaptığı işi kaliteli, diğerlerinden farklı ve üstün niteliklerle yapıp da karşılığını alamamış Allah kulu yoktur. Şimdi herkesten özür dileyerek şunu söyleyeceğim. Belki bunu söylediğim zaman çokları kızacaktır ama ben KPSS kuyruğunda bekleyen bir gençlikten bir şey beklemiyorum. Neden diyecek olursanız sevgili gençler KPSS'de sıra bekliyorsan iki ihtimal var. İhtimal bir, Gerçekten bu devlete üstün nitelikli bir hizmet verme derdim vardır. Bu ortalama %1. 2, %99'luk kısım. Sağlam ağabey. Giriyorsun, sözleşmeyi evzalıyorsun. Öğlene dekordasın. Sonra ben hürüm ağabey, sen hür değilse sen kölenin ta kendisisin kardeşim. Çünkü bu saatten sonra sen mühür vuracaksın, onay vereceksin, sana verileni uygulayacaksın ve böyle bir hayat devam edecek. Tamam mı? Yenileşme çabasına girmek istiyorsan eğer, bu da inşallah bir gün anlaşılır, KPSS ile mümkün değil. Ve bu anlayışla mümkün değil. Bu da ayrı bir kitapta yazması konusu olarak bir rafa bir yere koyalım. Ama abi diyeceksiniz şimdi bana cevaplar. Sermaye yok ki. Ben de sana cevap vereceğim. Şimdi bana şu anda elinizde tutarak kullandığınız telefonlar da dahil, içindeki uygulamalar da dahil, tükettikleriniz de dahil. Bunların kurucularının herhangi birisini söyleyin ki işe başlarken sermayesi olsun. Bu da bir ekonomi konusu. Soru cevapta mutlaka illaki sorusu gelir inşallah, ben de detaylandırırım. O zaman ben mesleğimi de... ...trende göre seçiyorum. Yani maaşlar ne alemde... ...bu aralar şu meslek grupları daha iyi para kazanıyor, ona göre seçtim. Sonra... ...bugünün trendi ne, gündemi ne? Adam bana şeyin... ...videonun altında yazıyor işte, batan gemi hakkında video çekmeyecek misin? Çekmeyeceğim ya, bana ne ya? Yani... ...gemi batmış, Allah rahmet eylesin. Üzüldüm bu kadar yani. Ben hatta trend videolarından nefret eden bir adamım ki kitapta yazmaz, başında öyle başladı. Ama sonra dediler ki, beyler toplum hür değil. Yani hür olmayan bir topluma hürriyetle bakarak yepyeni bir şey söyleyemezsiniz. O zaman söyleyeceğimiz her yeniliği... ...bir trendin içine zerk etmek mecburiyeti de olur. Ama o trendi de artık böyle şey gibi çöp gibi seçmiyoruz da... ...gerçekten o toplumu ilgilendiren bir meselenin özüyle alakalıysa. Sebep şu, çünkü başından beri iddia ettiğimiz hakikat... biz büyük abonelere ulaşma gayretimiz, onların sonucunda elde etmeye çalışacağımız bir gelir değildi hiçbir zaman, öyle de olmadı. Bizim beklediğimiz şey, düşünen bir topluluğu oluşturabilmek. Gençliği, düşünen bir genç topluluk. Her meclada ne olursa olsun düşünen bir adam olsun. Düşünmedikçe sözüm ona, ben hür bir adamım demesi hürriyet değildir. Şimdi... Hürriyet iddiasıyla ortaya atılmış olan siyasi anlayışlara bir bakalım. Parti isimlerine falan girmeyeceğim. Politika benim işim değil. Ama siyaset bilimini çalışan birisiyim. Siyaset bilimi açısından ele alındığında... aynı doğrultuda düşünen insanların bir araya geldiği yere... siyasal parti denir. Dikkat, düşünen... Yani buraya dikkat, düşünen... Ne demek düşünen? Şu demek... Bir yer geldiğinde... farklı düşüncelere sahibiyetten... gerçekten toplumun ihtiyacının ne olduğunu belirleyecek... vicdanla hareket edebilme kabiliyeti. Çünkü bir yer gelir farklı düşüneceğiz, kabul. Farklı düşüncelerden birisini seçmek zorundayız. Orada da sakın şu hataya düşmeyin parantez içinde. Farklı düşüncelere sahip olup böyle yaşayabiliriz. Hayır yaşayamayız. Taraflardan birisi ya da bir grubun diğer grubun düşüncesini kabul etmeli ya da onu değiştirmesi toplumu imelendirir, topluluğu da imelendirir. Peki bir adamın bir adamın düşüncesinden daha doğru olduğu fikri nasıl kabul edilebilir? Belki benimkisi biraz idealist gibi geliyor olacak ama vicdanla mümkündür. Vicdan masadaysa, vicdan kalpte duruyorsa, o vicdanın inancı teyakkuz etmişse, ''Ya evet, ben burada yanlış düşündüm.'' dersiniz. Vicdan yoksa, şöhret varsa, herkesin kendi adını bir yere yazma derdi varsa, orada vicdanlar çalışmaz. Ne çalışacaktır? Orada o siyasal partinin tepeye yazdığı cümlenin ötesine çıkamayan bir güruh. Bu kadarız. Buradan bir farklı bir şey söylemeye kalksa bir adam, eyvah hain olur. Ama ona hain diyen de, kendisi de hain didirten de, gerçekten o düşüncenin içinden mi gelmektedir? Yoksa, sözüm ona bir hürriyetin parçası mıdır? Temel mesele burasıdır. O zaman anladığım şey şu, geriye geldim evime, meslek böyle. Güncel hayat böyle, evime geldim. Önümde televizyon var. İnternet var. İlgilenebileceğim şeyler var. Bunlardan birisinin içinden seçim yaparken bu seçimlerin dışında bir seçim var. Örneğin okumak. Örneğin bir başka insanla muhabbet etmek. Mesela kölelerin birbirleriyle muhabbet etmesi yasaktır. Hür bir toplumdayız değil mi? Kimse artık birbiriyle muhabbet etmiyor. İnsanlar birbirlerine Instagram'da gördükleri komik şakaları atıyor. Gençler, biz eskiden şaka yapabiliyorduk. Biz yapıyorduk biz. Biz şaka yapıyorduk, sonra vakit geçiyordu, arkadaşlarımız bize bir şaka yapıyordu. Şimdi birbirlerinize şakalar gönderiyorsunuz. Çok komik bir fıkra gördüm, komik bir görsel filan. İtirazım yok, bu da gülmenin bir parçası ama gülün sonunda sen artık hiçbir şaka üretemeyen adam haline geldiysen O zaman hür değilsin sen. Eldekini kullanıyorsun yani. Buna güleceksin ha. Komik olan bu. Bu gruptan seçiver. Gene merak ettim. Tamam arkadaş ya gülmenin fonksiyonlarından biri bu olabilir. Peki bu ülkede Türkiye'de kaç milyon, işte 56 milyon sosyal medya kullanıcısı var? Eğer bu toplumun... ...yüzde biri düşünüyor olsa, bu topluluğun 56 milyonun... ...yüzde biri düşünüyor olsa 56 bin yapar. Bunların da yüzde 10'u... ...5600 tanesi... ...şaka üretebilme kabiliyetine sahipse... ...ortalama haftada 2000 tane farklı komiklik çıkması lazım. Bir statistik. 2000 civarı. Hadi 1000 olsun. Türkiye'de ortalama haftalık çıkan şaka sayısı Türkiye'ye ait ama yurt dışından gelenler demiyorum öyle... ...komik panda videoları falan değil yani. Türkiye'ye ait, bizim mecraya ait, bizim sokaklarımızda yaşanan. İşte adam giderken düşmüş. Birisi birine şaka yapmış. Bir ara çok meşhur değil işte... ...bir şey taşırken o neydi o demlik düşürdü falan çocuğun üstüne gibi babasının üstüne. Haftada ortalama 5. Ya bu nasıl hürriyet ya? Gülmeyi kendi vücudunun sonuçlarıyla beceremeyen topluluğa ben köle diyordum. Sonra eline telefon alarak bundan kurtulup birbirine şaka gönderen adam o zekayı da kaybetti. Günün sonunda gülebileceğiniz iki mecramız var. Birisi Cem Yılmaz, birisi Recep İvedik. Yani bu toplum kendi içindeki bu değerleri birbirleriyle bağdaştırırken bu hakikati ya da bu hikmeti birbirinden ayrı olarak düşünmesinin sonucu itibariyle bu noktaya gelmiş olması gerçekten köle midir, hür müdür? Bu açıyı görmesi için önemli. Akşam eve geldi, evet şimdi artık elindekiyle hareket ediyor veya bir başka şey var, bu işin uyuşturucu ve alkol tarafı var elbet. Çünkü kölelerin haricinde bunu seçimle yapabilir, yapabilir, yapamadığına baktığımız zaman bugün ülkemizde uyuşturucu ve alkol kullanımının da haddinden fazla da arttığını görüyor muyuz? Evet, sokaklarımızda, okullarımızda, her türlü alınan, her türlü polis teşkilatının aldığı her türlü tedbire rağmen sürekli devam ediyor. Tabii sual burada hep şu oluyor, ya işte bu uyuşturucu kartelleri var ya, varlar. Bunlar mal satıyorlar ya, evet satıyorlar. Bunlar şöyle bir evet yapıyorlar ve daha da beterleri var ama... sonuçta... bunu satın alan kitlenin... buna olan bağımlılık sürecine bakıp... bu bağımlılıktan kurtulma meselesine gittiğimiz zaman... 1970 ile 80'li yıllar arasında... uyuşturucuyla da alkol bağımlılığından kurtulma... olayı ortalaması... %60 civarıydı. Yani... 10 tane bağımlılığa düçar olmuş insan... bir şekilde amateme, bir... tedaviye ya da mahallesindeki bir abisi ya da bir mürebbiye denk geldiğinde... 10 taneden 6 tanesini kurtarabiliyordunuz. Şu anda bu oran %5. Ancak 100 kişiden 5'ini kurtarabiliyorsunuz. E ne oldu o zaman şimdi? Ben köle değilim diye sual ettik. Köleliğin vasıflarını kendi hayatımda aradığım zaman ben gerçek bir hür olduğumu göremiyorum. Teknik olarak göremiyorum. Sadece şöyle bir hissim var. 5 yılda bir giderim, oyumu kullanırım. Oyum da nereye istersem kullanırım, hürüm. Emin misin? Buraya kadar ki bütün süreçlerin ise kölelikle gelmiş. Şakalarını seyretmekten, seyrettiğin sosyal mecralardan, seyrettiğin dizi filmlerden filan hepsinden öteye hayatında başka bir şey yok. O ana kadar ekstradan okuduğun kitap, ekstradan ziyaret ettiğin bir şehir, ekstradan tanıdığın yeni bir isim, yeni bir öğretmen yok. Ve 5 sene sonra sen hür iradeyle, hür bir seçim yapacağını iddia ediyorsun. Hayır. Öyle ya da böyle. Ne tarafında olduğu belirsiz, propaganda araçlarına hazırsın artık. Çünkü doğru ile yanlışı birbirinden ayırt edebilmektir hürriyet. Ama senin için doğrular ve yanlışlar artık öyle birbirine girmiştir ki, Ve bu öyle bir bağımlılık haline dönüşmüştür ki bunun bağımlılık olduğunun en büyük ibaresi iyi de bundan nasıl kurtulacağız o zaman sorusu ya da kurtulamayız ki yaşadığımız dünyanın gerçeği bu cümlesidir. O zaman işte ikinci kısma geçiyoruz. Peki kölelik böyle bir şeymiş? Kabul etmeyenler varsa elbette soru cevap da detaylandıralım. O zaman bu hürriyet nedir arkadaş? Bu hürriyet, iradenin hür olarak kullanıldığı alana söyleniyor. Yani hürriyet kavramı havada bir kavram değildir. Neye benzer şöyle bir örneklendirelim. Mutlu musun kardeşim diyorum, mutluyum diyorum. Neden diyorum? Mutluyum. Neden ama şimdi bir adamın neden üzgün olduğunu sorduğunda bana bir cevap verebiliyor değil mi? 3 aşağı 5 yukarı. ''Efendim param vardı kaybettim, işim vardı kaybettim, hastalandım, sevdiğim birini kaybettim.'' Bak üzülmenin sebepleri belli. ''Mutlu musun?'' sorusunun cevabı, mutluluk biraz daha geniş bir kavram ya. Sorduğun zaman ''Bilmiyorum abi işte mutluyum.'' Mesela geçenlerde bir yapılmış anket vardı. Türkiye'nin %52.7'si yaşadığı hayattan mutluymuş. Merak ettiğim şey şu ama benim, neyden mutluymuş? Ya da ben mutsuzum diyen %48 neyden mutsuzmuş? Alt kırılımlara gittiğiniz zaman şunu görüyorsunuz, konunun mutlulukla falan alakası yok aslında. O zaman aynı hürriyet de böyle. Adama soruyorum, hür müsün? Tabii hürüm diyor ya. Bayram dalgalanıyor. Kimliğim elhamdülillah cebimde. İstediğim yere gidebilirim. İstediğimi düşünebilirim de. Ne düşünüyorsun? Ne gidiyorsun? Ne ziyaret ediyorsun? Ne öğreniyorsun? Ne öğretiyorsun? Hürriyet havada bir cümle senin için. Havada bir zevk. Çünkü hürriyetin bağlayıcısı yok. Hayatta bütün kavramları bağlayan mutlak surette temel nitelikler vardır. Örnek, bu nedir? Burası bir konferans salonudur. Burası neresidir? Bir konferans salonudur. Bağlayıcı unsurları neler? Mesela buradaki koltukların hepsini dışarı çıkarsam, sahneyi yıksam, mikrofon ve tesisatı ortadan kaldırsam, mekan yine böyle dursa, buraya artık konferans salonu diyebilir miyiz? Hayır. Çünkü konferans salonunun konferans salonu olması için gereken nitelikler var. Konuşmacının sesinin duyulması için bir ses sistemi, görülmesi için görüntü ışık, seyircilerin onu dinleyebilmesi için rahat koltuklar, oturma yerleri ve seyirciye hitap edecek hatibin konuşurken görünebileceği bir platform. Bunlar yoksa buna konferans salonu denmez. O zaman hürriyetin bağlayıcı nitelikleri nedir? Birincisi iradedir. İradesi olmayan adam hür değildir. Peki irade nedir? İrade kendisini köleliğe düşürebilecek. Böyle bir ihtimal önüne geldiği anda onu reddedebilmektir. Yani evet sosyal mecladayım ama Ben buna sadece yarım saatimi ayırıyorum kardeşim. 30. dakikadan sonrası beni aşar. Benim okumam gereken kitap, yapmam gereken iş, almam gereken sorumluluk, ziyaret etmem gereken insanlar, üzerine kafa yormam gereken bir düşünce, yapmam gereken bir hizmet, ulaşmam gereken bir kapı vardır. 30 dakikadan sonraya benim vaktim yok diyebiliyorsanız irade sahibisiniz. Size sunulmuş ve dayatılmış olan o bütün görselleri bırakıp kendiniz şaka yapabiliyorsanız irade sahibisiniz. Kendi cümlelerinizi yazabiliyorsanız irade sahibisiniz. Kitabı okuyabiliyorsanız irade sahibisiniz. Çünkü irade insanın kendi zevklerinden vazgeçebilme kabiliyeti de söyleniyor. Bir şey senin zevkin olmayabilir. Efendim diyor, kitap okumaktan pek zevk almıyorum. Zaten kitap zevk almak için okunmaz her zaman. Her kitap okuyan da her seferinde zevk alacağı anlamına gelmez. Ama okuma iradesini göstermiyorsan hür değilsindir. Bu iradeyi oturtturabilmenin yolu neydi peki o zaman? Eğer bu irade olmazsa hürriyet olmuyormuş. Peki ben bu iradeyi nasıl oturtacağım? El cevap, o iradeyi ortaya koymamış toplumlara bakarsanız mutlak surette görebilirsiniz. Çünkü bugün Somalililer kendini hür olarak kabul ediyorlar. Ama Somalil sokaklarınızda elinizi kolunuzu sallayarak gezemezsiniz. eşyabap örgütü diye bir İngiliz örgütü var, Suudi Arabistan maşası, aslı İngiliz örgütü, dolaşamazsınız. İstediğiniz ticareti istediğiniz şekilde yapamazsınız. O zaman bu irade kavramının içerisinde bağımlılıklarınızdan kurtulup, sadakatle ilişki kurmanız gereken alanlar ortaya çıkar. Çünkü aynı bu bina gibi iradenin yanında hür bir adamda görülen bir başka şey düşünme yeteneğidir. Ve o yeteneğin içinde başkalarının sözlerinden çok kendini bağlayan referanslara muhtaçtır. Referansı olmadan düşünme biçimi ben de böyle düşündüm ya benim de aklıma böyle geldi diyerek yönetilebilecek bir mecah değildir. Burada çok karşılaşıyoruz, genç kardeşlerimizle... ...çatıştığımız konulardan birisi oluyor. Ben de diyor böyle düşünüyorum, ben de sual ediyorum. Neden? Mesela... Referansımız ne burada? Bağlayıcımız ne? Neden dolayı diyorum bu noktaya geliyorsun? Hiç diyor düşündüm de... Bu düşünmek değil, bu tamamen zevk meselesine dönüşmüş. Sen tam da burada zevkine uygun bir kriterle hareket ediyorsun ve zevkine uygun biçimde diyorsun ki hayır, ben burada kendi zevkimce dese laf etmeyeceğim. Kendi düşünceme göre deyince işler karışıverir. Ve anlarız ki orada zevkler düşüncelerle birbirine karıştırılmış. Bir saatten sonra o zevkin uyuşturucuyla ve alkolle olan ilişkisini zaten toplumun fotoğrafında görmeye başlıyorsunuz. Zevklerinizden vazgeçebilmek istiyorsanız... ...derdiniz olmak zorundadır. Derdiniz yoksa zevklerinizden zaten vazgeçemezsiniz. Ama burada hürriyet gibi kocaman bir kavramın zevkinden... büyük bir derde yolculuk yapmak istiyorsanız da gerçek hürriyet kendi dertlerinizden vazgeçmenizle başlayabilecek bir süreçtir. O zaman gerçekten hürriyet fikrini tarih boyunca yaşama gayretinde olan adamlara bakarsanız ne demek istediğimi anlasınız. Mesela bir Ömer Muhtar'a bakalım. Ömer Muhtar'ın verdiği mücadele yaşadığı topraklardaki Müslümanların o İtalyan faşizmine karşılık verdiği bir mücadele miydi? Evet. Ve Ömer Muhtar da bu hürriyet mücadelesinin başmihmandarlarından biriydi. Peki Ömer Muhtar hür müydü? Hayır. Ailesini bir kenara bırakmak zorunda kalmıştı. öğretmenlik yaptığı medreseyi bir kenara bırakıp mücadele etmek zorunda kalmıştı. Mutlaka onun da zevkleri vardı. Bir kenara bırakmıştı. Mutlaka onun da yazmak istediği yeni kitaplar vardı. Müthiş bir yazardı çünkü. Artık yazamayacaktı. Hürriyet mücadelesi ve üzerine iddia eden adamın hayatına bir baksanız göreceksiniz ki hayatı boyunca kendisi yoktur. Sevgili gençler hürriyet kendi zevklerinizden vazgeçmediğince mümkün değildir. Kendi zevklerinden vazgeçmemenin adına hürriyet diyenlere ise kabul etmeniz ve işte o gazozlu içeceğin kapağını aç ve rahatla denize dal ve kendine gel kendini fark et kendini keşfet bütün o reklam dünyasının içerisinde dönerken kaçırdığınız mesele tam da burasıdır. Çünkü hürriyet davası vermiş. Yaşadığı toplumun zulümden kurtulması için mücadele etmiş. Tek bir adam söylenemez ki sizin gördüğünüz ya da görmek istediğiniz hürriyete sahip olsun. Bu aralar gençler arasında bir cümle var. Sal beni! Ya kayık mısın sen ya? Nasıl bir cümle bu? Yani sal beni, çöz ipini, bırak yani rüzgar nereden isterse. Ağabey salınmış bütün kayıklar günün sonunda bir yere çarpıp paramparça oluyor. Salayım seni, parçalanacaksın. Bana bir tane kayık söyleyin, ipini çözersin. 3 gün, 5 gün, 15 gün bir kıyıda paramparça bulursunuz. Yahut tepetaklak suyun dibine gidecek. Beyler hürriyet tam da bunun tersidir. Hürriyet bir yere bağlı olmaktır, bağımlı olmak değil. Hürriyet sadakattir. Hürriyet iradenizi kullanarak zevkinizden vazgeçmektir. Şimdi sualim şu olur. Bu yaptığım tanımlamaya yanlış diyen bir sosyolog varsa şimdi elini kaldırabilir. Buradan sonra değişecek çünkü cümleler. Var mı? Yani bu tanım yanlış... ...diyen var mı aranızda? Peki yok. Eğer benim yaptığım bu tanımlama doğruysa ki sosyolojik açıdan... ...kölelik bu, hürriyet bu, gerçeklerle yüzleşiyorum... ...o zaman beyler... ...bizim hürriyetimizi... ...gerçek bir bağımsızlık fikrini... Zaman zaman videolarımızda ben hep altın çiziyorum ya... Eğitim, kültür, Sosyal hayat, sosyal mecra, buralara bakınca biz bağımsız bir ülke değiliz diyorum ya. O günde birçok arkadaşımız, bağımsızlık içinse verelim mücadeleyi, keselim kelleleri, ne bedel ödenecekse ödeyelim. Kardeş ilk faturayı keseyim o zaman sana, hazır ol. Bak zevkinden vazgeçirsin. Bak o sosyal mecanın saçmalığından vazgeçeceksin. Bak o uyuşturucudan vazgeçeceksin. Bak o alkolden vazgeçeceksin. Bak o sersem sersem sokaklarda gezmekten vazgeçeceksin. Zaten üçüncüde bir dakika diyecekler. Bir dakika, bir dakika, bir dakika. Hürriyet böyle bir şey değil ya, böyle değil ağabey. Bir sal beni. Saldık seni. Ve yaklaşık 20 yıldır, 30 yıldır, belki de 200 yıldır salıksın. Ve bağırıyorsun. Ya birisi şu sistemi bir toparlasın. Beyler, sistemi toparlayacak insanlar da sizden farklı canlı türleri değil. İnsanlar. Madem ki onlar insanlar ve bu toplumdan besleniyorlar. Her yerde tekraren aynı yere geldiğimiz üzere bizim feragat etmediğimiz alanların başkaları tarafından feragat edilmesini istemek sahtekarlıktır. Sahtekarlıksa, bugün şu salondaki, hepimize soralım. Son 3 ay içerisinde aldığınız ürün, yaptırdığınız iş, gittiğiniz bir yerde haksızlığa uğradınız mı? Herhalde büyük oranda uğradığımız ortaya çıkacaktır. Marketten ürün almışız, bozuk çıkmış. İade etmek istemişiz, kabul etmemiş. Esnaf ona kazık atmış. O ona borcunu ödemiş. Böyle değil mi? Ama sonuç şu oluyoruz. Biri bizi değiştirsin. Abiler bu kölelerin cümlesi. Çünkü köleler şöyle diyordu. Keşke yan tarafın sahibi bizim sahibimiz olsaydı. Adam köleliği kabul etmiş artık, kaçacak yer yok da diyor ki yani yan taraftaki sahip var ya o daha böyle daha vicdanlı bir adam gibi duruyor, daha düzgün bir adam gibi duruyor. Belki o en azından pazar tatili filan verir. Belki o verir, onun sahibimiz onun olsun. Abiler, bizim köleliğimizi bize mecbur eden şey, bizim kabul ettiğimiz anlayıştır. Çünkü biz bundan önce o çok sevdiğiniz Osmanlı döneminde, o çok sevdiğimiz tarihsel sürecin içinde devlet bizdik. İnsanımızdı. Her insanımız bir devletti. Yani kendi iradesiyle, kendi zevkinden vazgeçip hemen yanındakine, hemen civarındakine hizmet edendi, bunun adı devlettir zaten. Bu yüzden devlet halka muhtaçtı. Zannediliyor ki bir saltanat vardı, padişah keyfine gelse onu yaptırırdı. Hey gülüm hey! Tarihte bir tane padişah söyleyin, son dönem hariç keyfe, keder, yaşam sürsün. keyfe keder bir hayat sürmediler vardır üç beş tanesi örnekleri mutlaka ama hakikat insanın devlet olduğu yerde devlet insanileşir ama insanın insaniyetten de vazgeçip hayali bir hürriyetle gerçek bir köle olduğu yerde devletin ona sahip çıkmasını ister Halbuki ne garip bir şeydir ya. Devlet bana sahip çıkmadı. Çıkmasın zaten sen çıksana sahip. Sen olmalıydın ya devlet. Hoş bu depremlerde falan yaşayan olaylarla ilişkilendirilmez sakın. O apayrı ekstrem bir konu yani orada devlet sahip çıkmasının manasıyla haşa söylemiyorum. Ama genel toplumun gidişatı üzerinden hareket ediyorsak Toplumun beklentilerinin kat sayılarla arttığı yerin devlete dayanıyor olmasından önce bugün bizim evin içinde de çocuklarımız annesi babası olmadan hiçbir şey yapamayan canlı türü haline geldiler. Yani 9 yaşındaki 10 yaşındaki bir çocuk herhangi bir yerden bir alışveriş yapamıyor. Kendini ifade edemiyor. Babası ve annesi sürekli onu mutlu etmek zorunda. Babası ve annesi sürekli onun psikolojisini motive etmek zorunda ve sürekli devam ediyormuş. O zaman bu süreci tersine çevirebilmenin yolculuğuna gelince sıra kendine ait olan şeyi bir kenara bırakarak okumak, incelemek, hayatın içerisinde bir başkasının derdini çözmeye gayret etmek vardır. Afrikalı sömürgecilik anlayışı üzerinden Hasan'la beraber bir kısa çalışma yaptık 15 Temmuz Hafıza'da. Orada da kısaca ifade ettim. Videoda detaylarını incelersiniz elbet. Merak ettiğim bir soru olmuştu. Afrikalılar böyle neden sömürüldüler? Yani silahları olmaması Avrupalıların vahşeti bunlar yatsınamaz gerçekler ama nasıl oldu yani bir yerinde bir şey olmalı ki bu kadar rahat ilerlemiş olsun bu süreç. Toplamda 350 milyon insan katledildi. 350 milyon insan parçalandı, öldürülmedi ha etleri kesildi ve yediler ha yediler. İnsan eti yediler. Hollanda'da hâlâ insan eti yiyen insanlar var, hâlâ yaşıyorlar. Sonra şunu fark ettim, kendi yaptığım Afrika'daki münasebetlerde de. Yanındaki adamın başına bir şey gelirken ağzını açmayan bir toplulukla karşılaşıyorsunuz. Afrika'da ve tarihsel süreçte de böyle olduğunu okuyorsunuz. Örneğin İngiltere, Zululularla bir mücadeleye girişiyor. Zululluların yan kabilesi ağzını açmıyor. Bana ne diyor ya? Zulullularla kavga ediyorlarmış. Hani bizim değilmiş ki, Zululluların işiymiş. Hatta İngilizler kendilerine asker yetmeyince, Afrikalı başka kabillere para verip kendisine asker yapıyorlar. Afrika'nın meşhur komutanlarını Afrikalılar tutukluyorlar. Şimdi beyler sömürgecinin sömürgeciliğinin yaparken ekmeğine yağ süren temel mekanizma Afrika'da başkasının derdinden bana ne fikridir? Hala da böyledir bu arada. Yani... adamın eviyle alakalı bir konu yoksa... yan tarafta yanan bir ateşe dönüp bakmaz. Afrika'nın genel özelliği böyle. Var içinde biraz ama... genel Orta Afrika ve Güney Afrika'nın tamamı aşağı yukarı böyledir. Kuzey Afrika'da... gelen İslami anlayış insanları bundan biraz çıkarmıştır. O yüzden de orada mücadele olmuştur. Cezayir'de, Libya'da, Tunus'ta, Fas'ta... Somaliland'da bu arada mücadele yaşanmıştır. Sebep... insanların... hürriyetlerinin bir iradeyle vazgeçilirlikler üzerinden bina edilmesi gerektiği fikri, inanç değerleriyle bu insanlara öğretilmiştir çünkü. Öğretilemediği yerde ise sömürgeci rahatça hareket etmiştir. Peki, şimdi bizim hayatımızın içinden bakarsak şunu göreceksiniz. Abiciğim seni ne ilgilendiriyor ki yandaki adamın derdi? Bizim şehre ilgilendirmiyor ki bu mesele. Komşuların problemi yani bizim problemimiz değil ki bu. Ve dikkat ederseniz global mantığa çıktığınız zaman da bunun etkilerini görüyorsunuz. Libya'da ne işin var? Cezayir'de ne işin var? Kuzey Irak'ta ne işin var? Kuzey Suriye'de ne işin var? Ne işin var, ne işin var? Çünkü evinde de böyle adam. Ne işin var? Sokağın derdi o. Ne işin var? Yandaki esnafın problemi o, benim değil. Ezcümle şuraya geldi mesele beyler ellerimizden hürriyetimizi alanlar bize zorla bir şey yaptırmıyorlar. Bizim vereceğimiz bağımsızlık mücadelesinin tamamlanabilmesi bu insanların hepimizin gerçek bir bağımsızlık iradesiyle mümkünmüş. Ve en temelde de şunu söyleyeyim o zaman. Bu iş politik unsurlarla beceremez. İmkansızdır. Mümkünatı yoktur. Bu iş siyasetle olur ama o siyaset bu insanla olur. Bu gençlikle olur. Herkesin kaçırdığı bir meseleyi şöyle izah edeyim. Herkes şimdi Erbakan'ın videolarını dinleyip... veya seyredip ne biçim adammış diyor ya. Acayip adamdı ya. Senin o acayip adam dediğin adamcağız var ya... 50 senelik siyaset hayatının 30 senesini boş salonlarında konuşmakla geçirdim. Hiç unutmuyorum... Bir gün eskilerden birisi yine Erbakan Hoca ile yaşadığı anlardan birini anlatıyordu. Bir gün diyor gittik, tahtayı koymuş arkasına yazıyor. Salonda diyor ya 10 kişiyiz ya 15 kişi. Haftalık mutat toplantı yani. Ne bu ağabeyciğim? Siyasi parti, sözüm ona. Tamam. Tahtta da şey var. Hz. Adem'den Nuh aleyhisselama kadar dünya tarihi. Anlatan ki Necmeddin Erbakan. Diyor 3,5 saat sürdü. Kafa allak bullak. En son bir tanesi dedi ki ya hocam, yanlış hatırlamıyorsan biz bir partiyiz. Oy isteyeceğiz. 10 kişiyiz, 15 kişiyiz neyse. E sen bize dünya tarihi anlatıyorsun. Erbakan Hoca da dönüp onlara şu cevabı veriyor. Siz geçmişinizi bilmeyip insanları nasıl geleceğe ikna edeceksiniz? Ne ile ikna edeceksiniz? Şimdi o yüzden adamın son 5 senesi, ölüp gittikten sonra da badem gözlü oluyor ya, o hikayeyi de bize hikaye anlatmayın. Bu gençleri de kandırmayın. Yıllar boyunca o boş salonlara Herkesin kim bu badem bıyıklılar dediği, suratına tükürüldüğü dönemde... hiçbir şeyden vazgeçmeyerek... adım adım, sokak sokak, köşe köşe, meyhane meyhane... Bu mücadeleyi verenler şimdi yok, kimse yok. Hiçbir cenahta yok. Sebep? Hani bir başka şarkımanın da bir öz eleştiri manasıyla söylemek lazımsa bunun şu gerçeği görmemiz lazım. Beyler herkesin kendi derdine düştüğü yerde... ülkenin batışından kimsenin haberi olmaz. Çünkü herkes kendine bakıyorsa ağabeyciğim, kameramda oturuyorum ağabey, henüz bizim tarafa gelmedi yani. Gemin batmış gemi. Ekonomik manada değil ve tekrar ediyorum. Eğer bugün birisi bana sorsa dese ki, öyle bir yetkim olsa, bugün Türkiye Cumhuriyeti'nin bütün borçlarını siliyoruz, bir daha kayıt. Hiç, bir şey de istemiyoruz. Üstüne de her vatandaşınıza birer milyon dolar verse, Yarabbi de ne olur nasip etme. Allah nasip etmesin. Para yokken bu haldeysek, para gelince ne hale geliriz? Birbirimizi perişan ederiz. Daha şimdiden, daha bu zorluklarla, bu zorlukların içinden de çıkmaya çalışırken, biraz imkanlar oluşmuşken, Millet birbirinde ne din bıraktı, ne inanç bıraktı, ne değer bıraktı, ne kıymet bıraktı. Kazara bir konuşmanda bir tarihi yanlış söyleme. Bu da tarihi bilmiyor. Kazara bir konuşmanda bir adamın bir yanlışını söyle. Ha bu da onlardanmış. Bu da oymuş, bu da buymuş, bu da şeymiş. Sonra... Bu benim hür fikrim. Abiciğim bu senin hür fikrin değil. Bunlar senin hayallerin. Bunlar senin zanların. Bunlar günün sonunda sen fark etmezsen de attığın iftiralar. Ve sonra biz şunu diyoruz, bir araya geleceğiz, kocaman bir şey olacağız, kocaman bir şey yapacağız. O kocaman bir şey çok hoşnut olduğumuz bir şey olmayacak ama. Ve sonuca da ulaşmayacak. Efendim, Avrupalılar birbirlerinden bu kadar farklı düşünerek nasıl bir arada büyük ekonomik güç olabiliyorlar? El cevap, Avrupalılar birbirlerinden farklı düşünmüyorlar ki. Hiç böyle bir durum yok. Bu bir uydurmasyon. Ama diyor bak bir sürü parti var diyor. Sen o partilerin her birisine, Almanya'nın geleceği ile ilgili sor, aynı paralelliği konuşuyorlar. Mesela Almanya'da şöyle bir parti göremezsin. Mesela işte ne bileyim, uzaya astronot göndereceğiz, göndermeyelim diyen parti bulamazsın. Birisi der ki, seneye gönderelim. Öbürü der ki, işte gidecek astronot, yedi kuşak Alman olsun. Öbürü der ki işte astronot Amerika'dan gitmesin, üstüne uzay üstümüzü biz yapalım, biz Almanya'dan atalım o füzeyi. Bak bu tartışma yapılır. Ama günün sonunda uzaya astronot göndermeyelim diyen Alman bulamazsın. Çünkü kendisini bağladığı yer şurasıdır. Günün sonunda Almanya kazanıyor mu kazanmıyor mu kardeşim? Bağladığı yer var. Bizde soru şudur, günün sonunda bizim partinin oyları artıyor mu artmıyor mu abi? Günün sonunda bizim dükkan buradan kar elde ediyor mu etmiyor mu abi? Yani şuraya gelir mesele esnaf zihniyetiyle bakıyorum. Günün sonunda İnegöl'ün sokaklarında yapılacak en ufak bir çalışmanın İnegöl'deki yaşayan bütün esnafa bir katkı sunacağı fikrinden çıkıp önce kendi caddesinin derdine düşmüş adam günün sonu geldiğinde de iradesiz bir hareketin sonucu olarak, gerçek bir kölelik teakkuzu altında, kendini hür zannetmeye devam edebilir. Ama bunun adı hürriyet değildir. Ve bizi hürriyetimize kavuşturacak şey, tekraren söylemek gerekirse, kesinlikle ve katiyetle politik bir güç değil. Ve bizi hürriyetimize elimizden alan şey de kesinlikle ve katiyetle yabancı güçlerin, dış mihrakların çektiği operasyonlar da değil. Onlar tarih boyunca bunu yaptılar, yapmaya devam edecekler. Bizim evin içinde hürriyet istiyorsan bizim evin içinin referansları Bağlayıcı noktaları ve nerede irade göstereceğiz? Nerede duracağız? Neyi yapmaktan vazgeçeceğiz? Bu maddeleri sıralamak zorundayız. Yani sevgili anneler babalar, evinizde bundan sonra şunları şunları yapmayacağız. İrademizi ortaya koyuyor ve günde şu kadar YouTube seyretmek yerine bu kadar seyretmeyi irade ediyoruz derseniz o zaman hürsünüz. Çünkü Osmanlı Devleti'nde padişah bir ferman imzalarken cümle şuydu. Padişahımız irade buyurdular. Bu hürriyetin karşılığıdır. Hürriyetinizi ortaya koymak için sahte köleliğinizden, sahte hürriyetten kurtulup, sahte hürriyete kanıp, gerçek köleliğinizden kurtulmanızın başka bir yolu yoktur. O zaman hürriyet ağızlarda dolaşan basit bir cümle olmaktan da kurtulur. Çünkü bugün benim ülkemde hürriyet istiyoruz diye bir enteresan insan grupları var. Ne istiyorsun desen kalıyor orada tavşan yani ışık görüyor orada kalıyor. Hürriyet tamam doldur şimdi bana içinde ne varmış o hürriyette? Efendim yazamıyormuşuz. çizemiyormuşuz. Abiler daha ne yazmak istiyorsunuz? Daha bu ülkenin inancına ne kadar hakaret edebilirsiniz? Daha bu ülkenin kuruluş niteliklerini ne kadar aşağılayabilirsiniz? Daha fazla birbirinizi yerin dibine ne kadar gömmek istersiniz? Daha fazla birbirinizi ne kadar kafir ilan edebileceksiniz ya? Aşağı yukarı memlekette neredeyse Müslüman kalmadı. Amca çıkıyor, oy kullananlar kafir oldu. Öbür amca çıkıyor, bunu yapanlar kafir oldu. Ağabey memlekette Müslüman kalmadı ya. İnanç mekanizmasıyla bakıyorsanız. Memlekette sorsan herkes dürüst, namuslu, esraftır. Ağabey bu kadar batık çeki ben kim yazdı? Uzaylılar mı? Kim kime yazdı ya? Gerçek önümde benim kardeşim, bak burada kağıtlar duruyor. Bu ülkenin %60'ı borcunu zamanında birbirine ödememiş. Hadi bunun yarısı ekonomik sıkıntı, öbür yarıyı nereye koyacağım ben? O zaman yalan söyleyen bir adam hür değildir. Yalan söyleyen bir adam köledir. Ve gençler, bir hayat tecrübesi. Kaç defa yalan söylediyseniz, size o kadar kazık atacaklar ve siz bunu hak ettiniz. Hiç kimse hayatta hak etmediği bir şeyi yaşamaz. Hep söylenen bir hakikattir. Bu millet bunu hak ediyor mu? Valla bu millet hak etmediği bir şeyi yaşamadı hiç. Çünkü dünya hak etmediği hiçbir şeyi yaşamadı. ama azdır ama çoktur herkes hak ettiğini yaşıyor ama ben yapmadım diyorsan bak bu da köle cümlesi yapılırken susuyordun yapılırken düzeltmeye uğraşmıyordun yapılırken arkadaş arkadaşım yalan söylüyor onu beladan kurtarmalıyım demiyordun ama bunu belanın üstünde ben örteyim demiyordun ama bu söylediğim şeyler Belki size ütopik, belki size zaman alıcı şeyler gibi geliyor olabilir. Ama şurasını söyleyebilirim. Bugün Amerika'yı ayakta tutan en önemli değerlerden birisini bana sorsanız ne biliyor musunuz? Adamlar kendi aralarında yalanı bırakmışlar. Dünyanın en kolay anlaşmaları Amerika'da. Noter yok biliyor musunuz? Arada noter yok. İki kişi birbirine tamam diyor, verdim. O da diyor aldım. Hadi yapsana kendini kendine. Hürsünüz ya. Notersiz iş yapan var mı? Ağabey sözleşmeyi bir notere götürelim ya. Noter olan bir millet yalancıdır. Çünkü noter, yalan söylemeni engellemek için kurulmuş bir ortamdır. Yalan söylemiyorsan notere niye gidiyorsun ağabey? yalan söyleneceğinden korkmuyorsan notere niye imtina ediyorsun? Anlıyoruz ki beyler, düzeltmemiz gereken bu önemli aşamaları ve bu bağımlılıkları, uyuşturucu, alkol, yalan, iftira, aşağılama, kötüleme, yok sayma, görmezden gelme, bu da onlardan diyerek iftira etmeyi bırakmayınca köleyiz. Hürriyet bunlardan vazgeçerek mümkün. Hürriyetten sonra Amerika gibi zalim bir süreç de sizi bekliyor olabilir veya tarihin en güzelliklerinden Osmanlı gibi dünyaya adaleti de dağıtabilirsiniz. Bu sonraki aşamadır. Ama hürriyet bir makinenin bitmiş halidir. Harekete geçip bu arabayla zevk-i sefaya da girebilirsiniz yahut bir cefai meyhaneye de uğrayabilirsiniz. Bu artık kişisel tercihlerdir. Ama biz henüz o arabayı yapabilmiş değiliz. Dolayısıyla bugün o yapılabilirlik adına attığımız adımları da da sevgili genç kardeşlerimize işte bu yüzden gelecekten de korkmayın, işte bu yüzden zorluklardan da korkmayın, işte bu yüzden de hürriyet önce sizin iradenizle başlayan bir süreçtir diye anlatmaya, ikna etmeye ve hayatta bir yer edinmesini sağlamaya gayret ediyoruz. Lafın özü budur. Hakikat, ayağınıza sağlık, iyi ki geldin, sağ olun, var olun. Kısa bir on dakikalık ara sonra istediğiniz konuda, istediğiniz mimarda ya da bu anlattıklarımızın aksinde görüş, düşünce, fikirlerinizi, sorularınızı paylaşmak üzere. Teşekkür ederiz.
