0:00:00 - 0:00:09 Speaker A: Burada da Orman Bakanlığı yıllardan beri neye alışmış? Bir tepe yanar, tepeye ekip gider, mücadelesini verir, kapatır, gelir.
0:00:09 - 0:00:15 Speaker B: Güney Afrika yanıyor, Avrupa'nın bir bölümü yanıyor, Sibirya yanıyor. Sen bunu zaten düşünebiliyor olman gerekiyor.
0:00:15 - 0:00:31 Speaker A: Hayır, bizde düşünülmez o. Ezberlemişiz bunu kardeşim. Bu dere taşacak. Ama bugün, ama üç yıl sonra, ama otuz yıl sonra. Biz yine dere yatağına ev yaparız abi. Yangın söndükten sonra adam gibi bir araştırma komisyonu kuralım, Kim, nerede, ne yaptıysa çözelim.
0:00:31 - 0:00:32 Speaker B: Mümkün mü Türkiye'de?
0:00:32 - 0:00:34 Speaker A: Hayır. Olmaz.
0:00:35 - 0:00:36 Speaker B: Niye abi? Bizim kodumuz mu bozuk?
0:00:36 - 0:01:15 Speaker A: Abi yemin ediyorum kodumuz bozuk. Ama başka ülkelerden gelebilecek şeylerin arasına Held Turkey'i kattılar ya. Bizimkiler de hemen alerjik tepkiyi koydu. Biz bize yeteriz. Bir çam kozalağının gidiş mesafesi 40 metre. Bu şu anlama geliyor. Kaç yüzyıldır bu ülkede ormancılık yapılıyor. Hala ormana, orman mühendisleri elinde fırçayla kırmızı boyayla gider. Lan kesek mi kesmeyek mi? Bu da şey yazıyorsa, acil yapıyorsa o kapının arkasında sigara içilebilir anlamına gelir. Acil, exit. Çık orada sigara içeceksin. E niye exit'i kesiyorsun? Ne yazık ki böyle İzmir'in yakınlarına doğru kadar gider mi? Böyle bir ihtimalle var.
0:01:25 - 0:01:38 Speaker B: Ege'de yangınlar devam ediyor. Bugün de son dakika haberi. Termik Santral'e ulaştı yangın. Tabi tepkiler de var. Yurt dışından yardım, HelpTurkey eşitekleri açıldı. Gündem tamamen bu. Herkes bunu konuşuyor.
0:01:38 - 0:01:41 Speaker A: Yangın nereye doğru gidiyor? Çözülebilir miydi?
0:01:41 - 0:01:42 Speaker B: Önlem alınabilir miydi?
0:01:43 - 0:06:00 Speaker A: Öncelikle oradaki bütün vatandaşlarımıza, bütün kardeşlerimize Allah yardım etsin. Hem yangınla mücadele eden hem de yangının ortasında kalmış hem malını, mülkünü, canını, hayvanlarını kurtarmaya çalışan herkese Allah yardım etsin. Çok zor bir gündemden geçiyoruz. Birkaç mesele var. Birinci mesele, geçen videoda söyledim, çok fazla dillendirme niyetimde olmamakla beraber, hakikatli bir terör eylemiyle karşı karşıyayız dediğimde, ya terör değil bu yangınmış, birkaç yerde aynı anda olmuş falan dediler. Ama sonradan gözaltına alınanlar oldu. Aslında şimdi çok da fazla endeme etmemek gerekiyor. O iş bittikten sonra konuşulması gerekiyor. Bizim ülke olarak her zaman yaşadığımız çok ciddi bir problemimiz var ama bu hayatımızın her yerinde var, her aşamasında var. Ve dahi hükümetler mantığına geldiğiniz zaman, devlet yönetimine geldiğinizde de aynı şey var. Efendim bizde her zaman bir genel yapıya bakılır. Türk kafası ya da bu coğrafya insanının genelinde var bu. Tabii birkaç mesele var, ayrı ayrı gireceğim. Birinci mesele, bizler hep şöyle bakarız olaya. 20 yıl boyunca kaç tane yangın çıkmıştır? Bu çıkan yangınların kaçında uçağa ihtiyaç olmuştur? Atıyorum 3-5-6-7 ne haltsa bir ortalama çıkar. Devlet o kadar uçak alınca iş bitti diye düşünür. .. ama işte böyle bir afet zamanı geldiği zaman da 10 tanesi, 20 tanesi yetmez olur. Dolayısıyla bizde hep bir tedbiren yana bir şey daha eklemek .. .. bazen, genellikle pek çok kurumda sıkıntılıdır. Mesela şöyle söyleyeyim sana .. Türkiye'deki bütün şirketlere aslında belediyeler tarafından verilmiş bir yangın talimatnamesi vardır. Yani bir şirkette kaç tane yangın tüpü olacak? Kaç tane çıkış koridoru hazırlanacak? Mimarisinden bilmem nesine kadar vardır değil mi abi? Allah korusun, bugün bir fabrikada yangın çıktığında, bir işyerinde yangın çıktığında, oradaki yangın tüplerinin çalışmadığını, oradaki yangın borularında su olmadığını, efendim söndürmeden tutunduğundan normalde her şirkette belli adedi geçmiş büyük şirketlerde yangın boşaltma alanları veya ara sahalar vardır. O sahaların depoya çevrileni zaten görürsünüz. Biz millet olarak yangın, sel, deprem ve benzeri konularda Yahu hallederiz. Gelir geçer kafasını sahibiz ve bu her yerimiz var. Ha işin hükümet babına geldiğiniz zaman bu milli duruştan çok farklı değil ama burada İkinci meseleye geliyoruz. Şöyle bir hata yapılmıştır. İşin başından itibaren gelen, Sağlık Bakanlığı'nın COVID'de yürütmüş olduğu planlı bilgilendirme ve planlı çözümleme ve kriz masalarının ortak söylemi bir adam çıkıyordu, Sağlık Bakanlığımız. Çıkıyordu, diyordu ki kardeşim hasta bu kadar, şu bu kadar. Ben yarın Bakanlar Kurumu'na şunların şunların yapılmasını tavsiye edeceğim. Arkada kaç kişi yaşıyor? 40, 50, 100. Ne yazık ki burada şöyle bir durum oldu. Elbette yangın dediğiniz olay oraya da geleceğiz. Öyle hadi baba söndürelim değil. İtfaiye aracı kapının önüne geliyor abi. Orada bir tane araba park ediyor abi. Ne olacak ki diyerek. Gecenlerde başımıza geldi çünkü. Bizim mahallede ne olacak demiş, adam fark etmiş. Karşı daireden bir tane çocukcağızla mutfakta patates kızartırken yangın çıkıyor. Abi itfaiye giremedi. Evin de önemli bir kısmı yandı. Şimdi gözler ilk başta şöyle bakıyor. Ya küçücük ev, itfaiye burada. Şuraya su sıkacaksın, yağ diyorsun. Bu kadar basit ya, bu kadar basit. Olmuyor. Kaldı ki karşımızdaki yangın hakikaten öyle böyle bir yangın değil. Dünyanın yaşadığı doğal afetlerden birini yaşıyoruz. Bir kere bunu bir doğal afet olarak kabul etmek zorundayız. Devlet, hükümet tarafı da özellikle bunu kabul etmiş durumda. Çamın kendisi zaten kömür demek. Mangal yakarken kullandığımız çıra birebir çam ağacıdır. Zaten karşımızda öyle hadi baba söndürebileceğim diyeceğim bir ilaç yok. Zaten 200 uçağın olsa da bu kadar kolay söndürebilecek.
0:06:00 - 0:06:28 Speaker B: Ama orada insanların abi tepkisi şuna, ya ben de aynı konuda tepki gösteriyorum. Bazı bölgelerde yangınların başladığı çok küçük çaplı yangınlar başlıyor. Ve gözde görülü bir şekilde diyorsun ki yani buna müdahale edilmezse, erken bir müdahale yapılmazsa bu büyüyecek. Cehennem gibi ateş yani yanına 150 metre bile yaklaşamadığın ateş haline, yangın haline gelecek. İşte zaten eksiklik, planlama, koordinasyondaki yetersizlik insanları işte bu tepki şeyine sokuyor.
0:06:28 - 0:07:57 Speaker A: Problem şudur, biz her zaman bu tarz masalarda şu kavgayı yaşıyoruz kardeşim. Mesela adam senin önüne 3 tane senaryo koyar tamam mı? Bu olabilir, bu olabilir, bu olabilir. Yani mesela biz dördüncü bir senaryo getirdiğimiz zaman hadi canım derler. Halbuki bizler aslında en olmayacağı göre planlama yaparsak olacaklara müdahale kolaylaşır. Bunu ne yazık ki biz hiçbir dönemde rahat bir şekilde anlatamadık. Burada da Orman Bakanlığı yıllardan beri neye alışmış? Bir tepe yanar, tepeye ekip gider, mücadelesini verir, kapatır, gelir. Üç yangın mı çıktı? Üçten çıkan. Mesela Türkiye'de aynı anda çıkan yangın sayılarına bakarsanız böyle bir şeyin olabileceği masada hiç konuşulmadığı için ekiplerin farklı varyasyonlarda birbirine lokasyon değişimleri, askeriyenin bir başka yerden aktırımı, bu planlama hiç yapılmadı. Dolayısıyla bu neye benziyor? 99 depreminden önce Allah korusun biz neydik abi? Müthiş plansız. Her şey yazılı kağıt üstünde ama ne oldu? Ambulans gideceği yeri bilmiyorum, hastaneler belli değil, belli değil, belli değil. Büyük bir kaotik yapılanma. Bugün o kadar büyük bir kaotik yapılanmaya doğru gidiş sürecinin temelinde Orman Bakanlığı'nın çok daha büyük... Atıyorum Avustralya'da yangın varken bizde kafalar şöyle çalışmaz. Oğlum aynısı bizde olursa biz ne yaparız?
0:07:58 - 0:08:06 Speaker B: Abi gerek yok ki 2 aydır Güney Afrika yanıyor, Avrupa'nın bir bölümü yanıyor, Sibirya yanıyor. Sen bunu zaten düşünebiliyor olman gerekiyor.
0:08:06 - 0:08:58 Speaker A: Hayır bizde düşünülmez o. Bizde yapı olarak düşünülmez. Bizde hep afet bizim dışımızda diye bir göz vardır. Örnek bizim Karadeniz'de ezberlemişiz bunu kardeşim bu dere taşacak. Ama bugün, ama 3 yıl sonra, ama 30 yıl sonra. Biz yine dere yatağında ev yaparız abi. Şimdi oraya imar veren belediye de suçludur. Orada ev yapmayı direten adam da suçludur. Oraya yol, elektrik, su veren de suçludur. Ancak şimdi geldiğimiz nokta şu. Plansızlığımızın ve bu plansızlık karşısında bunun işinin içerisine de artık siyaset girmeye başladı. Bu konu politik bir konu değil. Ya önce bu yangını bir söndürelim. Yangın söndükten sonra adam gibi bir araştırma komisyonu kuralım. Kim, nerede, ne yaptıysa çözelim. Mümkün mü Türkiye'de yaşayalım? Hayır.
0:08:58 - 0:08:58 Speaker B: Hayır.
0:08:58 - 0:09:18 Speaker A: Çünkü bak, ben yıllarca bu ülkede case report yaptıramadım. Case report ne demek? Dünyanın her yerinde bir olay yaşanır. İki kişi kavga etti, bir şey oldu, bir şey patladı, tamam mı? Olay sonrası ne oldu? Case report. Buna göre bir daha olursa ne yaparız? Bu derstir ki bizimle çalışmaz. Olmaz.
0:09:19 - 0:09:20 Speaker B: Niye abi bizim kodumuz mu bozuk?
0:09:20 - 0:09:34 Speaker A: Abi yemin ediyorum kodumuz bozuk. Vallahi billahi bozuk. Yani ben bunu defaatle yaşadım. Mesela çok basit bir şey söyleyeyim size. Bütün araçlarda ilk yardım çantası olmaya mecbur mu? Muayeneye giderken takıyoruz değil mi?
0:09:34 - 0:09:34 Speaker B: Evet.
0:09:35 - 0:10:58 Speaker A: Kinde var babacım? Yok. Kaza anında ne yapıyorsun? Bağırıp çağırıyorsun. Bunu gelişle topyekün. E tabi burada hükümetin bir başka problemi de başta uçak isteme noktasında bazı yerler vermedi onu söyleyeyim Yunanistan yardıma falan yanaşmadı o bir yalan ama başka ülkelerden gelebilecek şeylerin arasına help turkey'yi kattılar ya bizimkilerde hemen alerjik tepki koydu biz bize yeteriz şimdi karşı taraf tam yardımı yapacakken birisi bir başka yerden bot hesaplarla help turkey yapıyor ya bu hoş bir şey değil deyince İçerden alerjik tepkimeler çıkıyor. Aynı şey hani askeriye karşı zaman zaman olan tepkimeler var ya. Bu da işi geciktirmeye vesile oldu. Bir başka mesele sevgili dostlar şunu unutmayın. Uçak demek yangını söndürmek anlamında gelmiyor. Bir yer var uçak çalışabilir, bir yer var helikopter çalışabilir, bir yer var ikisi de çalışamaz. Buranın doğası hakikaten dünyanın en garip doğalarından biridir. Yapı itibariyle vadi yapılanması, çam ormanları, yerleşkeler vs. bunlara çok net, kolay müdahale edebileceğiniz alanlar değil, çok önceden alınması gereken tedbirler alınmadığı için de afet karşısındaki duruşumuz zayıflıyor ama unutmamak lazım. Bu bir afet.
0:10:58 - 0:11:04 Speaker B: Şimdi peki abi yangınlar termik santraline ulaştı. Son dakika haberi. Ne olacak abi?
0:11:04 - 0:11:56 Speaker A: Şunu söylemem lazım. Son 48 saatten beri termik santralinin civarında bir takım çalışmalar yapıldı ama yeterli olmayacağı kesin yine plansızlığın bir getirisi. Orada bir zaman hesabı yapıldı. .. hızlı bir şekilde içeriğini boşaltalım ki büyük patlama olmasın. İçerik boşaltıldı, en azından şu anda bizi ferahlatan şey ortamda büyük bir patlama olmamasına dair olan bilgi. Bize ferah kılan unsurlardan bir tanesi İnşallah içerideki hidrojen vesaire alınmış. Ama işin asıl malını sorarsan, zaten ben daha önce de anlatmıştım .. bir çam kozalarının giriş mesafesi 40 metre bu şu anlama geliyor sen zaten bu termik senteli ormana minimum 40 metre uzaklıkta yapman lazım girişi çam ağaçlarıyla süslenmen lazım yani fabrikamıza hoşgeldiniz çam ağaçları Ama çamaşırlarını da biliyorsun.
0:11:56 - 0:12:04 Speaker B: Abi öyle şey ki yani o kozalaklarını bıraktıktan sonra tamam zaten hani dikmene gerek yok. Kendisi tekrardan doğmuyor.
0:12:04 - 0:12:56 Speaker A: Keseceksiniz yani normal şartlarda ormanların da kendine ait bir imar planı vardır. Normal şartlarda normal hayatın içinde olması gereken bir imar planı vardır. o hatta plana göre alın bak bizde hala yıllar geçmiş yani kaç yüz yıldır bu ülkede ormancılık yapılıyor hala ormana orman mühendisleri elinde fırçayla kırmızı boyayla gider lan kesek mi kesmeyek mi ya arkadaş bunun imar planını yapsan 70 sene sonra şurasını alırsın burayı bırakırsın. Burayı alırsın burayı bırakırsın. Ama kafa şu 70 sene sonra kim öle kim kala. Ya senden sonrakiler kalıyor. Bu bizim çocukluğumuza bırakacağımız miras. Ağaç, can, hayat. Dolayısıyla burada harikulade koordinasyonsuzluğumuzun bir başka cevabı var.
0:12:56 - 0:12:59 Speaker B: Abi bazı kelimelerin bizim dilimizde bir karşılığı yok.
0:12:59 - 0:12:59 Speaker A: Yok.
0:12:59 - 0:13:01 Speaker B: Dolayısıyla hayatımızda da bir karşılığı yok.
0:13:01 - 0:13:01 Speaker A: Yok yok.
0:13:01 - 0:13:03 Speaker B: Plan, strateji, koordinasyon.
0:13:04 - 0:13:09 Speaker A: Mesela kapıda şey yazıyorsa, acil yapıyorsa o kapının arkasında sigara içilebilir anlamına gelir.
0:13:10 - 0:13:10 Speaker B: Müthiş.
0:13:10 - 0:13:15 Speaker A: Acil, exit, çık orada sigara içeceksin. E niye exit yapacağız oğlum orada? Bizde böyledir ya.
0:13:17 - 0:13:23 Speaker B: Yani abi Allah yardımcıları olsun o bölgede çalışan kişilerin, uğraşanların. İnşallah bir an önce söner.
0:13:23 - 0:14:05 Speaker A: Geçenlerde yaşadığım hikayeyi anlatayım. İstanbul Ticaret Odası'nda tatbikat için alarm verdiler. Öyle. İçerideyiz biz de. Lan gırt, yangın var. Hem de öyle bir alarm yapmışlar ki hem alarm çalıyor hem de sevgili arkadaşlar bu alarmın anlamını unutmuş olabilirsiniz. Zaten bilmiyoruz da. Onu yangın var diyor anons. Durum şöyle. Ya şu sesi bir kısın ama ya. Bir kısın çalışıyoruz ya. Şimdi bu kafada olan bir ülkede yaşıyorum kardeş ben. Tabii ki bu yangına karşı yapılan mücadeleyi hafifletmek anlamında söylemiyorum ama ülke olarak bizim afetlere, acil durumlara karşı bakış açımız o.
0:14:05 - 0:14:07 Speaker B: Yok aslında tespiti çok doğru noktaya dayanıyor.
0:14:07 - 0:14:14 Speaker A: Ayran iç ayran. Ayran. Lan bir gaz maskesi, bir bimber. Ayran, ayran abi. Ayran, yoğurt tamam.
0:14:16 - 0:14:18 Speaker B: Yani ağlanacak halimize gülüyoruz ha.
0:14:18 - 0:14:20 Speaker A: Ülkemizin her tarafı böyle. Ben üzülüyorum çünkü başka yere... Peki devam.
0:14:20 - 0:14:21 Speaker B: Edecek mi abi yangın?
0:14:21 - 0:14:39 Speaker A: Büyük ihtimalle biraz daha devam edeceğiz. Çünkü eyyamı buhurdayız eskilerin tabiriyle. Bu sıcaklık ve nem düşüklüğü kaçsın da ve provokasyonun olduğunu da unutmayalım. Ama onu çok dillendirmiyoruz dedik ya. Ne yazık ki böyle İzmir yakınlarına doğru kadar gider mi? Böyle bir ihtimal de var.
0:14:40 - 0:14:43 Speaker B: Bu iş bittikten sonra yine konuşuruz inşallah abi.
0:14:43 - 0:14:43 Speaker A: İnşallah.
0:14:44 - 0:14:48 Speaker B: Dileriz bir an önce yangınlar söner. Ağzına sağlık.
0:14:48 - 0:14:49 Speaker A: Allah çalışanlara yardım etsin.
