0:00:00 - 0:00:22 Speaker A: Ama şu anda açık bir savaşın içindeyiz. PKK'nın bile isteği. Artık bu yangından sonra da şunun kararını vermek zorundayız. Tam gününü bulduklarını söylesem yeridir. Ama açık bir provokasyon var. Açık bir saldırı var. Saldırı da büyük ihtimalle burada durmayacak. Bumerang gibidir. Bugün atarsın sana geri döner. İtalyanın da ormanları var.
0:00:30 - 0:01:04 Speaker B: Evet abi Türkiye'nin gündemi çıkan orman yangınları. Manavgat'ta durdurulamayan yangının 4 ayrı yerden aynı anda çıktığı tespit edildi en son. Sadece Manavgat'ta değil Mersin, Koceli, Marmaris, Bodrum, Adana... Hatta Kütahya'ya kadar toplamda 62 ayrı yerde yangınlar var. Tabii insan ister istemez soruyor yani bu bir provokasyon mu, bir kundaklama olayı mı yoksa doğal sebeplerle çıkmış bir yangın mı? Ama görünen o ki birileri Türkiye'yi şu anda yakıyor. Ormanlarımızı yakıyor. Ne diyorsun abi bunun için?
0:01:05 - 0:04:55 Speaker A: Şu anda tabii yaşanan sürecin zorlu anlarında bu açıklamayı yapmak istenmeyecektir. Ama şu anda açık bir savaşın içindeyiz. PKK'nın bile isteği. Aylardan beri bu arada da hazırlıklarının sürdüğü gerçeği de ortaya konulsa aynı anda başlatılan ve bize göre biraz daha devamı gelecek olan Karadeniz'de de bir ihtimal yapmaya gayret edecekleri olan bir yangın sürecinden bahsediyoruz. Hatta işte o kadar bilinen bir şey ki Can Ataklı'nın bir zaman önce söylemiş olduğu bir ifade vardı. İşte hükümetin gitmesi için büyük yangınlar, büyük seller lazım diye. Sedat Peker'in yakacağım söylemi vardı. Açıkçası hani ben bir komplo kafasıyla hepsini birleştirme gayretinde değilim ama İnsanların bir yangından bir senden bir depremden medet umar hali gelmesi, istediğiniz partiyi tutarsanız tutun bir başka insana zarar verme duygusuyla ben bu kafa yapısını anlamıyorum. Ama şurası bir gerçek. Türkiye'de orman yönetimi konusunda belli noktalarda zafiyetimiz var. Ormanlaşma sürecinde biraz daha ağaç dikebilme konusunda hakikaten doğru mesafeler kat etmesine rağmen ormanı yönetmek ve Tarım Bakanlığı kafasıyla bakınca o ormandan en yüksek geliri ve menfaati sağlamak çünkü asıl mesele oksijen deposu olması değil ki sadece orman dediğiniz şey çok ciddi bir endüstridir. ciddi bir hayvan, ciddi bir mantar, ciddi bir flora oluşturma merkezidir. Ama orman yönetimi yoktur bizde. Orman deyince akla piknik gelir. Ama dünyanın pek çok gelişmiş ülkesinde orman bir endüstridir ve orman bir bilim dalıdır. Orman bir mühendislik tarafı vardır, orman mühendisliği vardır. Ama bizde orman mühendisliğini genç adam seçmez, işsiz kalacağını bilir. Halbuki bu ülkede Orman mantığının endüstriyel tabanda oluşturulmasıyla beraber mevcut bütçenin yaklaşık %6'sı %7'si kadar bütçeye katkı sağlayabilecek büyük bir endüstridir. Ama bizde sadece mobilya vs. bu gözle bakılır. Bir orman yönetimimiz ve daha önce de konuştuğumuz pek çok konuda gördüğünüz gibi bir planlamamız yoktur. birden fazla bu kadar geniş bir yerde olmasına nazaran verilen bir ciddi mücadelede bence şu anda daha da devam edileceğini düşünerek bölgede yeniden bir yapılandırma yapmaya muhtacız. Bu arada artık bu yangından sonra da şunun kararını vermek zorundayız. Biz halka ait olan bu sahilleri turizm şirketlerine Vere vere, vere vere sahil bırakmadık. Kenar kıyı bırakmadık. Biliyorsun oteller de bu yangının ortasında kaldı. Bununla ilgili projeksiyonların doğru yapılmadığı, imar planlarının doğru verilmediği de açık bir şekilde görülüyor. Türkiye'nin bir su ve bir deniz turizmi olmadığını sadece, daha içerilerde bir kültür turizminin olduğunu anlatma çabasına inşallah dönüşecek bir süreç olsun. Ama şu anda İzmir'de ciddi bir tehlike var. İzmir'den aşağıya, Muğla, Bodrum vs. devam eden yangından artma ihtimali var. Karadeniz'de tedbirler alınıyor, İstanbul'da alınıyor. Tedbirlerinin arttırılması gerekiyor. Belki bu noktada şunu da gündem etmek lazım. Birkaç olay üst üste getirilerek bir şeyler olur mu diye beklentileri olanlar da var yurt içinde ve yurt dışında. Buna dikkat etmek lazım.
0:04:55 - 0:04:58 Speaker B: Peki o zaman dediğin gibi bunu PKK yaptı diyorsun.
0:04:58 - 0:04:58 Speaker A: Kesinlikle.
0:04:59 - 0:05:04 Speaker B: Biliyorsun Twitter'da da gündem oldu. Ateşin çocukları inisiyatifi. Bununla neyi amaçlıyor abi? Neden böyle bir motivasyon?
0:05:04 - 0:05:53 Speaker A: Yıllardan beri vardı bu. Turizm bölgesinde Türkiye'nin para kazanmaması için verilen bir mücadele vardı. Ama bu sene özellikle Türkiye'nin Doğu ve Güneydoğu Anadolu bölgesinde yapmış olduğu operasyonlara karşılık bir cevap verilmesi gerekiyordu. Türkiye'nin de özellikle 15 Temmuz 15 Ağustos arasında ciddi sıcaklıklar yaşadığı ve bölgedeki rüzgar bu arada çok ciddi bir ölçümleme yapılmış onu söyleyebilirim yani tam gününü bulduklarını söylesem yeridir rüzgar sıcaklık çok doğru bir günde Bizim için çok sıkıntılı ama onlar adına çok doğru bir günde hesap edilmiş. Bunun bir hafta 10 gün daha devam edildiği düşünülürse eğer, bu sürecin iç bölgeleri doğru kayması mümkün. Bu noktada polisin, askerliğinin ve halkımızın çok uyanık olması gerekiyor.
0:05:54 - 0:05:57 Speaker B: Bakan 42 yangının kontrol altına alındığını söyledi.
0:05:58 - 0:06:03 Speaker A: Yangın her türlü kontrol altında bir gün alırsınız ama kaybettiğiniz değerler çok büyük.
0:06:03 - 0:06:06 Speaker B: Bir de ikinci önü tekrardan yakmayacağını nereden biliyorsunuz?
0:06:06 - 0:06:54 Speaker A: Bilmiyorsunuz. Çok büyük bir tedbir almanız lazım. Hatta bu noktada Türkiye'nin söndürme uçak sayısının daha da arttırılması belki mevcut yapının geliştirilmesi önemli ama dediğim gibi Tarım Bakanlığında var olan ihanetin ormanda dibe vurduğunu da bilmemiz gerekiyor. Ormanlar için ayrı bir düşünce mekanizması, bilgi ve tecrübe olmasına rağmen işletilmiyor. İnşallah onun işletileceği bir mantığa doğru dönüşümümüze vesile olur bu. Ama açık bir provokasyon var, açık bir saldırı var. Saldırı da büyük ihtimalle burada durmayacak. Devamı gelecek. 15 Ağustos'a kadar bu böyle devam eder. O yüzden çok daha fazla tedbirli ve dikkatli olmamız lazım. Bazı valiliklerde hatta şu anda piknik yasakları falan başladı hatta gelmeye.
0:06:55 - 0:06:57 Speaker B: Yunanistan'ın bir dahili var mı abi?
0:06:57 - 0:09:22 Speaker A: Yunanistan biliyorsun daha önce de PKK eğitim kamplarında bunun eğitimlerini veriyordu. Bu inisiyatife ait olan bazı örgüt elemanlarının da Yunanistan'dan gelmiş olan orada eğitilmiş olan gençler olabileceğine dair şüpheler şu anda ağır basıyor. Bir diğer taraftan bu Yunanistan'daki kamplara İtalya'dan bazı isimlerin katıldığı artık tespit edildi. Yani İtalyanlardan bir grubun da buna bir destek verdiği görülüyor. Ama yani terör garip bir şeydir. Bumerang gibidir. Bugün atarsın sana geri döner. İtalyanın da ormanları var. Dünyanın hiçbirinde hiçbir ormanın yanmasını istemeyiz. Kesinlikle hepsi dünya insanlarının ihtiyacı. Ama bu noktada başkasının ormanını yaktığın zaman senin ormanında huzurlu bir şekilde oturamazsın. Buna dikkat etmek lazım. Ama Avrupa bu konuda vahşi olduğunu daha önce ifade etmiştim yani. Onun için hiç önemli değil. Türkiye bu süreci yönetir mi yönetemez mi diye de ciddi bir mücadele var. Türkiye orman konusunda yepyeni bir yapılanmaya ihtiyacı var. diğer tarım konularında olduğu gibi yani bu ihanet çok net tarımda zaten ucu bucağı yok ayrı bir video çekeriz ama ormancılık tarafında şunu çok net söyleyebilirim bu ormanların yangını evet biz saldırı altındayız tutamazsınız kabul ama biz yıllardan beri şunu çok net biliriz yani endüstriyel ormancılığı engelleyen Türkiye'de kağıt üretiminin oluşmasını engelleyen, Türkiye'de orman endüstrisinin gelişim sürecini engelleyen veya ormanda yangını engelleyebilecek olan basit teknolojiler var. Örnek vermek gerekirse çok önemli ve yangın riski olan, ağır olan yerlerde yüksek borular vardır. Yani özel havalandırma, özel sulandırma, özel köpük vesaire bir sürü bir sürü dünya çapında geliştirmiş uygulama var. Doğal mirasımız olan bazı ormanlarda bunların denemeleri yapılacakken engellendi tarih boyunca maliyetleri yüksektir. Halbuki doğal kaynak sularıyla bile yapılabilecek çok kolay yöntemler var. Orman tabirca ise bizim evimizin her şeyi bir kapısıdır, bir penceresidir. Orayı nasıl koruyorsak korumamız gereken bir alandır ama Genellikle ormanlar bizde şey yani böyle piknik kafasında elde tutulan yerlerdir. Endüstriyel, mantıklı hiçbir zaman bakılmaz. Halbuki ciddiyiz.
0:09:22 - 0:09:28 Speaker B: Niye abi? Biz niye hiçbir işle ilgili değiliz ya? Hep bir hainlik, hep bir işte orada hep bir sıkıntı çıkıyor.
0:09:29 - 0:10:32 Speaker A: Herkes havadan bir hayat istiyor. Herkes çabucak zengin olmak istiyor. Herkes bir günde milyarder olmak istiyor. Bunun için de emek sarf etmeyecek yollara girmeniz lazım. İhanet de bu işin en kolay yollarından bir tanesi. Hemen 2 dakikada sizin elinize para bir imkan geçiveriyor. Bu arada halkımızın da bilinçsizliğini unutmamak lazım. Orman köyü kurduğumuz zaman, normal şartlarda .. ormanla aranıza en az 20-25 metrelik bir boş alan oluşturursunuz ki köye girmesin diye. Bu noktada kanun yapımımız da bizim berbattır. Bu arada mesela doğa severler var ya işte aman o ağacı kesmeyin falan filan falan. Hayır, ağaç kesilmek içindir. Ama gerektiği görülen hallerin genişletilmesiyle mümkündür. Bir kere köy ormanın içinde değil de ormanın etrafından gelebilecek olan bir yangına karşı bir boş alan lazım. Köylerimizde bu yok. En az 25 metre ara yol açmanız lazım köy dışında. Tabiri caizse köy yanmasını, köy ormanın ortasını cayır cayır fırının içine koymuşsun gibi oluyor.
0:10:32 - 0:10:34 Speaker B: Ağzına sağlık abi. Çok şey istiyoruz.
0:10:35 - 0:10:48 Speaker A: Çok basit şeyler istiyoruz ama. Basit. Yenilere yanacak. Yenilere başlayacak ne yazık. Yeni bir şeyden bahsetmiyoruz ki. Biz yıllardan beri aynı şeyi konuşup konuşup duruyoruz. Her yaz oluyor bu. Bu sefer saldırı girdi işin içine.
