0:00:00 - 0:01:07 Speaker A: Karşımızda Mossad'ın yapabileceği bir operasyon değil. Mossadvari bir operasyon da değil zaten. Karşımızda bir alacak verecek davasının sonuçlandırılması söz konusu Türkiye'de. Bu daha önce de olmuştu. Antalya'da da yapıldı bu işler. Zaten dünyadaki 100 tane katilden yaklaşık 20 tanesini, 15-20 tanesini yakalayabiliyorsanız devlet olarak başarılı olarak addedilmektesiniz. Çünkü %80'i zaten yakalanamıyor. Dolayısıyla bu saatten sonra İsrail'in ateşkes sürecinde Hamas'ın, Hizbullah'ın özellikle 7 maddelik bir talebi var. Bu 7 maddelik talebinin önemli bir kısmını İsrail hala hazırda reddediyor. Ve İsrail açıkçası böyle bir anlaşma yapmaktan şu anda geri duruyor ve anlaşmayı her seferinde bozacak bir hamleye doğru adım atmaya çalışıyor. İsrail'in yıkılmadan önce ve Ortadoğu coğrafyasına borcu olan bir devlet kurgusunun temellerini oluşturmak için tarihteki kendi noktasına hazırlanma ayeti yola devam ediyor. Ben Ortadoğu coğrafyasında bu noktada çok da suların durulacağına inanmıyorum açıkçası.
0:01:14 - 0:02:16 Speaker B: Kitapta yazılmazdan herkese selamlar. Bu videonun konusu, biliyorsunuz geçen gün İstanbul Kağıthane'de bir suikast yaşandı. emlakçılık ve galericilik yaptığı iddia edilen bir Filistin asıllı daha doğrusu hani 3 kişi, arabada 3 kişi vardı. Şahıslara bir suikast düzenlendi abi. Bir ölü var. Ölenin ismi hatta Anasel Kadir. Yani farklı farklı bilgiler var tabi olay basına düştükten sonra sosyal medyaya düştükten sonra ister istemez bu bir Mossad operasyonu mu diye herkesin kafasında bir soru işareti belirdi abi. Ancak şöyle bir durum var yapılan açıklamalarda ne kadar doğru Ölen kişiler İsrail arabı yani İsrail ile yaşayan Filistinliler ve İsrail pasaportu taşıyorlar. Bu saldırıyı gerçekleştirenler de 40'lar elinden 4 araba değiştirerek yurt dışına kaçtılar. Şimdi abi toplamda bir ölü var, bir yaralı var hatta iki yaralı var. Herkesin aklındaki soruyu direkt soralım ve olaya öyle başlayalım abi. Şimdi bu bir alacak verecek davası mıydı yoksa Mossad'ın Türkiye'de yaptığı bir operasyon muydu?
0:02:17 - 0:04:11 Speaker A: Hakikat, ilk dakikadan itibaren söyleyecektik, vakit olmadı, bu yine denk geldi. Sonradan da aile de açıklama yaptı. Bu bir alacak verecek davasıydı. Ama Mossad'ın bu işin içinde olmadığı gerçeği de silaha düşürülmesiyle beraber ortaya çıktı. Mossad'ın kullandığı bir silah da değil. Kullanılsa öyle düşürülebilecek bir silah da değil. Anladığım kadarıyla bildiğimiz kadarıyla Bulgaristan'da özellikle bu konularda mahir tayfalar var. Eski Ukrayna'dan Rusya'dan adam öldürmeye hazır silahşörler var, katiller var. Bunların parasını veriyorsunuz bir şekilde Türkiye'de normal yollardan geliyorlar. Ardından içeriden silah temin ediyorlar ve ardından suikasti gerçekleşip kaçabiliyorlarsa tekrardan kaçıyorlar. Dolayısıyla karşımızda Mossad'ın yapabileceği bir operasyon değil. Mossadvari bir operasyonda değil zaten. Karşımıza bir alacak verecek davasının sonuçlandırılması söz konusu Türkiye'de. Bu daha önce de olmuştu. Antalya'da da yapıldı bu işler. Antalya'ya gelen pek çok önemli Rus mafyasının elemanları da yine Antalya'da öldürülmüştü. Yine öldürenden yakalanamamıştı. Yani işin profesyonelliği ile alakalı bir durum bu. Yani katil profesyonelse Bunu hep bazen zaman zaman Türkiye'de yaşayanlar genellikle yakalayamadığınız gibi ele alıyorlar ama şurasını da bilmeleri gerekiyor. Eğer profesyonellerce öldürülmüşseniz yakalaması o kadar basit bir iş değildir. Çünkü hesabı kitabı doğru yapılmıştır. Zaten dünyadaki 100 tane katilden yaklaşık 20 tanesini 15-20 tanesini yakalayabiliyorsanız devlet olarak başarılı olarak addedilmektesiniz. Çünkü %80'i zaten yakalanamıyor. İşi biraz profesyonel bir alacak verecek hikayesiyle karşı karşıyayız. Filistin'in ölmesi dikkat çekti tabii ki.
0:04:12 - 0:04:15 Speaker B: Evet yani çok üzerinde durulması gereken bir olay değil anladığım kadarıyla.
0:04:16 - 0:04:32 Speaker A: Evet yani çok acayip önemli bir konu değil, daha önemlisi bu sürecin yani Filistinli'nin öldürülmesi bizim için dikkat çekiyor ama Filistin davasına duyulan ilgiyle alakalı olsa gerek bu konuda basının dikkat çekmesi.
0:04:33 - 0:05:43 Speaker B: Aslında bu başlığını seçmemizin sebeplerinden birisi de oydu abi. Filistin ve İsrail konusuna değinmek için aslında biraz da bu konuyu seçtim. Şimdi bildiğin gibi Tel Aviv'de bir patlama oldu. Yüklü bir araçla bir bombalama eğilim oldu ama patlamayı gerçekleştirecek kişi öldü sadece. Ancak hani o güvenliğin aşılması tabii önemli bir nokta. Birkaç tane başlıktan bahsedeceğim. İsrail ateşkes istiyor en son gelen haberlerde. Hatta Hamas'ın da bugün işte ateşkesi kabul edeceğine dair birkaç tane bilgi vardı. Diğer bir haber de abi Yahudi Dışişleri Bakanı Blinken, Gazze'deki çocukların çocuk felci konusunda biraz hassasmış bu konuda. hassas davranıp yardım ve aşı konusunda yardım teklifinde bulundu. Genel itibariyle İsrail'in Gazze üzerindeki bombalamaları ve Yunan'a saldırısı devam ediyor. İran'dan hala bir cevap yok. En son Amerika'dan gelen açıklamada şu Antony Blinken'ın açıklaması. Şu anda biz bütün hazırlığımızı tamamladık. İsrail'i her türlü şartla koruyabiliriz. Herhalde bundan sonra bir saldırı olabilir her şey tamamlandıysa. Genel bir başlık sunmuş oldum abi. Sen nasıl değerlendiriyorsun bu Yunan'ı?
0:05:45 - 0:09:06 Speaker A: Evet, yani 40.000 aşan şehidimiz karşılığında bu açıklamaların her birisi sadece İsrail'in bölgedeki hoyratlarının devamı niteliğinde ama Şu anda şunu söylemekte fayda var, Türkiye başta olmak üzere bu arabalıcılık faaliyetleriyle beraber bu anlaşmanın bir şekilde yapılması gerekliliği artık nettir. Bu netlik karşısında İsrail ise Lübnan içerisindeki operasyonlarını devam ettirip Kasım ayına kadar ki Trump'ın kucağına bir şeyler bırakma peşinde, Hatta bu konuda İran, İsrail'e bir takım saldırılar yapsa artık İsrail'in hoşuna gidecek seviyeler de var. Yani İsrail evet bu ateş yayılsın arzusunda olduğu için İran zaten bir cacık yapmayacağı ortadayken birkaç tane bomba atsa da haklılığımız biraz ortaya çıksa diye de bir tavır var. Hoş bu tavra karşılık, İran zaten bunu İsrail'i anlaşma yapmaya zorlamak adına kullanıyor diyen Türkiye'de bir takım yazar tayfası da var. Bu çok komik oluyor. İran'ın böyle bir zekaya sahip olduğunu devlet noktasında düşünmüyorum. Hakikat, İsrail'in ise ABD'nin koruma kalkanı altında bu ilerleyiş sürecine karşılığı Cezayir'den gelen cevap, Türkiye'nin Mısır ve Cezayir'le yapacağı yeni görüşmelerle beraber farklı bir minvale kavuşabilir. Özellikle Sayın Devlet Bahçeli'nin daha önce yapmış olduğu ve benim defaatle söylememe rağmen milliyetçilik dışı kabul edilen bütün bölge coğrafyası insanlarıyla bir Hilal, Kudüs Hilalinin oluşturulması söylemi açıkça söylemek gerekirse belli adımların atılması için Cezayir Devlet Başkanı tarafından harikulade bir ifadeyle karşımıza geldi. Bu ifadenin arkasından biliyorsunuz Rusya başkanı Putin'in Aliyev'le bir görüşmesi vardı. Bu biraz da Ukrayna ile alakalı mevzuların da gündeme gelmesi adına önemli olacağını düşünüyorum. Dolayısıyla bu saatten sonra İsrail'in ateşkes sürecinde Hamas'ın, Hizbullah'ın özellikle 7 maddelik bir talebi var. Bu 7 maddelik talebinin önemli bir kısmını İsrail hali hazırda reddediyor ve İsrail açıkçası böyle bir anlaşma yapmaktan şu anda geri duruyor ve anlaşmayı her seferinde bozacak bir hamleye doğru adım atmaya çalışıyor. Aman İsrail masadan kalkmasın diye bombala yapmaktan korkan birisi varsa, İran anında söylemek iyiyse çünkü böyle bir iddiası vardı. İsrail'i yok edeceğiz diye bir iddiası olduğu için söylüyorum. Yoksa bombalamak için bütün devletlerin şu anda elinde her türlü imkan varken bombalamıyor olması bir sıkıntıdır. Ama ne kadar sürecek bu süreç? Gazze'de kimse kalmayana kadar devam edeceği benziyor ama bu söylediğim sözü İsrail arzulasının ne yazık ki mümkün olmadığını tarih gösterecektir. İsrail'in yıkılmadan önce ve Orta Doğu coğrafyasına borcu olan bir devlet kurgusunun temellerini oluşturmak için tarihteki kendi noktasına hazırlar mahiyeti yola devam ediyor. Ben Ortadoğu coğrafyasında bu noktada çok da suların durulacağına inanmıyorum açıkçası. Daha da genişleyeceğine dair izlenimler şu anda daha fazla. Böyle bir anlaşmanın olması da 40 bin şehidin üzerine bir örtü çekmek manasına gelmemeli.
0:09:06 - 0:09:13 Speaker B: Eyvallah abi. Ben biraz şeyin üzerinde durmak istiyorum abi. Bu tele ve bir de patlayan bomba aslında o hani güvenlik duvarının geçildiği anlamına geliyor mu?
0:09:13 - 0:12:50 Speaker A: Bundan sonra da böyle büyük Çok rahat peşinebilecek hamleleri var. Onu ben daha önce söylemiştim. Yani Demir Kube ile alakalı da söylediğimde gülmüşlerdi ama benim elimde teknik veriler var. Yani hakikaten demir kubbede daha önce yapılmış çalışmalar da var bizim elimizde. Çok rahat aşılabiliyor. Fişek atıyorsunuz. Boş fişeklere zaten dört düzü geçtiğiniz anda tabya boşalıyor. Tabyanın yeniden doldurulması için bir saat ya da 45 dakikalık bir süreye ihtiyaçları var. 45 dakika boyunca o tabyayı aşabilecek her türlü füzeyi atabilirsiniz. Yani demir kubbe daimi, kalıcı binlerce bombayı karşılayabilecek bir yapıya sahip değil. Çünkü tabyalar belli, metrekare belli, İsrail zaten büyük bir devlet değil. Dolayısıyla burada İsrail vurulamaz, Amerika yıkılamaz gibi söylemlerin dibini doldurabilme için herkes deli gibi çalışıyor. Yani bütün medyatik organlar bize yapmazlar, yaptırmazlar. Halbuki böyle değil, Türkiye'de Mossad istediğini yapar dediler, hayır yaptırılmadı ve yaptırılmamaya devam ediyor. Birilerinin bu ülkede de, İsrail'de yapmak istediklerini yapmaya devam ediyor olmaları, bu ülkelerde var olan ihanet şebekelerinin varlığından kaynaklanıyor. Hainler olmadığı anda, bu devletlerin bağımsızlığını elde ettikleri anda, o yapıyı doldurabilecek insan kalitesine ulaştığınız anda bu devletlerin bahsi geçen güçleri söz konusu değil. Çünkü dünya tarihi boyunca yıkılmaz denilen bütün devletler yıkıldı. Yapılamaz denilen bütün fetihler yapıldı, kaçılamaz denilen bütün hapishanelerden kaçıldı. Dünyada yaşarken kuracağın, söyleyeceğin son kelime şu olmalı Hasan, imkansız. Bu dünyada insanın en sıklıkla düştüğü, en çok kullandığı ve her kullandığında da rezil olduğu bir kelimedir. İmkansız diye bir şey yoktur. Zaman alabilir, süreç alabilir, vaktini bekliyor olabilir ya da o vakti boyunca bir takım insanların da başka bir intihar sürecinden geçmeleri söz konusu olabilir. Ama dünya tarihi boyunca bunların hiçbiri mümkün değil. Her devlet yıkılabilir, her devlet bölünebilir. Yeniden bir devlet kurulabilir. Bunlar hayat boyunca mümkündür. Ve İsrail bu kadar çok atağa kalkmışken bence en büyük zafiyetlerini hazırlamıştır. Çünkü Avrupa ile Rusya arasında başka bir sürecin başlangıcına dair izler Putin'in Aliyevi ziyaretinden sonra görülmektedir. Putin'in sessizliğe dikkat edilmesi gereken bir sessizliktir. Bu sessizliğin ardından gelecek süreç Avrupa'yı zorlar. Avrupa zorlanırsa İsrail'e olan destek düşer. İsrail'e destek düşerse Orta Doğu coğrafyasında Cezayir, Türkiye, Katar Başka bir şeyin kararını vererek bir takım hamleler yapmaya yönelebilir. Zaten buna karşılık da Blinken PKK'lıları yetiştirdiğini söyleyerek Türkiye'nin Kuzey Sarayı'ya girmemesi adına Söylemini geliştirmeye devam ediyor ama Türkiye, Kuzey Suriye'ye adım adım hazırlığını devam ettiriyor ve Türkiye bu noktada Kuzey Suriye'de kalıcı bir barış unsuru olarak bir mahiyetiyle sınır ötesi harekatını genişletmeye artık mecburdur. Sayın Cumhurbaşkanı, bu noktada Blinken'ın söylediği gibi bir korku, bir çekincesi yok. Sadece her şeyin bir zamanı olduğu gerçeği var. O zamanı sonuna kadar Türkiye tüketmek istiyor ve o zamanı geldiğinde de bunu yapmaya mecbur kalacağını hepimiz görüyor olacağız.
0:12:51 - 0:13:04 Speaker B: Eyvallah abi. Son olarak şunu söyleyeyim. Gazze'de savaş sonrası kurulacak işte o konsorsiyum, yani garantör devletler. Bunların içinde Türkiye'yi istemiyorlar biliyorsun. Ne İsrail ne Amerika Birleşik Devletleri Arap olmadığı için.
0:13:05 - 0:14:10 Speaker A: Türkiye'nin oraya dahil olmaması... Teknik olarak mümkün değil. Yani eğer işin hukukunu soruyorsak, hukuken Türkiye garantör ülke olmak zorunda. Orada da Türkiye'deki siyasi yapının tavrı önemlidir. Siyasi siyasetçiler nasıl bir tavır alacaklar muhalefetinden iktidarına kadar? Türkiye'nin alacağı tavır önemlidir ki Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Mahmut Abbas'ın konuşmaları ne kadar dikkate alınsın ya da alınmasın önemli değil ama Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde gerek Meclis Başkanı'nın yaptığı konuşma, gerekse Mahmut Abbas'ın yaptığı konuşma İçi doldurulamasa bile, şu anda söylemek gerekirse, hakikat dünya çapında söylenmiş, son söylem ve en etkili söylem olmuştur. Çünkü Filistin bundan başka bir devletin meclisinde hiçbir zaman kendisini bu kadar rahatlıkla ifade edememiştir. Dolayısıyla bunun mutlak suretle bir karşılığını olabileceğini düşünüyorum.
0:14:10 - 0:14:16 Speaker B: Farklı konularda, farklı videolarda tekrar bir araya geleceğiz. Canlı yayında görüşmek dileğiyle. Kendine iyi bak abi.
0:14:16 - 0:14:17 Speaker A: Eyvallah.
