0:00:24 - 0:01:12 Speaker A: Değerli izleyiciler, herkese hayırlı akşamlar. Bugün önemli bir konuyu masaya yatıracağımız özel bir programla karşınızdayız. Orta Doğu'nun geleceği ve son günlerde bölgede yaşanan gelişmeleri kıymetli konuğumuz Cüneyt Sezer'le değerlendireceğiz. Program boyunca siz değerli izleyicilerimizden sorular almaktan, lütfen sorularınızı paylaşmaktan çekinmeyin. Bizler program boyunca ara ara sorularınızı cevaplayacağız. Şimdi hiç vakit kaybetmeden programımıza Cüneyt Sezer'i davet etmek istiyorum. Cüneyt abi, hoş geldin.
0:01:23 - 0:01:30 Speaker B: Evet, tekrardan merhabalar. Uzun... ...canlı yayında buluşmak gayet güzel oldu açıkçası benim için.
0:01:31 - 0:01:39 Speaker A: Abi, şimdi sesin geldi. Tekrardan merhaba diyeyim sana. Eyvallah, merhaba. Yeni bir yüz, yeni bir kimlikle karşındayım.
0:01:40 - 0:01:52 Speaker B: Yeni bir yüz değil. Benim için değil, izleyenlerimiz için ama gerçi senin videolarını seyrediyorlar. O yüzden senin yaptığın derlimelerden haberdarlar. O yüzden yok. Şimdi yeni değil.
0:01:53 - 0:01:59 Speaker A: Aslında mecrada biraz yeniyim. Kusura bakmasın da biraz heyecan var yani. Yavaş yavaş aşacağız inşallah.
0:01:59 - 0:02:00 Speaker B: Eyvallah. Beraberce.
0:02:02 - 0:02:50 Speaker A: Abi Orta Doğu bir kazan gibi kaynıyor. Bölgedeki gelişmelerden zaten haberdarsın. Son günlerde sürekli yeni gelişmelerle karşı karşıya kalıyoruz. En son İsmail Haniye'nin İran'da bir suikast sonucu öldürülmesiyle bu süreç gittikçe iğme kazandı. Tabii burada İran İstihbaratı'nın büyük sorumlulukları var. Bununla ilgili son günlerde İran Devrim Muhafızları'na yönelik büyük operasyonlar gerçekleştirildi. Onlarcası gözaltına alındığı söyleniyor. Bazı kaynaklar bunu reddese de böyle bir gelişme var. Bununla ilgili İran'ın durumu nedir abi? Sence bunda İran İstihbaratı'nın büyük sorumluluğu mu var yoksa bu direkt İsrail'in aracıyla yapılmış bir operasyon muydu?
0:02:51 - 0:08:21 Speaker B: Şimdi bugün biraz daha olayların içini açmak için konuşmak gerekiyorsa eğer yayına girmeden birkaç saat evvel Washington Post'ta bir haber yayınlandı. Washington Post bugün yayınladığı haber doğrultusunda iki tane Amerikalı yetkiliye dayandırarak haber sundu. Biliyorsun Washington Post'un bu tarz haberleri tamamen CIA tarafından teyit edilmiş haberler Washington Post'ta Amerikalı yetkililer diye geçer. Amerikalı yetkililer şöyle demişler, ben de Twitter'da paylaştığım üzere efendim Biden çok öfkeli. Neye öfkeli? Biden İsrail'in, Netanyahu'nun böyle bir operasyonu yapmadan evvel İsmail Haniye'yi şehit etmeden evvel Hezbollah'a İran istihbaratına ve Biden'a zamanında haber vermediği için Biden öfkeli olduğunu beyan etmiş. Yani yıllardan beri bilinen bir gerçek, bir netlik kazanıyor bir kez daha. Trump biliyorsun yakın bir zaman önce de bunu çok net bir şekilde bir başkan olarak ifade etmişti ve İran bunu yalanlamamıştı. Ve artık biz şunu çok net biliyoruz ki zaten biliyorduk ama biraz daha açıla saçıla görüldü ki Haniye'nin şehadetin arkasında İsrail Mossad var. Ama Mossad'ın yaptığı bu operasyonu yapabilmesi için de devrim muhafızlarının İsmail Haniye'nin hangi binada, hangi katta, hangi dairede kalıyor olduğunu söylemesi gerekiyor. Ve burası devrim muhafızlarının en üst grubunun tarafından korunmakta olan bir alan. Dolayısıyla bu konuya Mossad'ın kendi istihbaratı olarak bahsetmemi mümkün değil. Molla rejiminin kuruluşu belli. Bu kuruluşla Fransızların hangi yapıyı kurguladıkları belli. Bu yapı çerçevesinde İran bu işe teşne olan bir yapısı var. Yönetimsel anlamda neden böyle olduğunu da Defaatle farklı programlarda senle detaylı derin meseleleri girdiğimizde konuşmuştuk ya. Yani bu Fransızların Perslerin yapılanmasını sürekli ayakta tutma mücadelesiyle Orta Doğu'da bir etkinlik mücadelesinde yer edinme gerçekliği var. Ve karşımızda da bu sefer yine sanki Müslüman dünyanın çok da hoşuna gittiği zannedilen ki bir dönemde öyle zannedilmiş hakikaten İslam Cumhuriyeti, İslam rejimi var diye böyle de bir propaganda var ve ne enteresandır ki bütün dünyada ne zaman ki Müslümanlara karşı bir hakaretvari söylem geliştirilmesi gerekse ya bir İran'ı kullanıyorsunuz ya bir Daesh'i kullanıyorsunuz. Yani bir taraf Suudi Arabistan'ın İngilizlere ait, bir taraf İran, Fransızlara ait. Ez cümle ikisini toplarsanız yine Amerika Birleşik Devletleri'ne ait. Bunlar yönetimsel anlamda böyle. Ama bu böyledir, ne yaparlarsa yapsınlar veya ne yaparsak yapalım gibi bir cümle kurma şansımız yok. Hizmullah'ı da biliyoruz, Hamas'ı da biliyoruz. Ama Hizmullah'ın da Lübnan'daki yerleşkelerinden tut bugünkü İran içerisindeki etkinliğine bakarsanız ve bugüne kadar 7 Ekim'den bu yana yapmadıklarına bakarsanız zaten fotoğraf çok net bir biçimde ortaya çıkıyor. Dolayısıyla bu fotoğrafta bizim hali hazırdaki yapı sürecimizin ne kadar zor ama bu zorluğa karşılık eksik kaldığımız alanları tamamladığımızda ne kadar başarılı olabileceğimizi göreceğimiz bir alandır burası. Dolayısıyla bu alanı herhalde bir didik didik etme zamanıdır. Çünkü şey çok kolay bir şey Ahmet biliyorsun yani İran kötüdür tamam, İsrail de kötüdür tamam, Suudi Arabistan da kötüdür tamam. Ya bu kadar kötünün arasında o zaman bize vazife düşmez herhalde. Bu kadar kötü varsa birbirlerini yesinler derken kendimizi çok iyiye çıkarmak doğru mudur? Çünkü hani dedi ya bugün Hakan Fidan'ın yaptığı bir açıklamada artık bu tasmayı tutanlar adam gibi şu tasmayı bir tutsunlar diye bir tabir kullandı. Bu tasmalardan bir tanesi de yani tasma takılması gereken ya da o tasmanın geminin tutulması gereken bir de kendi coğrafyamızın iç yapısındaki halet-i ruhiyesi var. İşte zaten bu da bizim Cihad-ı Ekber diye İslam terminolojisine geçmiş olan o ihanet şebekesi içerden başlayan, nefisle başlayan o ihanet şebekesinin bütün Orta Doğu'daki serüvenini adım adım takip edip Bir yandan o bilinci, bir yandan o duyguyu, bir yandan o aksiyonu gerçekleştirmek gerekiyor ki zor olan taraf da bu. Bir günlük yaz ilan ettik. Yaz ilan edilmesi anında ikiye bölündü. Türkiye'den bahsediyoruz. İran konusunda Haniye'nin İran'a gidişi de ikiye bölündü. Birinin şunu varması lazım, biz hep ikiye böldürülen bir yapımız yok. İkiye bölünmeye teşne bir hayat biçimimiz var. O ikiye bölünmüşlükten teke dönersek eğer bu teklikte bu ikiye karşı müthiş bir başarının olduğu tarih şahittir. O tarihin şehadetine dönüşme yolculuğunda biz de ekip olarak çalışmaya devam ediyoruz açıkçası.
0:08:22 - 0:08:48 Speaker A: Ağabey son günlerde İran'da Amerikalı yetkililerin bir araya geldiği ve bu konu üzerinde savaşın derinleşmemesi üzerine tartışmaların yapıldığı ve bir takım pazarlıkların yapıldığı söyleniyor. Kısmen Katar'da, Tahran'da ve çeşitli ülkeler aracı değil de bu görüşmelerin yapıldığı söyleniyor. Buna dair geçen hafta da senin bir yorumun olmuştu. İran belli tavizler karşılığında bu misillemeden kaçınacak mı sence?
0:08:49 - 0:12:33 Speaker B: Kesinlikle öyle görünüyor. Yani ne yazık ki öyle. İran kendi halkının fakirliği var, açlığı var, sıkıntısı var. Kendi halkını bir şekilde doyurmak zorunda ve Abduka daha doğrusu kendisine uygulanan ambargo rejimi bu noktada kendisine kısaslara uğratıyor. Bu aslında ambargo da Amerika Birleşik Devletleri'nin İran rejimine uyguladığı bir ambargo değil. Amerika Birleşik Devletleri'nin İran'da yaşayan Müslümanlara uyguladığı bir ambarlık. Şimdi biz İran'ı komple ele alıp hepsini birden bir çuvala koyabilme imkanına sahip değiliz. Türkiye'yi yapamadığımız gibi, Suudi Arabistan'ı yapamadığımız gibi tek bir çuvalda hepsini bir arada değerlendirme şansımız yok. Zaten bunu yapmamız çok istendiği için ve biz yapmadığımız için düşünmek zorunda olduğumuzu ifade ettiğimiz için bunu ne yazık ki anlatmamız zorlaşıyor ama burada İran kendi yaşantısı içerisinde eksiklik gördüğü özellikle petrol alanında sıkıntıları var ve petrol kimyada sıkıntısı var ve Amerika Birleşik Devletleri'den aslında biraz da şunu anlatıyor benim bu petrol kimya yöntemim ve senin bana koyduğun ambargolar sen istesen de istemesen de sen beni kurdun sen beni büyüttün beni Rusya ve Çin ile ortaklar götürüyorsun ve oraya ortak oraya teşne oraya mecbur bıraktın Dolayısıyla bana öyle bir imkan aç ki ben de yeterince senin istediğin kadar ve senin istediğin zeminde at koşturabilecek kadar CIA ile bir ortaklığa girebileyim. Yani senin istediklerini artık açık açık yaşayabilen bir adam olayım. Aslında İran rejiminin bu anlamda çok da gidip o tarafta olmak niyeti yok. Ama bugün onların sokulmuş olduğu alan gerek Afganistan havzası gerekse Pakistan havzası üzerinden Rusya ve Çin'e mecbur edilmişlikleri aslında Amerika'nın da artık yeni dönemde işine gelmiyor. O yüzden Amerika bu yeni dönemde yeni bir projeksiyonla İran'ı toparlama peşinde olabilir. Ama bu daha önce defaatle söylediğim gibi İran'ı bölünmesine engel olabilecek bir durumda değil artık Amerika. Amerika'nın son isteyeceği şeylerden bir tanesi İran'ın bölünmesidir. Çünkü bu bölünmüş İsrail gibi bir durumdur. Diğer ülkelere benzemez, Irak, Suriye, Türkiye gibi bölmek isteyeceği ülkelerden biri değildir İran. Ama İran'ın böyle bir bölünmüşlüğü, bölgedeki ferahlama adına şimdi ihtiyacımız olduğumuz bir süreçtir. Yani aman efendim hiçbir ülke bölünmesin diye bir cümle kurmanın manası yok. Orta Doğu'da bahsettiğimiz sınırlar çizileli aşağı yukarı 100 sene oldu ve aşağı yukarı bu sınırlar içerisinde sözüm ona bağımsızlığını ilan edip kendi parlamenter sistemi içerisinde kendi başkanlıklarını sözüm ona seçenlerin topu topu 30-40 yıllık ömürleri var. Dolayısıyla böyle bir coğrafyada bu yapıyı bu şekliyle kabul etmek artık mümkün değil, kaldırmıyor. kaldırmadığı gerçeğinde aslında biraz Türkiye altın çiziyor veya bu yapı altın çiziyor. Dolayısıyla bu yeni bir ortodokya yapı, yeni bir bakış açısıyla Amerika'nın istemediği bir başka minvali oluşturabilmemiz için bizim adımıza bir ihtiyaçtır. Evet sorunun cevabı şu, İran 40 bin şehadetin üzerine Çok bağırıp çağırıyor olsa da ki Ortadoğu coğrafyasında çok bağıranlardan hep çok korkmak gerekir. Bu kadar çok sağa sola tabiri caizse rajon kesmeye çalışan bir İran'ın bugün bu kartı kullanarak Amerika'dan bir şeyler koparma peşinde olduğu artık aşikar bir gerçektir.
0:12:34 - 0:13:08 Speaker A: Ağabey son günlerde Hamas'ın yeni lideri konuşuluyor. Yahya Simvar Hamas'ın yeni lideri oldu. Batı medyasında Yahya Simvar için savaş yanlısı bir profil çiziliyor ağabey. Yani Haniye'ye oranla Yahya Simvar'ın daha çok savaşı yükseltecek bir tipolojide olduğu öne sürülüyor. Ve 23 senesi İsrail hapishanelerine geçen bir kişi kendisi. İlerleyen günlerde sence Yahya Simvar Hamas'ta bir değişime gidecek mi? Yahya Simvar'ın ayrıca İran yanlısı olduğu da söyleniyor. Bununla ilgili senin görüşlerin nelerdir abi?
0:13:10 - 0:18:26 Speaker B: Şimdi İran yanlısı mevzusundan başlayalım. Hamas'ın bir İran yanlılığı ilkin olarak hiç olmadığı ve olma şansı da yok. Ama bölgedeki coğrafyada siz karşınızda değil, beraber olmanızı beklediğiniz bir İzmullah var ama hiçbir zaman sizinle beraber olmamış ve desteklenemiş. Bu ta Yaser Arafat'a kadar Filistin Kurtuluş Örgütü'ne kadar dayanan bir süreci içinde barındırıyor. Zaten Filistin Kurtuluş Örgütü'nün bölünme sürecinin El-Fetih'in, Hamas'ın ve İzmullah'ın çıkış sürecinin de vesilesi budur. Ve burada birazdan belki konuşacağımız Lübnan meselesi de emniyetini göstermektedir. Burada şimdi yanlış anlaşılan bir mevzu var. Önceki programda da ifade etmeye çalıştım. Ortadoğu coğrafyasında sen şeysin ben seninle görüşmem, sen Rum'sun ben seninle görüşmem, sen Durzi'sin ben seninle görüşmem deme şansınız yoktur. Orta Doğu coğrafyasında tarih boyunca, İslam tarihi boyunca da öncesinde de herhangi bir inanış, herhangi bir anlayış, herhangi bir süreç yönetiminde karşınıza alacağınız düşmana düşmanlık edebilme, düşmanımın düşmanı mantığıyla hareket etmek mecburiyeti var. Çünkü coğrafyanın şöyle bir yapısı var, bu kadar çok dinin olduğu ve bu kadar çok sosyal yapılanmanın, farklılaşmasının söz konusu olduğu bir yörede tek başınıza bütün bunlarla aynı anda mücadele edemezsiniz. Ve Tarık Hoca bunu kimse yapmadı. Çünkü yapılamayacağı çok nettir yani. Oturduğunuz masanın başına ben şurayı ele geçirmek, sosyolojik olarak elimde tutmak veya toprak olarak almak istiyorum dediğiniz andan itibaren bu toprağın bileşkelerinin içinde olup sizin kabul edemeyeceğiniz anlayışlarla masada bir araya gelmelisiniz. Belki bir sonraki aşamada yiyeceğiniz bir şeydir o. Ama önemli değil, o anda yiyemezsiniz onu, o anda ezip basamazsınız buna. Dolayısıyla hele ki savaş ortamında Hamas'ın Hizbullah'la olan ilişkisi, İsrail'e karşı verecek mücadelede sözüm ona bir ilişki olsa bile, dünyaya bir fotoğraf verebilmek için bile bir ihtiyaçtır. Kaldı ki bugün diyorum ya, Bir yerde ifade etmiştim. Yeri geldiğinde Hamas'ın içindeki eksiklikleri iyi bilen birisiyiz. Hizbullah'ın ne halt olduğunu çok iyi bilen birisiyim. Ama bugün, bu akşam, bu canlı yayında Bunları böyle bütün dedike edilmiş halleriyle ifadelendirmenin bir karşılığı çünkü düşmanım İsrail ve İsrail gerçek düşmanı Hamas, gerçek düşmanı Müslümanlar, gerçek düşmanı masum Müslümanlar ve Hamas gerçek düşmanı. Bunun yanında Hizbullah sözüm ona düşmanı ama dünya onu öyle bildiği için şimdilik Bir parantez açarak Hizbullah meselesini bir ötelemek zorunda olduğumuzu görüyoruz ki aslında İsmail Haniye'de yaptığı şey buydu. Yani başka bir şey yapamazdınız burada. Bugün, yarınlarda Türkiye Cumhuriyeti'nin de başına bir şey geliyor olsa Türkiye Cumhuriyeti o gün de İran'la veya Irak'la veya Suudi Arabistan'la yeri geldiğinde gerektiği kadar diplomatik ilişkileri devam ettirmeye mecburdur. Yani bunu bir şekilde atlatabilmek mümkün değildir. O yüzden İsmail Hani'ye niye buraya gitti demek doğru değil. Geldik, yeni seçilen isimlerin ismin Hamas tarafında bir fikriyat farklılığı oluşturulacak mı? Sorusunun cevabı hayır. Çünkü bir günde burada canını, canhıraç verilmiş olan mücadelenin sonrasında buradan dönüş söz konusu olmaz. Diplomatik yolları daha da tıkayacak bir sürece gider mi? İhtimaldir. Ama şunu da unutmamak gerekiyor. Gerek Katar'ın, gerekse Türkiye Cumhuriyeti'nin, gerekse Mısır'ın şimdi yavaş yavaş işin içine dahil olduğu bir dönemde Hamas mevcut olan durumunu bu şekliyle korumaya devam edecektir. Yani şu ana kadar yaptığını korumaya devam etmenin de mükellef bir durumda, pozisyonda. Geriye doğru gitse zor, ilerlemesi şu aşamada biraz sıkıntılı. Dolayısıyla bu noktada da politik anlamda ciddi bir değişim beklemiyorum. Amerika'nın bu isimleri böyle servis ediyor olması her seferinde tekraren olan bir durumdur. Çünkü adamın gözünde zaten grubun tamamı terörist. Dolayısıyla bugün sizin ülkenizde de bunları hala terörist görenin anlayışında olduğunu varsayarsak durum karşı taraf açısından gayet mantıklı. Yani bu noktada bu isimlere İrancı falan diye bir atıfta bulunmak Ekseriyetle diplomasi, siyaset, Ortadoğu coğrafyasının tarihini bilmemek ve İslam dininde Peygamber aleyhissalatü vesselam'ın siyasi rejimleri oluşturmadaki fonksiyonlarından habersizliğin bir sonucudur. Bundan çok habersiz isimler Türkiye'de bu cümleleri kurmakta kendilerini mükellef zannediyorlar. O mükellefiyetin birkaçsı olsa gerek. Onların da nereden emir aldıklarını iyi bilen birisi olay söylemem gerekirse, onlar da vazifelerini yapıyorlar açıkçası.
0:18:27 - 0:18:46 Speaker A: Ağabey heniye suikast sonrası dikkat ettiysen, Netanyahu'dan çok fazla bir ses çıkmadı yani açıkçası. Kabineden birkaç kişinin atmış olduğu tweetler, paylaşımlar vardı da daha sonra onları kaldırdılar. Yani bununla ilgili Netanyahu nasıl bir denge gözetiyor? Amerika seçimleriyle ilgili mi bir beklentisi var?
0:18:47 - 0:19:49 Speaker B: Net Amerikan seçimlerini bekliyor adam. Bir de dediğim gibi bu bugün çıkan Washington Post'ta çıkan haber her şeyi çok net izah ediyor bize. Çünkü Netanyahu bunu yaparken gerçekten kendini kaybederek yapmış. İranlara da haber vermemiş. İzmirlilere de haber vermemiş. Dolayısıyla bunun bir kez daha altını çizip Amerika'nın bölgedeki tam da görüşmeler devam ederken Amerika'nın raconunun üzerine racon kesmiş olması tabiri caizse tırnak içinde Amerikan yetkilileri tarafından hiç hoş karşılanmış bir durum değil. Hatta hemen ertesi günün Kamala Harris'ın yapmış olduğu İsrail aleyhindeki açıklamalar tam da buna denk düşmektedir. Yoksa Kamala'nın öyle İsrail'in yaptığı soykırımı aman daha yeter durun diyecek bir hali yoktur. Ama orada da Amerika kendi refleksiyle benden habersiz Orta Doğu'da bu işi yapamazsın. O zaman ben de sana şu cümleleri biraz kurayım demenin diplomatik yollu tarifini yapmıştı Kamila Harris. Dolayısıyla onu yaşadınız.
0:19:50 - 0:20:11 Speaker A: Bugün farklı bir gelişme daha oldu. Dikkatlisindir. Güney Afrika'nın Uluslararası Adalet İmanı'nda İsrail'i karşılaşmış olduğu soykırım davasında Türkiye müdahil oldu ve bir takım dosyalar paylaştı. Bence bu dava ilerleyen süreçlerde bir şey değiştirebilir mi? Yoksa sadece resmi bakanlar tarafından yapılmış bir başvuru olarak kalacak?
0:20:13 - 0:23:23 Speaker B: Şimdi bir şey değiştirir mi? Sorusunun cevabı bugününden yarına pratikte bir karşılığı yoktur. Uluslararası camiada böyle bir yerden suç teşkil edecek suçluluğu netleşmiş ki herkesin vicdanında ve gözünde net olarak İsrail soykırımcı bir devlettir. Bunlar artık herhalde dünyada Birleşmiş Milletler'de çalışan insanların bile orada insansı yaratıkların bile hayır diyemeyeceği bir durum söz konusudur. Ancak buradan bir sonuç alındığında bu insanların uluslararası çapta karşılaşacağı bir takım olaylar var ve tarihin bunu bir yerine kaydının düşülüyor olması özellikle bu adamların yurtdışı çalışmalarında yurtdışında diplomatik bir harekata çıktıklarında problem meydana gelir.Bunu şuna benzetebiliriz Bosna Hersek'te bir soykırım uygulandı Müslümanlar katledildi son dakikaya kadar kimse seslerini çıkarmadı ta ki Türkiye'nin de içinde bulunduğu devletler, Müslüman devletler, yardımını askeri mahiyete çektikleri andan itibaren NATO bu işin içinden Sırpları kurtarmak adına gelip, ben Müslümanlara yardım edeceğim diye geldiği halde Müslümanları satışa sunduğu günlerde, o günlerde lahir adalet divamında bir tek kişi yani bütün Sırp soykırımcıları ve tecavüzcüleri arasında bir tek Miloševiç insanlık suçu almıştı. Kaçaktı ama günün birinde yakalandığında oradan aldığı suçun bedenini ödemek zorunda kaldı. Yani dolayısıyla Lahi Adalet Divanı'ndan böyle bir sonucun çıkması kolay değil. Ama böyle bir şeyin konuşuluyor olması bile uluslararası mecrada ve bunun hala sıcak tutulması anlamına gelir. Bunun eğer bir sonucu olursa da yarınlarda Netanyahu'nun bir başka vesileyle, ona karşı bir kart olarak kullanılması için de vesile olabilir. Çünkü bölgede, örneğin bir Trump geldiğinde, ekseriyetle daha anlaşmacı bir tavırla emperyal sisteminin varlığına devam etme arzusu vardır. Dolayısıyla Netanyahu'nun Lahe'ye Adalet Divanı'na bugün veriliyor olması ve bugün Türkiye'nin müdahil olması, Ortadoğu coğrafyası açısından önemli bir açılımdır ve burada Türkiye Cumhuriyeti adına şunu söylemek gerekiyor, Amerika Birleşik Devletleri'ne şu cümleyi kurmaktadır Türkiye. Bundan sonra eskisi gibi olmadığını biliyorsun birçok şeyin. Bu tarz mecralarda da bir şey yaparken sana sormayacağımı artık bilmelisin. Çünkü Türkiye'de bağımsızlık mücadelesini vermeye devam eden bir ülke olarak düşünmek gerekirse öyle ele almak gerekirse hem düşünsel manada hem de yapı kritiği açısından böyle bir çalışmada Türkiye'nin bölgedeki üstünlüğü göstermek açısından nitelikli bir hareket olmuştur. Ama lahey adalet divandan çıkacak olan bir sonucu beklememeliyiz aslına bakarsanız. İş döner dolaşır niye savaşmıyoruz sorusuna gelir. Asıl önemli olan tarafta herhalde bu olsa gerek.
0:23:24 - 0:23:41 Speaker A: Bu savaşın oluşabilmesi için çok büyük bedellerin ödenmesi gerekiyor. Ben çok Orta Doğu'nun hazır olduğuna inanmıyorum. Türkiye, İran da dahil buna, diğer ülkeler de dahil. Çok fazla dinamik var. Bu savaşın çıkma ihtimali sen görebiliyor musun? Böyle bir şey var mı sence?
0:23:42 - 0:32:02 Speaker B: Bu savaşın çıkma ihtimali var mı? Var. Ama bu savaşın içinde bedel ödeyebilecek toplumlar Hakikaten şu anda oluşmuş mudur? Hayır. Bu savaş bunun oluşmasına vesile olabilir mi? Bizim arka planda artık sormaya başladığımız soru bu. Yani bir şeyleri yetişmek ve yetiştirmek uğrunda bir mücadele verirken bir nesli yetiştirememişsiniz, beceremiyorsunuz olmuyor, yetişemiyorsunuz oraya. İnstagram kapatıyorsunuz, krize giren bir gençlikte karşı karşıyasınız. Gerek eğitim sisteminizle, gerek inananların söylem saçmalıkları ve kendi hayatlarını adam gibi adapte edememişler. Bir sürü şeyi sıralayalım arka arkaya. O zaman soru şu oluyor, acaba savaş mı insanları kendine getirir? Haşa bu noktada bunu düşünüyorum. Şimdi Abdullah kardeşimin sorduğu soruya şöyle cevap verelim. İran'ın bölünmesinin bizim hayrımıza olmayacağı doktrini 1993'e kadar geçerliydi. 1993'te doktrin değişti. Bu değişen doktrinde İran'ın bölünmesi bizim hayrımızadır. Burada Abdullah kardeşimiz başta olmak üzere herkese şunu söylemek isterim. Hayatta değişmezlik kaydı olan ve değişmeyecek olan şeyler fikirler değildir. Ayetlerdir. Ve hadislerdir. Dolayısıyla burada şunu bilmemiz lazım. Erbakan Hoca'nın yıllarca söylediği bir söylem olduğunu iyi biliyorum. Neyi söylemeye çalıştığını da iyi biliyorum. Ama bugün o konjektür değişti. 93 yılında değişti. 2003 yılında farklı bir minvale çevrildi ve 2015'ten sonra İran'ın bölünmesi gerekliliği, İslam coğrafyası için bir ihtiyaç olduğu netleşti. Bu çok derin bir mevzu. Ve bu böyle bir canlı yayında uzun uzun anlatılacak bir mevzu değil. Ama bir gerçek var. İran bölünürse o günkü Kürt-Türk ve Arap paradigması başkaydı, bugün Kürt-Türk ve Arap paradigması başka. Bu iki başkalık, Büyük İsrail projesi olarak ele alınmamalı. Yani Sayın Erbakan'ın, Erbakan Hoca'nın yıllar boyunca bu Büyük İsrail projesidir cümlesi, onun yaşadığı dönemin paradigmalarına uygun bir cümleydi. O paradigmaları Sayın Erbakan da saymadı, ben de saymayacağım. Bugün o paradigmaların değişmiş olup bu söylemi ifade ediyor olmak, bir gün masalarda bir araya gelirse anlatırım detaylı bir şekilde. Erbakan Hoca'ya da o zihniyete karşı durmak anlamına gelmiyor. Ama paradigmaların değişebilir olduğunu artık görmeniz lazım. Yani orada o anlayış dakika dakikasına değişen bir süreç. Mesela o zaman biz neden Suriye'nin bölünmemesi için mücadele ediyoruz diye bir cümlesi var ya Abdullah Bey'in. Bizim öyle mücadelemiz yok Abdullah'cığım. Bizim öyle mücadelemiz yok. Devletlere söyleme başka bir şeydir. Mücadele ise başka bir şeydir. Dolayısıyla haberlerde gördüğünüz işte atıyorum İran'ın toprak bütünlüğüne saygı duyuyorum. Bu diplomaside kurulması gereken cümledir. Ama işin diğer tarafı öyle değildir. Suriye de öyle değildir. Çünkü Suriye sonuçta bölünecekti. Bölünmesin. Bu bir cümle. Bölenler de, bakın bölenler de aslında işin buraya gireceğinin mahiyetini bu noktaya geçeceğinden tahmin etmiyorlardı. Çünkü kafadaki plan şuydu. Türkiye Suriye'nin kuzeyine inmez. İnemez. İzin vermeyiz. Ve o izin vermeyiz kaydı 15 Temmuz ile beraber iptal. Tamam çok güzel. O zaman şimdi indiyse bölünmeyelim diyen aslında onlar. Biz de diyoruz ki kardeş öyle bölemezsin böyle bölünmeli. Yani Suriye'nin kuzey bölgesinde bir terör devleti değil ama yaşayan insan tipolojisine uygun bir hayatın bir intizamın varlığı belki yarın sınırları geliştirecek olan bir Türkiye Cumhuriyeti için yeni bir imkan demektir. Ortadoğu'nun barışı için yeni bir imkan demektir ve bu yeni Ortadoğu projesi için bir gerekliliktir. Büyük Ortadoğu Projesi bitmiştir. O rafa kalkmıştır, kalkmak zorunda kalmıştır. Yeni Ortadoğu Projesi'nde ise Amerika'nın karşısında Türkiye Cumhuriyeti vardır. Çünkü Amerika'nın karşısında Türkiye Cumhuriyeti kendisine verilen vazifeyi kendisine verildiği biçimle kabul etmemiştir. Ederse bu Türkiye'nin de bölünmesine vesile olur. İşte Erbakan'ın demek istediği buydu. Ama ters çıkışla beraber paradigmaların değiştiği bir döneme giriyoruz. Eğer o paradigmayı böyle ele almazsak, bu Büyük İsrail projesi ezberiyle devam edersek, yarına yeni bir şey söyleme imkanımız kalmaz. O yüzden Erbakan Hoca'mıza hayırla yad ederek şunu tekrar etmek isterim. Yarınlar, belki 20 sene sonra bir cümle kuracağız. Bugün bu yayında kurduğumuz cümleler farklı olabilir. Yaşarsak, bilmiyorum. O gün raydan çıktık döndük anlamına gelmiyor. Orta Doğu, fikrinizin temellerinin sabit kalması gereken ama pratiklerin sürekli değişken olması gereken bir coğrafya. Pratik başka bir şey, fikir başka bir şey. Ben Erbakan'dan farklı bir şey düşünmüyorum. Yani şu anlamda düşünmüyorum. Evet, İsrail Orta Doğu'da barış istemez. Evet, İsrail günün sonunda Türkiye'nin bölünmesini ister. Türkiye'yi bölmek için birçok şeyi kullanır. Birisi o günlerde İran, Suriye'yi bölmekte, bugün o değil. Çünkü bugün zaten İsrail birçok manasıyla Türkiye'nin içerisinde beklediği pek çok sosyal yapıyı oluşturabildi. Beyler, Türkiye'de 10 milyon deist, ateist agnostik var. Şu anda Türk Silahlı Kuvvetleri'nin içerisinde Tengrici bir grup var, Tengrici. Haberiniz var mı? Ciddi bir rakama da ulaştı bu, Tengriciler. Girmeyeceğim detaylara. Abiler, şimdi bir Müslüman yüzbaşı var, yanında bir Tengrici yüzbaşı var, yanında bir Deist var, yanında bir Ateist var, yanında bir Agnostik var. Bu 5 yüzbaşının 5'i de eşit değil. Bunun dört tanesi savaşamaz. Savaşamaz. Mümkünatı yok. Türk Silahlı Kuvvetleri'nin yapısına aykırı. Dolayısıyla İsrail 80'li yıllarda yapmaya niyet ettiği unsurları devlet bazında yaparken bugün sosyal mecrada yapınca sosyal hayatın içinde başarınca paradigmalar değişti. Dolayısıyla burada bu farklılığı ne olur görün Değişmez ilkelerimiz bizim nettir. İnancımızın bütün gerekleri. Türkiye Cumhuriyeti vatanının ilelebet payidar olması ama hangi kayıtla? Şu kayıtla. Yani bu al sancağı bakan bir insan buna sancak değil. Bu Türk'ün bayrağıdır. İşte Sakarya'da kan akıyordu. Kan kırmızıya boyanmıştı. Yukarıda bir hilalle yıldız yere çarptı o yüzden bayrak oldu diye. Bizim ülkemizin okullarına ders okutuldu. Halbuki Türkiye Cumhuriyeti bayrağı İslam sancağı olarak, Yavuz Sultan Selim'den önce, Fatih Sultan Mehmet'in son döneminden başlayarak zaten aktif kullanılmış bir İslam sancağıydı. Dolayısıyla meseleye böyle bakarsanız, bak işler değişiyormuş. Dolayısıyla o paradigmaların değiştiği günlerdeyiz. Yoksa temel nitelikler değişmedi. İran'ın bölünmesi bizim hayrımızadır.
0:32:04 - 0:33:45 Speaker A: Abi şimdi son yarım saati geçtik. İlk yarım saati geçtik, son yarım saate girerken biraz Lübnan'dan konuşmak istiyorum açıkçası. Lübnan, İsrail ile Filistin arasında yaşanan savaştan bu yana en çok konuşulan konulardan bir tanesi. işgal topraklarının hemen sınırında bulunuyor. Yani yeni değil. İsrail ile Lübnan arasındaki çarpışma İsrail'in kuruluşundan beri devam eden bir süreç. Hatta Lübnan'ın bir Müslüman devleti olarak değil de bir Hristiyan devleti olarak kurulmasını İsrail'in ilk devlet başkanı Ben Gurio 1950'lerde dile getiriyor. Yani yanı başımızda Hristiyan bir Lübnan devleti olmalı diyor. Ama işler çığırından çıkıyor tabii. Filistin Kurtuluş Örgütü, Sosyalist Örgütler, daha sonra İslami Hareketler'in merkezi haline gelen Lübnan, Bekaa Vadisi durumu tam tersine çeviriyor. O süreçten başlamak istemiyorum açıkçası ama Biraz Hizbullah'ın kuruluş aşamasına gelmek istiyorum. Emel Hareketi'nin bünyesinde kurulup daha sonra bölünüp İslami bir hareket olarak yani İran-İslam Mevrimi'nden sonra etkilenip oradaki Şii unsurların etkisiyle büyüyen bir örgüt. Ve Lübnan'ın güney bölgesinde ciddi bir gücü var. Lübnan içerisinde siyasi de bir hareket aynı zamanda. Ama Lübnan çok karmaşık bir yapı sahip. Bir yandan Hristiyanlar, bir yandan Turizler, bir yandan Müslümanlar var. Müslümanlar da ikiye bölünmüş durumda, Şii ve Sunni olarak. Yani çok karmaşık bir coğrafya. İsrail sence Lübnan'la savaşı tekrardan başlatabilir mi? Böyle bir durum var mı?
0:33:47 - 0:37:25 Speaker B: İsrail kendi istediklerini yaptığı sürece Lübnan'a bulaşmaz. Çünkü İsrail'in Hizbullah'la bir derdi yok. Temel olarak yok. Çünkü Hizbullah'ın temel mekanizması farklı, derdi başka. Derdi Kudüs falan değil Hizbullah'ın. Hizbullah için Kudüs, varlığını devam ettirmesi için kullanması gereken bir söylem. Bugün savaştayız, bu buraya kadar olmalı. Yarın öbür gün inşallah bu savaş bittiğinde İzmurullah'a dibine kadar konuşuruz. Ama şurası bir gerçektir. Lübnan'ın kuruluşu tarihsel açıdan Fransa'nın Bonaparte'dan sonra, Napolyon Bonaparte'dan sonra Orta Doğu'daki sosyolojik yönetimini Hristiyan bir anlayış üzerinden devam ettirebilmesi için ve aynı zamanda Avrupalıların tabiriyle Avrupa'nın İsviçresini kurgulamak adına mecburen yapılmış bir merkezdir. Sebep, Yahudilerin para hareketini Avrupalılar bir şekilde kendi üzerlerinden yönetmek istiyorlardır. Çünkü bir de şu var, İsrail'in Yahudi yerleşkesindeki para akışıyla Mübnan'daki para akışı aynı değil. Şimdi İsrail Orta Doğu'nun en iyi demokratik yönetimlerinden biridir diyen bir denyomuz var biliyorsun Fatih Altay ile. Şimdi bu denyo henüz İsrail'in bir şeriat devleti olduğundan haberi yok. Anayasası şer'i hukuka bağlı. Çünkü Fatih Altaylı garibim o demokrasiyle parlamenter rejimi birbirine karıştırdığı için o farkı demokrasi zannediyor. Ortadoğu'nun en kesif şeriatla yönetildiği iddia edilen iki ülkesi var. Biri İran, biri Suudi Arabistan, biri de İsrail. Üçünü de kuran şeriatın kendi müntesipleri değil bu apayrı bir paradigma. Yani İsrail'i kuran Yahudiler Yahudi değil Siyonist, İran'ı Müslümanca kuracağız diyenler Müslüman değil Ateşperest, Suudi Arabistan'ı kuran ve biz Müslümanız diyenler de Vahabi bir anlayışta İngilizlerin getirmiş olduğu anlayışı kendilerine pinçik eden ve Suudi Arabistan'ın bir gün tarihsel açıdan ele alındığında göreceksiniz ki eski Beni İsrail kalıntılarının devamı. Şimdi fotoğrafta şer'i olan esasında da yine o Siyonistik anlayışta yönetilen bir devlet kendi içerisinden bazı paraları ve bazı işleri yapamıyor. Bu, kendi hukuku el vermiyor. Bir yandan da Avrupa, Orta Doğu'da İsrail'e güvenmediği için ikinci bir sigorta istiyor. Bunu da Fransa istiyor. Çünkü Fransa, dünyada hala sosyolojik bütün hareketlerin trafosudur. Fransa az buz bir devlet değildir. Yani bütün dünya Amerika'yı konuşuyor çünkü bütün dünyanın derdi para. Bütün dünya ikinci problemi politika, o yüzden İngiltere'yi konuşuyoruz ama şu dünyadaki insanların sosyal hayatı, düşünce biçimi, dini, yaşama olan etkisi ve sosyoloji diyorsak konuşacağımız yer Fransa'dır. Dünya sosyolojisini, ilaçlarını, mezheplerini, kırımlarını ve birbirleriyle olan mücadelesinin kurgusunu Fransa yapar.
0:37:27 - 0:37:40 Speaker A: 1800'Lerde adamlar 500'e yakın misyoner okulu açıyorlar abi bölgede. Yani bunların büyük bir kısmını da ilkokul oluşturuyor yani. İlkokuldan itibaren yetiştiriyorlar. Yani 500 tane gibi isimler var. Arap Milliyetçi'nin zaten öncü kadroları. Bunlar bu okullarda yetişiyorlar zaten.
0:37:41 - 0:41:03 Speaker B: Evet, sen o konuda çektiğin video hakikaten çok net, çok özet, çok da güzel bir tarihi anlama videosuydu. İzlemeyenler varsa tekrardan tavsiye etmiş olayım ben de. Çok lezzetliydi hepimiz için sağ olasın. Orada da gördüğümüz üzere Fransa, bölge sosyalistlerini Lübnan'dan yönetmektedir 200 yıldır. Ve Lübnan'da Beyrut dediğiniz yer, Orta Doğu'daki bütün kara paranın akıtılabildiği, değiş tokuş yapılabildiği yerdir. Ve Beyrut, bütün istihbarat ajanlarının iki taraflı çalışma prensipleri için anlaşma merkezidir. Ve Beyrut, uyuşturucunun Avrupa'ya akışkanlığında ihtiyacı olan temel noktalarından biridir. Ve Beyrut organ satışında İsrail'in mecbur olduğu merkezdir. Trablus'tan çıkar yola bütün şeyler, İsrail'in toplamış olduğu bütün organlar. Lübnan üzerinden satışa çıkar. Lübnan'dan kalkan uçakların içinde ne var kimse bilmez. Organ var, uyuşturucu var, kadın var, çocuk var, köle var. Ve bunun arkasında Şimdi işin daha enteresanı, işin daha acıtanı ne? Bunun arkasında bazen İran'dan bir molla var, bazen Mossad'dan, İsrail'den bir adam var, bazen Netanyahu'nun kumarda kazandığı ya da kaybettiği bir şeyin tapusu var. Neden İsviçre'si denilir Lübnan'a? Ortadoğu'nun İsviçre'si denilir. Çünkü İsviçre aynı pisliktir, Lübnan aynı pisliktir. Normal şartlarda da tarihsel olay sadece iki aileden bahsedebileceğiniz bir toprak parçasından bahsediyoruz. Biri sünniler, biri de dürziler. Yani bu iki ailenin çekişmesi içerisinde 1950'li yıllardan sonra yavaş yavaş kendini sözüm ola bağımsızlık olarak karşımıza çıkmış olan Lübnan'da zaten tarih tarih boyunca sulha ermek mümkün değil. Zaten buna göre kurgulanmış bir mecra. Yani Fransa'nın dayattığı parlamenter rejimin en güzel fotoğraflarından biri de Lübnan. Dolayısıyla öyle bir hukuku vardır ki ne yaparsan yap yırtabilirsin. Öyle bir Lübnan'dır ki Abdullah Öcalan'ı da oraya sokar, Hizbullah'ı da oraya sokar, Mossad'ı da oraya sokar. Hatta Macron'u da oraya sokar. Mesela Macron'un Lübnan'a gelişi gidişi ya da Fransızların oradaki ilişkilerini pek irdelenmez, pek anlatılmaz, pek konuşulmaz. Masonların insan devşirme biçiminde kullandıkları bir tarihsel geçmişinden bahsedilmez. Bugünlerde kaç tane teşkilatın, kaç tane oralarda ev var kimse anlatmaz. Dolayısıyla böyle bir alandan bahsediyoruz. Bu alanda İsrail, Lübnan'ı ortadan kaldırma filan bir telaşında değil. Lübnan, İsrail'in varlığını devam ettirmesi için bir ihtiyaç. Ama İsrail'in dünyaya ben savaştayım demesi için artık savaşacak adam kalmadık. Zaten savaşmıyor, kese kese gidiyor, biçe biçe gidiyor. Bu sefer de diyor ki bak siz benim tehdit olarak gördüğümüzü masum olarak söylüyorsunuz. Yok diyor, Lübnan da benim tehditim.
0:41:05 - 0:41:24 Speaker A: Ağabey şöyle bir fotoğraf çıkıyor ortaya, dikkat etmişsindir yani. Bir yanda Lübnan'da Hizbullah, Şiiler, Yemen'de Husiler, onlar da Şiiler. Diğer yandan da İran, onlar da Şii. Yani İslam alemi içerisinde bir tek Şiilerin bu savaşta ön planda olduğu görülüyor. Yani cephede onlar var. Bu kadar Sünni ne yapıyorsunuz?
0:41:24 - 0:41:30 Speaker B: Evet, cephede Sünniler var. Şimdi cephede Şiiler yok bir kere. Nerede var? Kim cephede?
0:41:31 - 0:41:34 Speaker A: Ağabey öyle diyorsun da... Yarın geliyoruz diyen.
0:41:34 - 0:41:42 Speaker B: Var canım, yarın geliyoruz, yarın bombalıyoruz, yarın oradayız, yarın müsait misiniz diyen bir şia var. O da şia değil, siyasal şia.
0:41:43 - 0:41:48 Speaker A: İran'ın haricinde, Yemen'de buna karşı ciddi misilemeler oluyor.
0:41:48 - 0:42:00 Speaker B: Hayır, ayırın orası Zeydiler. Onlar şia değil, onlar Zeydi. Ayrı dünya onlar. Ortak bayraları var, Zeydi ya başka bir şey.
0:42:01 - 0:42:12 Speaker A: Bu fotoğrafı söylüyorum, böyle bir görüntü var. Arka planda tabi senin ima ettiğin şeyler farklı şeyler ama bu fotoğraf ilerleyen süreçte nasıl bir sosyoloji doğurur sence?
0:42:15 - 0:47:45 Speaker B: Savaşmadan bilemeyeceğiz Ahmet. Bu savaşa iki türlü vermemiz mümkün. Bir, düşünsel manada etkileyerek ve dönüştürerek. Yani Amerika'nın Türkiye'de yaptığını, Türkiye'nin Orta Doğu'da yapmayı becerebilecek kabiliyete gelmesiyle yahut hakikaten savaşarak bunu yapmak mümkün. Biz birincisinin gerçekleşmesi için mücadele ediyoruz. Yani fikri olarak, düşünsel olarak gelin, bütün o ihanet mekanizmalarından sıyrılmış olarak birlik ve bütünlük şemsiyesi altında O düşünceyi üretelim, bu sefer ortada parti-purti meselesinden çıkarak, xyz olmaktan çıkarak gerçek bir fonksiyonu meydana getirip sonuç alalım. Çünkü bu mümkün. Eğer bu sonucu almaya ben bu mücadeleyi vermezsem, Bu sonuç Orta Doğu coğrafyasını zaten bir gün işlemek zorunda. İki sebep yüzünden. Bir, Amerika ya ortada kalan ve hala Orta Doğu'yu unutulan bir şey var. Orta Doğu'nun arka planını hala kurgulayan bir sünni anlayış var. Ne demek o? Alimleri, sosyal statüyü, belli partileri, belli bürokrasi yapılarını, belli ticareti hala elinde tutan milyonlar var. Ama bunlar yönetimde söz hakkı sahibi değiller. Ama bunların varidatı dahi Amerika ve İsrail'i hala bölgede rahat hareket etmesine engel. ya onlar bunları da ortadan kaldırmak üzere geldiğinde ya insanlar evet siz haklıymışsınız bunca yıl bağırıp çağırmakta düşünün demekle üretin demekle fikir birliği olmak zorundadır söylemine ya o gün inanacaklar ya bugün inanacaklar bu zaten bir gün olacak ya bu savaş bir gün olmadan bu savaşı şimdi zihinlerde ve vicdanlarda ikna ederek vermek mümkünse Savaş geliyor geliyor diyip savaş geldiğinde ben ne yapacağım? Ekrana çıkıp evet söylemiştim oldu demek iyi yani beni mutlu mu edecek? Tatmin mi edecek? Ben tam tersine şunu söylüyorum beyler o savaşı yaşamamak için vicdanların teyakkuza geçip bu iletişimi kurmamız lazım. Yani en basit iletişim şu kardeşim boykot ettiğimiz ürünlerde dahi henüz anlaşamadık. İsmail Haniye'nin yasında anlaşamadık. Yaşadığımız ülkenin hala temel problemlerinden birinci maddesine ekonomi yazıyorsunuz. Bu ülkenin birinci problemi ekonomi değil. ekonomi bu ülkenin yaşadığı temel insani problemin bir sonucu hala sonuçlardan fonksiyon çıkarmaya çalışıyoruz. X artıya 5 eder diyorum ben de sana bakın aslında şöyle bir anlatayım mı öğrenciler vardır aramızda cümle şu x artı y eşittir 5 burada kaç tane bilinmeyen var 2 tane bilinmeyen var 2 tane bilinmeyen varsa bir formüle daha ihtiyacım var ben diyorum adam diyor ki bırak şimdi onu diyor ya toplamı 5 eder diyorum peki x kaç diyorum fark etmez diyor 1 de olur 2 de olur 3 de olur 4 de olur 5 de olur 5 artı 0 da 5 3 artı 2 de 5 ne fark eder diyor ben de sana diyorum ki kardeşim bak şu fark ediyor sen bir şeyi üretirken bir fonksiyonu bir kalemi oluştururken sonuçta bu kalem olsa bile bu kalem olsa parçalardan meydana geliyor değil mi? Sen bu parçaları tanımlayarak ne olduğunu söyleyerek fonksiyonu yazamazsan sonuçta elinde demir parçalarıyla kalem yapmaya uğraşan bir adam olursun ve olmadığını da görürsün ve tekrar ediyorum şu an Türkiye Cumhuriyeti'nde hiçbir ekonomik yönetim bu fonksiyonun ikinci denklemini yazmadan iki bilinmeyenli de ikinci denklemi yazmadan ki Türkiye'de bana göre üç bilinmeyen var bu üç bilinmeyenli denklemin üçünü birden yazmadan ve tanımlamadan sonuçlardan biri olan ekonomiyi bugün çözemeyeceğiz dün neyi çözemiyorduk eğitimi hala çözemedik dün neyi çözemiyorduk başka bir şeyi hala çözemedik çünkü sonuçlardan ilerliyoruz beyler yani şuna benziyor dükkana giriyor patron bağırıyor niye satış yok biraz daha bağırsanıza bütün satış elemanlarını sakağa salıyor hadi diyor bağırın çağırın müşteri yok içeride getirin ya abi az sokakta gösteri var polis yolu tutmuş zaten müşteri yok diye biri söylese Patron da diyecek ki kapatın evlerimize gidelim o zaman diyecek yani. Fonksiyondan habersiz patron içeride niye müşteri yok diye bağırıyor. Bu bir sonuç. Dolayısıyla anlatamadığımız mesele tam da burası. Tam da anlaşılamadığımız yer burası ve tam da en son anlaşılan yer burası olacak. En son burası anlaşıldığı için biz savaşa girdiğimizde de bu en önce anlaşılıyor olacak. Problem o.
0:47:46 - 0:47:50 Speaker A: Yani savaşsız bir çözüm yok.
0:47:51 - 0:48:09 Speaker B: Ama savaş ya kalemle, kağıtla, vicdanla kendi içimizde olacak. Biz bunu becerebileceğiz. Ya da bize gelecekler çoluğumuzu, çocuğumuzu, evladımızı, ricalimizi öldürmeye başladıklarında jeton düşecek.
0:48:12 - 0:48:18 Speaker A: Abi coğrafyada genelde jeton bu şekilde düşüyor. Yani son 100 yıla baktığınız zaman, 200 yıla baktığınız zaman...
0:48:18 - 0:48:21 Speaker B: Şimdi benim burada tek... ...insanlar bu şekilde harekete geçiyorlar.
0:48:21 - 0:48:40 Speaker A: Yani bununla ilgili önlermen çok güzel. Ama onun oluşması için sosyolojinin komple kırılıp yeniden inşa etmesi lazım. 1980'den bu yana Türkiye'de çok şey değişti abi. Yani düşünen insan profili çok fazla ortada değil ki. Bunu nasıl anlayacaksın yani? Savaşsız... Şu oyuna gelmemek lazım.
0:48:40 - 0:49:30 Speaker B: Şu oyuna gelmemek lazım. Mesele YQ'nun zihnini değiştirmek değildir. Dünyada hiçbir sistem o sisteme tabi olan toplulukların çoğunluğu eliyle değiştirilmemiştir. Dünya tarihi buna şahittir. Yani 86 milyonluk bir Türkiye Cumhuriyeti'nin 86 milyonunun aynı çizgiye gelmesini beklemekten bahsetmiyorum. Şundan bahsediyorum. 10.000 tane adamımız yok bizim. Devam edeyim. 5.000 de yok. 1.000 de yok. 500 de yok. Daha acısı, 250 de yok diyeyim daha aşağısına inmeyeyim.
0:49:33 - 0:49:34 Speaker A: Fazla gitme abi hiçbir şey yokmuş yani.
0:49:35 - 0:52:04 Speaker B: Yok Ahmetciğim yok. Olmadığı için ekran önüne düşüp manşet vererek dikkat çekmek zorundayım. Sonuçta bir tane adam çıkabiliyor bir yerden. O bir adamın bir fikriyatı, bir zikriyatı, bir anlayışı, bir hayata bakışı bir yerde bir şeyi değiştirebiliyor. Siz zannediyorsunuz ki bizim milyonlara ihtiyacımız var. Abi bizim milyonlara ihtiyacımız yok. Tarih boyunca bu coğrafyada, dünyada da milyon olunca bir şeyi başarmadık. milyonların etkileşim sürecinde etkinliği olan 10.000 adam olduğunda süreç tamamlanıyor. Benim derdim bu kadar. Benim 10.000 artı bire ihtiyacım yok. İhtiyacım yok derken tepede ben varım diye yanlış anlamayın sakın. Yani onun tepesinde ben olacağım diye bir mantıkla söylemiyorum. İnşallah olabilirsem benim de senin de olabileceğin 10 bin tane adam olduğunda sistem bitiyor. Çünkü Müslümansanız şöyle ifade edeyim, biz Bedir'de kaç kişiydik Ahmetciğim? Uhud'da kaç kişiydik? Hendek'te kaç kişiydik? Rakamları ortadadır. Yani sizin yapacaklarınıza inanan, yaptıkça düşünen, düşündükçe yapan, mantıksız bir hayata olmayan, vicdanlı, insan tipiniz yok. Acı ama gerçek. Bu olmadığı için olmuyor. Ha, bize bunu hatırlatacak olanlarsa, inşallah bizim içimizden insanlar olur, yoksa dışarıdan gelen bize bunu acıyla öğretecek. Nerede olduğu gibi, Bostan Ersek'te olduğu gibi. Bosna Hersek'te böyle oldu ya. Ne yazık ki böyle oldu. Ama diğer beldelerde olmadı. Çünkü Bosna Hersek'te Ali İzzet Bogovic ve arkadaşları vardı. Fikriyatı vardı. Düşüncesi vardı. Ben sana çok açık bir şey söyleyeyim ya, daha böyle enteresan bir şey söylemeyeceğim ya. Ben milletvekillerinden şey talep ederdim ya, bana.
0:52:04 - 0:52:05 Speaker A: 200 kelimeyle.
0:52:07 - 0:56:58 Speaker B: Şu mesele hakkında 200 kelime ile bir şey yazar mısınız? %85'i yazamıyor. Yazamıyor. Bu meclise deseniz ki şu konuda hangi fikirde olduğunuz da önemli değil. İsterseniz böyle düşünün, isterseniz böyle düşünün. İster sağdan, ister soldan, ister dindar, ister dinsiz. Bana 200 kelime ile bu konu hakkında fikrini yazar mısın? %85'i yazamıyor kardeşim denedik yazamıyor ya sen yazamıyorsan düşünemiyorsun düşünemiyorsan sen neyi konuşuyorsun iki ihtimal var ya liderin ne diyorsa onu tekrar edensin ya da yurt dışından gördüğün iki tane site ne diyorsa onu tekrar edensin Üçüncü bir alternatif benim aklıma gelmiyor Ahmet sen söyle ya ne yapabilirsin ki başka kürseye çıkmışsın 5 dakika gündem dışı konuşma hakkı vermişler ne söyleyebilirsin? Ne söyleyebilirsin ya? Ben soruyorum ya son 10 senede gündem dışı konuşmak üzere 5 dakikalık konuşma kabiliyetiyle kürseye gelmiş 100 adamdan kaç tanesi? kendi ülke, kendi şehrinde spesifik bir problemi anlatabilmiştir. Çözümünü beyan edebilmiştir. Tespitlerini sunabilmiştir. Ben sana söyleyeyim mi? Yüzde iki buçuk. Üç değil ya. Ne yapmışlar gündem dışında? Muhalefet bir şey söylemiş, iktidar onun aksini söylemiş. İktidar bir şey söylemiş, muhalefet aksini söylemiş. Hani baba? Heh. Şimdi yalnız buraya da bu kaymak bu sütten çıkıyor. Bu sütten bu kaymak çıkıyor abi. Şimdi söylediğimiz şeye ne yazık ki insanlar uzun yol diye bakıyorlar. Abiler bundan kısası yok. Bundan bir kısası Allah korusun savaş çıkmasın. Bize karşı bir savaş ilan edilmesin. Biz zaten sosyolojik olay savaşı ilan edebilir sosyolojiye sahip olsaydı bugün durabilir miydik? Bu ülkenin sokakları haydi savaşa diye haykırsaydı bu ülke durabilir miydi? Hayır efendim duramazdı. Dolayısıyla evet o cümle bakın karamsar değilim. Hepinizden daha ümit varım ki buradayım. Hepinizden daha ümit varım ki düşünce dersi yapıyorum. Türkiye'de bunu yapan bu konuda konuşup bir başka ikinci isim yok ve yapamazlar da. Artık ben o meseleyi geçtim kusura bakmayın hakkınızı helal edin. Ya buna böyle bir rekabet mekabet gözüyle bakmıyorum hiçbir zaman diyorlar ki sizinle işte Yani ne rekabeti hayatında bir şey yazmamış, hayatında bir adam yetiştirilmiş bana çıkmış Amerika'dan okuduğu chip hikayelerini, robot hikayelerini anlatan adam. Biz onlarla gırgır geçiyoruz ya. Yani bizim şu anda yetiştirdiğimiz 14-15 yaşında çocuklar sizin anlattığınız mevzuyu 4 sene önce biliyordu ya. Sen duymamışsın, İngilizce bilmiyorsun, niye şaşırıyorsun? Bu adamlar adam mı yetiştirmiş, ne yapmışlar ya? Dolayısıyla ben ümitsiz değilim, şaka mı yapıyorsunuz siz? Gençlik merkezi açmaya devam ediyorum. Amerika'da düşünce kuruluşu, Ankara'da düşünce kuruluşu, yazılım ekibi bilmem nesi daha bin tane hikayemiz var. Neyini mi sizi? Tam tersine. Ben, çığıra çığıra değil, adam gibi işimi yapıyorum. Ben sadece reklamımla uğraşmıyorum yani. Ona kabiliyetim yok. biz bir şekilde büyüyeceğiz ya da Allah göstermesin küçüleceğiz ne yazık ki öyle bölüneceğiz diyelim küçüleceğiz demeyelim eğer büyüdüğümüz senaryoda yöneticilerin İngiliz akıllı olma ihtimaliyle özgün akıllı olma ihtimali nedir? büyüyebilmek için zaten o İngiliz aklından olmamanız gerekiyor o özgün akla sahip birkaç insan kaldı Allah'a şükür inşallah öyle devam ediyor oluruz ama o insanların geriye dönüp Enteresan bir şey söyleyeyim size. Filistin konusunda yaşanan 1940 yılından 2023'e kadar yaşanan olayların özetini daha Türkiye yeni çıkardı. Konu hakkında kitap yoktu. Ne vardı? Kudüs'ün gizemleri. Mescidi Aksa'nın altında ne var? Ben de milletin ilgisi var diye onları anlattım. Yoksa benim derdim o değil ki. Biz onu 15 sene önce görmüşüz zaten. Abi son 5 dakikaya gelirken sorular var.
0:56:59 - 0:57:20 Speaker A: Soruları da ara ara gösteriyorum ama bölgenin geleceği ile ilgili nasıl bir sosyoloji bizi bekliyor? Aslında 3 aşağı 5 yukarı anlattın da ülkelerin durumları sence nasıl olacak? Nasıl bir gelişme yaşanacak bölgede? Savaş ihtimalinden bahsettin, savaşsız çözüm ihtimalinden bahsettin. Neler bekliyor bizi Orta Doğu üzerinde?
0:57:21 - 0:59:54 Speaker B: Düşünen yaşayanlarla düşünmeyen kopyalayanlar arasında müthiş bir kopuş, bu kopuşun ardından da müthiş bir ayrılık, ardından da yeniden müthiş bir birlik sürecine giriyoruz. Başka bir sonuç yok. Çünkü projeksiyonlar buna göre yapıldı. Yani eldeki mala göre projeksiyon yaparsın Ahmetciğim. Elimde ne var? Malım ne? Ürünüm ne? Kaç çeşit? Kalitesi ne? Buna göre çıkıyorsunuz. Projeksiyonlar hayal değildir. Hepsi gerçektir. Yani şu bizim masamızda yazar. Hangi şehrimizde kaç insan bir savaşa çıktığımızda nasıl bir tepki verecek bu bizim masamızda yazıyor. Biz o yüzden bağırıp çağırıyoruz. Lafı güzaf değil. Dolayısıyla biz o sayıyı arttırabilirsek iş kolaylaşıyor. Arttıramazsak olmuyor. Yani şöyle bir kitle işimize yaramıyor bak. Ölde ölelim. Bu kitle bizim işimize yaramıyor abi. Yaşa de yaşatalım. Yaşat de yaşatalım diyen kitleye muhtacım ben. Öbür kitle basit. Siyasi ve askeri olarak neler olacağını öngörüyorsunuz. Önümüzdeki bir yıl içerisinde Büyük ihtimalle mikro çatışmaların yoğunlaştığı bir döneme gireceğiz. Bu dünya savaşına dönüşür mü? Sorusunun cevabını şimdiden vermek doğru olmaz. Ama mikro çatışmaların yaşanacağı artık nettir. Çünkü İran bu kadar salladıktan sonra en az bir şey, İsrail buraya geldikten sonra en az bir şey, onu geri döndürmek için Türkiye en az bir şey, bir şey bir şey derken birçok şey Orta Doğu'da olmak zorundadır. Yani geceden sabaha İsrail tamam ben durdum demeyeceğine göre süreç Amerikan başkanlarını bekliyor. Amerika-İsrail ve siyasal şia savaş oyunu sahne ederek bizi oyalayıp olası bir karşılığı geciktirirken kendi planlarını ileri taşımaya evet ama taşıyamıyorlar da taşısalar da çoktan yaparlar da emin olun. Yani ümitli olduğumuz taraf bu dedim ya Orta Doğu siyasetinin arka planında var olan kadim bir ehli sünnet anlayışı var ki onun korkusu yetiyor. Hakikaten onun korkusu yetiyor. Evet, sual?
0:59:55 - 1:00:01 Speaker A: Suallere bakıyorum abi bir de arada. Karşılarının yorumlu sual var ama yani direkt.
1:00:01 - 1:00:43 Speaker B: Sorular... Abdullah abi yine şey yazmış ya, dur. Bak, Abdullah abinin sorularını da seviyorum. Beyanatları da hoşuma gidiyor. Bizim reflekslerimiz güçlüdür. Gerektiğinde gerekeni yaparız. Abdullah abi, refleks burada yetmeyecek. Çünkü karşımızdaki refleks hareket etmiyor. 200 yıllık bir hikaye. Refleksle cevap veremeyeceğiz. Bu lafımı sakın unutma. Suudi Arabistan'da darbe olma ihtimali yok mu? Evet var. Kraliyet ailesine karşı ama şu aşamada değil. Belki biraz daha zamanına ihtiyaç var.
1:00:43 - 1:00:57 Speaker A: Abi son olarak ben şunu sormak istiyorum. Haniye suikastı ve Lübnan'ın, Hizbollah'ın lider kadrolarına yönelik yapılan suikastlar. İlerleyen zamanlarda farklı liderlere karşı suikast planları var mı sence?
1:00:57 - 1:02:07 Speaker B: Bekliyoruz. Allah korusun diyerek de bunu tırnak içinde söyleyeyim. Katar şehri, Sayın Recep Tayyip Erdoğan. Sayın Devlet Bahçeli, Türk siyasetinden önemli isimler, Mısır'da muhalif isimler, şu anda Irak'ta da Kuzey Irak bölgesinde de birkaç isim Monsa'nın ana listesinde. Elbette uğraşmaya devam ediyorlar. Dolayısıyla başarılı olmazlar inşallah. Bütün kurgu da buna göre yapıldı. Devam etmemesi dileğiyle diyorum. Çelik kubbe için ne diyoruz? Gayet güzel bir proje. Projenin detaylarından haberim var. Çok aktif, çok efektif. Mevcut hava savunma sistemlerimizden hariç bir sistem ve gayet başarılı olduğunu söyleyebilirim. Çevre ülkelerinden destek gelecek mi? Uzlaşmalar nasıl ilerliyor? İsmail Haniye'den sonra açıkçası henüz bir görüşme yapılmadı. O yüzden önümüzdeki günlerde yapılacak ilk telefon trafiği galiba konuyu biraz daha net görmemize vesile olacak.
1:02:08 - 1:02:17 Speaker A: Bir saati tamamladık. Yavaş yavaş programı sonlandıralım istiyorum. Ekleyecek bir şeylerin varsa devam edebiliriz.
1:02:18 - 1:02:48 Speaker B: Ekleyecek meselemiz şu, daha bu konuları çok daha fazla konuşuyor olacağız. Çok daha fazla çalışmalarımıza devam ediyoruz. Ama sizden bir talebim şu ki ne olur bizi abuk sabuk diğer kanallarla karıştırmayın. Öyle karıştırmayın ki o abuk sabuk kanallar bir yılda 100.000'i geçtiler. Biz yapamadığımız için değil, YouTube engellediği için bu rakamlardayız. Paylaşın ki o 10.000 ismi bir an önce toparlayabiliyor olalım.
1:02:50 - 1:02:55 Speaker A: Çok teşekkürler. Önümüzdeki hafta inşallah yeni bir programla karşınızda olacağız. Görüşmek dileğiyle.
