0:00:00 - 0:00:15 Speaker A: Genelde toplum ağzıdır. İlimde çok fazla deliğine dalma, kaybolursun. Bu insanlar neden ilim konusunda korkutulmaya başlandı? İnsanlar daha iyi yüzecek.
0:00:15 - 0:04:35 Speaker B: Şöyle bu tarihin her döneminde olmuştur. Onun da sebebi şudur. İlimde öğretmen olmadan dalarsanız kaybolursunuz. Burası kesindir. Çünkü ilim koskocaman, uçsuz bucaksız bir saraya mevder. Bu sarayda bir kapıyı açarsınız, kapının içerisinde gördüğünüz salon sizi bir anda dehşete düşürür, oturur içeride ömrünüzü harcarsınız. Halbuki ondan bir sonraki salon, ondan çok daha önemli ve kıymetli olabilir. Dolayısıyla burada rehberlerin, öğretmenlerin, ilim adamlarının önemi ön plana çıkar. Bunların da ilim alanında zafiyet göstermesi belki insanların kişisel çabalarını arttırmaya vesile olmuş olabilir. Ama her zaman söylediğim... ...gerçek var. İlim gerçekten çok büyük bir saraydır. Rehbersiz müze gezemezsiniz. Rehbersiz müze girerseniz şöyle oluyor işte, giriyorsun, evet çok güzelmiş. Aa hoş falan, aa sarıyı gördün mü ne tatlı falan. Ama tarihi neydi? Neden orada? Konusu neydi? Kim yaptırdı? Niye bu sarayda? Şimdi rehber bunu size anlatır. Tabii ki mesela işte ben gezerken rehberden canım sıkılabilir bir süre sonra. Rehber de kendini geliştirmiyor. Zaten kimse beni dinlemiyor diye. Ben mesela bakın Doğu'da çok yaşadım. En çok üzüldüğüm konulardan birisi Mardin'e gideceğiz inşallah doktorlarla bir yere geleceğiz. Gelen olursa oraya da bekleriz. E şimdi... Bir Darüzzaman'a gidiyorum. Kapıda adam diyor ki 8-10 kişi bir arada duracaksınız. Tamam. Rehberiniz bu. Seni 10 kişi bir rehber gezdiriyor. Anlatıyor, anlatıyor. Arada sana güzel güzel Hristiyanlık da anlatıyor falan. Çıkıyorsun. Arkadaş Kasımiye medresesi. Olmuş düğün fotoğrafçısı. İstediğin gibi G, Ç, G, Zinciriye medresesi. Bomboş. Niye? Yahu gelen adamın bir şeyi anlatsanıza. Burası nedir? Neden yapılmış? Ve en komiği nerede oldu? Kasimiye Medresesindeyiz. Yorulduk biraz. Altında zaten kahve yapmışlar. Meşhurdur. Bizim müze varsa kahve olmalı bir yerinde. Altta bir tane kahve. Oturduk çay kahve içiyoruz. Oradan bir tane adam geldi. Ortada havuz var. Dedi ki bu havuz nedir? Oradan da bir tane çocukcağız çıktı. Ben rehberim diye. Anlatımı aynen şuydu. Efendim dedi gördüğünüz üzere de burası bir doğum yeridir. İlim doğuyor buradan. Bu dedi havuzun tabi önünde bir tane şey var su akarı geliyor hafif hafif. Bu akar dedi ana rahmidir. Buradan doğar. İlim bu havuzda birikir. Buradan ovaya gider. Ovadan dedi buharlaşır. Geri gelir. İşte dedi hayatın döngüsü. Kardeş dedim, Kasımiye medresesindeyiz. Anamizm'in tapınağında değil. Sen bana şu anda bir tapınak anlatıyorsun. Senin de anlattığın paganistik hikaye. Özür dilerim, kusura bakmayın. HDP'nin görevlendirdiği adamdan bu kadar olur. Paganizm anlatacak. Kasımiye medresesinde paganizm anlattırıyor. Dedim ki, efendi dalga mı geçiyorsun? Bu havuz, astronomiyi izleme havuzudur. Bu havuzun üzeri açık. Geceleyin talebelerini getirir öğretmen. Bu havuzun üzerindeki yıldızları tek tek anlatır. Güne saat yapıyor. Bak oğlum ay burada, satürn burada, venüs burada. Çizgisi bu, açısı bu, yön bu. Bu astronominin ders alanı. Ne alakası var? Paganizm anlatıyor. Niye? Dinsiz kerim. Ben anlatınca, ağabey biz öyle bilmiyorduk. Hayır efendim öyle biliyordunuz. Böyle anlattırıyorlar size. Rehbersiz olunca ne oluyormuş? Oluyor sana paganizmin tapınağı. Rehber olunca ne oluyor? İşin gerçeği. Kasimiye medresesinde dinden başka ben sana ne anlatacağım? Rehber koymazsan senin PKK'lı HDP'li adam gelecek, anlatacak sana bu tapınak.
