0:00:07 - 0:00:55 Speaker A: En son Nijerya'da biliyorsunuz darbe yaşandı. Seçimle gelen hükümet devrildi. Fransa'nın bir müdahalesi söz konusu. Amerika gizliden gizliye, bölgeye uçaklar ve destroyerler falan yolluyor. Afrika özelinde sadece birkaç video yaptık ama çok derinlemesine tartışma, konuşma fırsatımız olmadı abi. Nijerya'daki olay aslında işin geldiği belki de son nokta. Orada bir devrin değiştiğinin göstergesini aslında biz yaşıyoruz. Fransa, Amerika, Avrupa devletlerinin çoğu artık Fransa'dan yavaş yavaş kovuluyorlar. Bunun da bir noktada Afrika'da iç karışıklığa sebep olacağı söyleniyor. Yıllardır yapılan zaten analizlerde senin de bildiğin gibi geleceğin yükselen kıtası Afrika olacak. Şimdi bu Niger'deki son durumla beraber Afrika'ya, Batı'dan, Amerika'dan veya Fransa'dan bir müdahale olur mu? Afrika'da kaos yaşanır mı? Afrika'nın geleceği ne olacak abi?
0:00:55 - 0:03:39 Speaker B: Afrika topraklarında zaman zaman vazife esasında oradaki üniversitelerde ve oradaki akil adamlarla bir araya geldiğimiz zaman şunu hep onlara ifade etmeye çalışmıştım. Çünkü en başlarındaki isimler genellikle yurt dışında eğitim görmüş isimlerdi ve pek çok gizli teşkilatında elemanlarıydiler. Ve bunlar Afrika'daki milletlerin kendi toplumlarının ne kadar aciz, ne kadar gariban olduklarını ifade ederlerdi. Hatta bu konuda bizim ülkemizde meşhur Celal Efendi var ya, onun bir tabiri var. Efendim diyor, bu bir sömürgecilik değildir. Afrika'ya sömürgeci devletler gidene kadar Afrika'da okul yoktu. Afrika'daki insanlar insan olduğunun farkında değildi. Bu insanlar gittiğinde oraya okul götürürler diyebilecek kadar Ahmaklığın aynısını Afrika'da görüyorduk biz. Bunlar hep yurt dışının kalemleri, garibanları. Şimdi Afrika yavaş yavaş içeride büyüyen yeni kitlenin, yeni gençliğin getirmiş olduğu etkiyle şunu görmeye başladı. Biz hali hazırda en temiz kıtayız. En kirlenmemiş kıtayız. Bu arada Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa'da yapılan pek çok araştırma, yani bu sahayı öyle incelediler ki Hasan, Afrika dediğiniz ülke, kıta dünyanın en temiz su ırmakları olduğu bölge. Temiz su. Madde 1. Hani Afrika'da su yok diyorlar ya, su çıkarılmadığı için su yok. Dünyanın en büyük su kaynakları hala Afrika'da. Dünyanın en büyük yani bütün dünyanın su kaynağını bir kez daha doyurabilecek mahiyette. 2. Organik tarımı yapmak istiyorsanız dünyanın en kirlenmemiş toprağı Afrika'da. 3. Dünyanın en büyük petrol kaynakları Afrika'da. 4. Dünyanın en büyük nadir element kaynakları Afrika'da. 5. Sayın sayabildiğiniz kadar dünyanın en önemli ihtiyacımız olacak sahaları burada. Yani dünya şimdi geldiği noktada kirlenmiş toprak, su problemi vesaire vesaire yaşarken Afrika'da bir kolonizasyon başlangıcıyla Amerikalıların dönüp hadi Afrika'da yaşayalım diyeceği bir alan. Avrupalıların hadi Afrika'da yaşayacağımız bir alan oluşturalım diye tabircaysa hakir görüp şimdi stoklu arazi olarak gördükleri bir alan.
0:03:40 - 0:03:44 Speaker A: Ama bu alanda sömürülmesine rağmen hala en zengin kıta.
0:03:45 - 0:04:10 Speaker B: Hala en zengin kıta. Çünkü o güne kadar sömürdükleri şey ekseriyetle insan kuvvetiydi. ve madenlerdi. Pırlanta, altın vesaire bilinen madenler, kömür gidiyor işte böyle bütün madenler. Ve bunu insan sömürüsüyle gerçekleşiyor. Şimdi değişen teknolojiyle Çin'e mahkum edilmiş olan bir dünyanın bir bakıyorsunuz alternatif Afrika'da olabilir mi?
0:04:10 - 0:04:11 Speaker A: Evet.
0:04:11 - 0:11:36 Speaker B: İş gücüyle olabilir, eldeki imkanla olabilir ve dünyanın aradığı organik hayatla olabilir. Dolayısıyla ne kadar sömürürseniz sömürünün hala dünyanın en zengin kıtası. Ve bu dünyanın en zengin kıtası en fakir ve muhtaç insanlığının yaşadığı kıta haline getirmiş olan Avrupa ve Amerika'nın şimdi suyunu çıkardığı yere altındakilerden beslenmek için gitme çabası var. Burada en önemli konulardan bir tanesi bu. Tabii şimdi burada Afrika'da yükselen bir anlayış var. O da şu, biz zenginiz. Ama bu zenginliğimizi değerlendiremiyoruz. Bunu da hatırlatmış ülkelerin bir tanesi Türkiye, bir tanesi de Rusya. Bu iki ülke, Afrika'nın kıymetli olduğunu Afrikalılara hatırlatmaya vesile oldu. Tabii Türkiye bunu farklı bir açıdan yaptı, Rusya kendi menfaatleri uğrunda yaptı, bu ayrı bir konu. Rusya'yı temize çıkarmak manasıyla söylemiyorum. Yani Batı'nın sömürgeciliği karşısında Batı'ya karşı en önemli kullanılabilecek bir silah Afrika'dır. Dolayısıyla bu silahı o adamların kendi eline bu sefer verebilecek olan ülke olarak eline alınsa Türkiye'dir. ve bu bölgenin Mısır'ıdır, Cezayir'dir, Libya'sıdır. Zaten buraların Afrika'yı ayağa kaldırabileceği düşüncesine karşılık bu bölgelerin karıştırılmasına devam edilmektedir. Ama şurası bir gerçek, Afrika önümüzdeki 30 yıl içerisinde büyük bir sosyolojik değişime gebe ve büyük bir ekonomik değişime gebedir. Bu ekonomik değişimden herkesin payını almak istediği bir alanda Eğer bu ülkelerin kendisine fark ettiği andan itibarenki sanayileşme dönüşümü gerçekleşirse ve bu gerçekleşmeye aslında çok uzak değiliz çünkü gelişen teknoloji buna daha fazla yatkın daha az parayla daha yüksek katma değer oluşturabileceğimiz döneme giriyoruz. Dolayısıyla Afrika'daki bu sosyal hareketlilik bizim için çok önemli. Bu sosyal hareketlilik karşısında da bazı Afrika ülkelerinin Türkiye'ye olan güvenlerine bu sefer Macron'un karşısında beyan edişleri de oldukça iyi bir hamle ve iyi bir sonuçtur. Türkiye'nin Afrika'da çok daha fazla vakit harcaması gerektiğinin de bir göstergesidir. Sadece iş adamları ya da oraya insani yardımın dışında akli yardımında ihtiyacı olduğu bir dönemden geçiyoruz. Dolayısıyla burada Türkiye'de var olacak, yapılacak olan düşünce kuruluşlarının Afrika'da iş yapması gerekiyor. Tabii Türkiye'de çok az kalmış olan düşünce kuruluşlarından kaçı bunu yapar? İnşallah bir tanesi biz oluruz. Zamanında yapmış olduğumuz bazı hamleleri daha da genişletmek nasip olursa harikulade bir başlangıç olacaktır. Çünkü Türkiye'nin de ihtiyacı olduğu ekonomik hamlenin önemli bir bacağı Afrika'dır. Her alanda hayvancılıkta da, tarımda da, madende de, petrolde de bunu yapabilmek mümkündür. Kaldı ki Afrika'nın şu anda önemli bir kısmının Müslüman oluşu bu anlamda Türkiye'nin de avantajınadır. Tabii şimdi Amerika Birleşik Devletleri de Avrupa'da özellikle Fransa'da bu bölgede ciddi anlamda etkinliğini sürdürebilmek için hem aşağıdan hem yukarıdan bir baskı mantığını oluşturmaya çalışıyorlar. Ve bakın çok enteresan bir şey daha var. Gerek Somali'de gerek Etiyopya'da bugün bakanlık yapan isimlerin bir kısmı Türkiye'den yetişmişler. Peki bizim ülkemizde en çok söylenen şey ne? Ya bu yabancı öğrenciler niye bizim ülkemize geliyor? Bunu söyleyenler ve bu söylemi yaymaya çalışanlar, Türkiye'nin Afrika'daki bu birliğinin farkında değil diyemezsiniz. Bunun farkındalar ve bunun olmasına arzu etmeyerek Amerika'dan emir alan tiplemeler bunlar. ve bu emirleri yerine getirirken de milliyetçilik yaftasıyla bunu yapmaya gayret edenler. Dolayısıyla bugün en galiz milliyetçilerin günü geldiğinde Amerika'dan eşek yüküyle para alarak bu işi yaptıklarına bir gün şahit olacaksınız. Bu ülkenin en acınız tarafı o. En üzüldüğümüz taraf bu. Siz bu adamları Türk milliyetçisi zannediyorsunuz, bunlar Amerika'nın gerçek manada köpekleridir. Yabancı öğrencinin benim burada ne işi var? Yahu arkadaş İngiltere son 200 yıldan beri bunu yaparak dünyayı yönetmeyi başardı. Siz hala bir bakanınızın, bir müsteşarınızın İngiltere'de okuduğunu söyleyerek mutlu oluyorsunuz. Bu garip değil mi? Çünkü adama gidiyorsunuz, bir formasyon veriyorsunuz, tekrar Afrika'yı gönderdiğinizde sizin sözcünüz oluyor. İlla satın almanıza gerek yok ki, sizin formasyonunuzdan geçmiş oluyor. O yüzden hep söylediğim bir şey var, biz bu üniversite mantalitesini değiştirmek zorundayız. Biz bu eğitim jargonunu değiştirmek zorundayız. Afrika'dan şimdi gelen talebelere o jargonla eğitim vermek zorundayız. Ki geri döndüklerinde biz güçlüyüz sözünü daha temelli olarak söyleyebilsinler. Ve şunu da ifade etmem lazım. Ortadoğu'nun selahiyeti Afrika ile yapılacak olan ilişkilerden geçiyor. Çünkü Afrika'nın kuvvetlenmesi demek, Orta Doğu'da ilgili İngiltere ve Amerika'nın istediği gibi at koşturamayacağı bir saha anlamına gelir. Çünkü Afrika, Orta Doğu'nun önemli anlamında hayvancılık ve benzeri konularda da destekçisi ve tabiri caizse onun stok deposudur. ve aynı zamanda İngiltere'nin bölgedeki tarlalarında üretmiş oldukları sistematik Hindu'ları çalıştırıyor olması ve onu baş işçi olarak koymuş olması da hali hazırda Türkiye tarafından görülmemiş bir niteliktir. Bunları farkına varırsak Türkiye'den önemli bir tarım grubunun, tarım çalışanının ve bu işi bilenlerin oraya gitmesiyle bambaşka bir süreç başlar. Ve bu başlayan süreç, Avrupa'ya da Amerika'ya karşı da çok güçlü bir Afrika'nın nihayetinde rahat ve huzurlu bir Orta Doğu konuşulanmasını mümkün kılar. Bunun için kültürel, siyasi ve ekonomik alanda yapılacak şeyler çok fazladır ve zannedersem Türkiye'nin önümüzdeki 30 yılda da en fazla vakit harcayacağı alanlardan birisi Afrika olacaktır. Buna erkenden başladığımız anda erken yol alacağız ama yok yine işi Türkiye'deki ahmaklara bırakırlarsa o söylencelerle bir kabın içinde kalırsak o fırsatı kaçırmış olacağız. En büyük fırsatın kaçırılması da şu anlamda orayı biz sömürelim anlamında değil orayı sömürecekleri engelleyip o kardeşlerimizle beraber büyümek manasıyla söylüyorum bunu. Çünkü onlara bu yolu gösterebilecek adamlar batılılar oldukça onlar bu sömürünün farklı bir biçimini yaşamaya devam ediyor olacaklar. Dolayısıyla Afrika bu manada dünyanın şu anda ulaşılamamış hazinesi. bu hazineye birileri çökmek istiyor biz ise onlara bu hazineyi nasıl kullanabileceklerini öğreterek buradan bir değer oluşturup batıya karşı bir dur deme şansımız var.
0:11:36 - 0:12:15 Speaker A: Peki abi o zaman anlattıklarına göre ben şunu anladım. Gerçek manada bir Afrika baharını yaşayacağız diyorsun. Önümüzdeki günlerde, yıllarda. Şunu da söyledin. Hala sömürülmesine rağmen 100 yıllardır orada çok büyük bir zenginlik var. Şimdi yıllardır burayı sömüren Amerika, Avrupa, işte Fransa çok dillendirilmiyor ama İngiltere. Bunlar bu pastayı çok kolay bir şekilde bırakacaklar mı? Yoksa sürekli söylediğimiz büyük doğumlardan önce bir sancı yaşanır, bir kaos, bir şiddet, bir savaş. Yoksa böyle bir süreci mi yaşayacağız biz önümüzdeki yıllarda?
0:12:15 - 0:14:55 Speaker B: Orta Afrika'da büyük bir savaş ihtimali var. Şu anda masalarda çok konuşulan ve bilinen bir hazırlık süreci var. Orta Afrika'da büyük bir savaş ve arzu edilen bu savaşta Afrikalı halkların birbirini parçalayarak yeni bir düzenek oluşturulması. ve bu düzeneğin imkanıyla oraya tersine göç yaşattırılması. Dolayısıyla Orta Afrika'daki bu savaş yaşanmadan önce bizim Orta Afrika'da askeri olarak da yerledirmemiz lazım. Yani Sudan'dan hariç diğer bölgelerde orta kuşakta bir kuşak çatışmasının yaşanacağı bölgelerde Mali'de, Nijel'de Türkiye'nin konuşulması lazım. İstihbarat manasında zaten son 5-10 yıldan beri Türkiye bunu yapıyor. Bunu yaptığı için de Afrika hükümetinde yer alan sağlam isimler Fransa'nın Macron'a karşı daha rahat cümle kurabiliyor. Şimdi askeri güçlenmemiz gereken bir zaman dilimindeyiz. Yani yakın bir zamanda inşallah Afrika'da Türkiye Cumhuriyeti'nin üstler kuruluşunda kimler bağıracak onları bir seyretmek lazım. O bağıracak herkese Afrika'nın bu üstlerini niye kuruyoruz, Afrika'nın çöllerinde bizim ne işimiz var diyenler, Afrika'da Türkiye'nin olmaması için mücadele edenlerin de siz Amerikan köpekleri olduğunu göreceksiniz. Ama Türkiye'nin bu hamleyi atmak için bir hazırlığı var ve inşallah Orta Afrika kuşağında Türk askeri birimlerinin bir başlangıcı var. Hah işte o andan itibaren Türkiye ile Amerika'nın burun buruna geleceği bir saha olur mu burası? Olabilir. Türkiye'nin de içine gireceği bir çatışma ortamı olabilir mi? Olabilir. Çünkü Türk askerinin Afrika'da ne işi var söyleminin altının doldurulması için buradaki askeri bilimlerimize mutlak suretle saldırılar olacaktır ve bu saldırılarda ne yazık ki kayıtlar verebiliriz. vereceğimiz kayıtları da hiç işimiz kalmadı. Güneydoğu'yu temizledik de geriye Afrika'ya mücadele etmek mi kaldı diyenler olacaktır. Ve bu diyenler de Türkiye'nin önünü kapatmak isteyeceklerdir. Hayat mücadeledir. Mücadelenin içerisinde ödeyeceğiniz her bedel kendinizden sonraki kuşaklara bırakacağınız miras için Mecburdur. Mecburiydir. Dolayısıyla bedel ödemeden bu işler olmuyor. Bunun bedeli bir şekilde ödenecek. Afrika'da da bu bedelin bir karşılığı mutlak suretle olacak. Yani yeni Orta Doğu'nun kriz anlamında Afrika'nın orta kuşak bölgesi olabileceğini söyleyebiliriz. Çünkü Afrika'nın orta kuşağı bahsettiğimiz en verimli bölge olarak adlandırılmaktadır.
0:14:57 - 0:15:15 Speaker A: Evet abi, peki Türkiye'nin bu tabloda bir rakip diyebileceğimiz iki tane ülke var. Birisini bahsettin zaten, Rusya ve Çin. Çin bölgede bütün devletleri borçlandırıyor, oradan işte toprak kiralıyor bunun karşılığında. Bu rekabet nasıl ilerleyecek abi Çin ve Rusya ile?
0:15:16 - 0:17:58 Speaker B: Türkiye'nin yürütmüş olduğu denge diplomasisiyle bunu atlatmak mümkündür. Zaman zaman krizlere dönüşebilir ama Rus-Ukrayna krizinde yürütmüş olduğumuz tavır aslında bunun bir simülasyonu mahiyetindedir. Türkiye, Ukrayna'da yürütmüş olduğu diplomasiyi aynı nitelikle yürüttüğü anda bunu aşması mümkündür. Ama burada bir stratejik hamle var. Çok içini açmamakla beraber kısaca ifade edeceğim. Afrika'daki akil insanların devşirilmesi. Devşirmeden maksat orijinaline dönüştürülmesi. Yine geldik insan krizine. Yani dünyanın neresinde olursanız olun. Kaçırdığımız yer şurasıdır. Osmanlı'nın da kaçırdığı yer burasıdır. Askeri, ekonomik ve siyasi ve diplomasi alanda istediğiniz zaferi ederseniz edin. Her zafer içindeki akil adamların varlığıyla süresini belirler. Bir ülkeyi fethetmek, ele geçirmek iki saatte başarılabilir. Zaman zaman Osmanlı bunu yapmıştır. Ama aynı iki saatin karşılığını akil adamlara harcamamıştır. Geri geldiğinde de iki sene, yirmi sene, iki yüz sene kaç adam yetiştirebildiysen geriye kaybetmişsindir. Dolayısıyla orada askeri, diplomasi, siyasi ve ekonomik alandaki bütün atılımların öncesinde akil adam yetiştirmesi orada ne kadar süreyle, suhuretle kalabileceğinizi belirler. Amerika ve Avrupa bunu parayla yaptığı için Her paranın ve her bedenin süresi kısıtlıdır. Bu iş gönüllü olduğunda bir fincan kahvenin 40 yıl hatırı vardır. Dolayısıyla sizin harcayacağınız vakit onun harcayacağı paradan üstündür. kaçırdığımız yer burasıdır. Biz bu vakti harcamıyoruz. Sahada fabrikada harcadığımız vakti insana harcamıyoruz. O yüzden fabrikadan arkayı dönüp gittiğimizde çalışanlarımız tarafından satışa geliyoruz ve o bütün harcadığımız emek heba olup gidiyor. Bu harcadığımız alanı kendi ülkemiz başta olmak üzere kurgulama mücadelesi bizde hepimizde içinde olduğumuz mücadelenin temeli aslında bu. Ne kadar paranızın olduğunun hiçbir ehemmiyeti yoktur. Kaç tane size vicdanıyla bağlı adam var. Ehemmiyeti bu. Çünkü parasını verip satın aldığınız her adamın bir başka parayla tekrardan satışı mümkündür.
0:17:59 - 0:18:04 Speaker A: Zaten Türkiye'nin bu anlamda bölgede Çin ve Rusya'dan yani önde olduğunu söylüyorsun bir manasıyla.
0:18:04 - 0:18:06 Speaker B: Çok daha avantajlıyız.
0:18:06 - 0:18:18 Speaker A: Yeni ve sosyolojik olarak Afrika'da hafızalarda bir resim var bizimle alakalı. Yumuşak güç olarak tabir edersek eğer bu durumu, bu anlamda Türkiye diğerlerine nazaranın daha önde olacağını söylüyorsun abi.
0:18:18 - 0:19:08 Speaker B: Ya ben dünya tarihinde bir uçak bir havalimanına inerken insanların ağladıklarını hatırlamıyorum. Somali'de Türk Hava Yolları ilk uçuşunu geçirip inerken Somali halkı şükür secdesi yapıyordu havalimanının yanında binlerce insan. Dünya tarihinde bu görülmedi. Bu sadece avantaj kelimesiyle bile anlatılamaz. Ama bunu burası değil ancak burası anlar. Burası anlar. Dolayısıyla o gönül ilişkisinin temelini kendi ülkemiz başta olmak üzere kurguladığımız sahalarda hareketi geçirebilmek için para yeterli gelmez ve gerekmez.
0:19:08 - 0:19:21 Speaker A: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Umarım her şey burada çizdiğin tablo gibi olur. Afrika için de güzel şeyler konuşuruz gelecek yıllarda. Tekrar görüşmek üzere ağabey. Kendine iyi bak.
