0:00:25 - 0:02:18 Speaker A: Kitap da yazmaz, kitap da yazmaz plazdan herkese hayırlı akşamlar arkadaşlar. Umarım iyisinizdir. Dün yayınımızı yapamadık, bugünü erteledik. Bugün 21.30'da yine karşınızdayız. Hemen kısa birkaç hatırlatma ve başlıkları anlattıktan sonra Cüneyt abiyle yayınımıza başlayacağız. Bugün İsrail, Lübnan'a saldırılarına devam etti. Lübnan neden İsrail için önemli onu soracağız Cüneyt abiye. Bildiğiniz gibi Ukrayna topraklarından Rusya'ya artık füze, bomba ve saldırıya izin çıktı. Bu neyin habercisi bunu soracağız. Bu hafta içerisinde FETÖ'nün öldüğüne dair Haberler vardı ki belirli aralıklarla bu haberler sürekli çıkıyor. Aynı zamanda FETÖ'nün yeğeni Ebu Selem'e güvenin birkaç açıklaması vardı. Bunları değerlendireceğiz. Son olarak da Hakan Fidan'ın Çin ziyaretinden bahsedeceğiz arkadaşlar. Yayınımız sadece KitaptaYazmaz'dan değil, KitaptaYazmazPlus'tan da yayınlanıyor bu canlı yayın. Ve Twitter hesabımızdan, KitaptaYazmaz ve aynı zamanda Cüneyt Sezer'in Twitter hesabından da canlı olarak bu yayınları takip edebilirsiniz. Son olarak yayını beğenmeyi, abone olmayı ve özellikle KitaptaYazmazPlus'a abone olmayı unutmayın arkadaşlar. Yavaş yavaş... yayınımıza gireceğiz. Cüneyt abi de geldi. O zaman hiç bekletmeden yavaş yavaş yayınımıza girelim. Abi hoş geldin.
0:02:19 - 0:02:21 Speaker B: Hoş bulduk herkese iyi akşamlar.
0:02:22 - 0:02:30 Speaker A: Dün yayınımızı yapamadık. Kısmet bugüneymiş. Perşembe günü 21.30'da yine her zaman olduğu gibi beraberiz abi. Nasılsın? İyisin? Keyifler yerinde?
0:02:31 - 0:02:44 Speaker B: Eyvallah. İyi oluruz inşallah hep beraberce. Umarım siz de iyisinizdir. İstanbul sıcağı her taraf sıcak. Ekstra bir sıcak var. Herkese kolay gelsin.
0:02:44 - 0:02:52 Speaker A: İnanılmaz bir sıcak var. Bilmiyorum hani Bursa'da durum ne ama burada nemden dolayı abi hakikaten dışarıda çok uzun süre kalamıyorsun. Çok rahatsız ediyor insanı.
0:02:53 - 0:02:56 Speaker B: İstanbul cennet, cennet. Ondandır yani.
0:02:57 - 0:03:02 Speaker A: Şimdi de isminden mi İstanbul'a vurmaya başladın abi? Yok, hayır.
0:03:02 - 0:03:09 Speaker B: Hep öyleydi yani. Hep öyleydi. Kolay değil İstanbul'da yaşamak. Allah kolaylık versin.
0:03:09 - 0:03:11 Speaker A: Bursa nasıl? Şu anda Bursa'daki havalar.
0:03:11 - 0:03:18 Speaker B: Aynen, serin. Akşamları serin, gündüzleri sıcak. Yani daha düzenli bir mekan.
0:03:22 - 0:03:27 Speaker A: Neyse tamam. Bu çok olmadı. İklim dolayısıyla İstanbul-Bursa karşılaştırması hemen hemen aynı çünkü.
0:03:28 - 0:03:57 Speaker B: Yakında ilaçlarla uğraşırsınız. Yakında işte Çekmece gölleri çok güzel kokmaya yeniden başlar. Zaten geçen sene harikulade kokuyordu. Yeniden başlar. İşte cennet içinde bir hayat. Veya cennete 5 dakika mı demek lazım oradan bilmiyorum artık. Öyle bir satış tekniği var ya yani şehrin merkezine 5 dakika. Yakında Sayın İmamoğlu'da öyle açıklama yapabilen cennete yakınız falan diyebilir yani.
0:03:57 - 0:04:04 Speaker A: Özellikle İstanbul'la alakalı senle tartışmayacağım abi. Şimdi İstanbul güzel bir şehir. Peki.
0:04:05 - 0:04:08 Speaker B: Güzeldi. Güzeldi.
0:04:09 - 0:04:11 Speaker A: Güzeldi. İnşallah daha güzel olur ileride.
0:04:12 - 0:04:13 Speaker B: İnşallah. İnşallah.
0:04:14 - 0:05:06 Speaker A: Bugün 4 ana başlığımız var. Aynı zamanda gelen soruları da cevaplandıracağız. Kaybetmeden ilk konumuza girelim. Son dönemde İsrail'in Güney Lübnan'a saldırılarını izliyoruz. Şizbullah'tan da karşılık var. Hatta bugün son gelen haberlerde Kuzey İsrail'de bulunan Demir Kuppe çok büyük hasar gördü. Şunda biliyorsunuz savaşın başlangıcından bu yana Netanyahu hükümeti çok zorda protestolar devam ediyor ve yapılan ortak analizlerden birisi şu, Netanyahu eğer hükümetini devam ettirmek istiyorsa bu savaşı devam ettirecek. Yani refah olayı sanki biraz daha böyle üzeri örtüldü ve Hizbullah'a, Güney Lübnan'a doğru biraz daha kaymaya başladı olay. Şunu sorarak başlayalım abi, Lübnan İsrail için neden önemli?
0:05:08 - 0:12:12 Speaker B: Lübnan sadece İsrail için değil, Avrupa için de önemli bir yer. Özellikle Fransa'nın geçmiş zaman diliminde Suriye ve Lübnan'ı içerisine alan bölümü 1. Dünya Harbi'nden sonra Sömürgecilik ve ilhak etme sürecinde zaten kendilerine bağlıydı. 1947 yılına kadar da Lübnan bu anlamda Fransa'nın bir eyaleti hükmündeydi. Sonradan da zaten Fransız hükümetlerinin etkisi burada sürmeye devam etti. Dolayısıyla tabiri caizse Avrupa'nın, bu sefer Amerika'dan çok Avrupa'nın ileri karakolu hükmünde olan Lübnan ve Suriye Özellikle Fransa geçmişte biliyorsunuz Macron'un da bölgeyi ziyareti vardı. Her zaman suikastlerle yönetilmeye çalışan, içindeki nüfusun önemli bir kısmı Müslüman olmakla beraber Hristiyanların ve özellikle de Ermenilerin yoğunlukla yaşadığı bir ülkeden bahsediyoruz ve bu ülkenin içerisinde de konuşulanmış olan bir İran var. Ne gariptir değil mi? Zamanında İran İslam devrimini yapan Humeyni'nin de Fransa'dan yolunun geçmiş olması sonradan da İran'a bağlı ve sürekli güya Filistin'in özgürlüğü için mücadele edeceği iddia edilen Hizbullah da aynı merkezde konuşlanmış durumda. Ve zaman zaman bu konuşlanmanın içerisine PKK bile dahil olmuştu. Lübnan önemli derecede istihbaratçının yetiştirilebildiği kozmopolit ve karmaşık yerleşkelerden bir tanesi. İsrail için önemli olan kısmı aslında bugünlerde bir savaş taktiği olarak karşımıza çıkıyor aslında. Neden? Çünkü bu refah meselesinde bütün dünyanın da ciddi anlamda bir ses yükseldi. Özellikle refahta son günlerde çadır kentin bulunmuş olduğu yerlere yapmış oldukları saldırılar ve insanları canlı canlı yakmaları yani öldürenler bu sefer yaktılar ve bu bu eylemin ardından bu soykırımın artık yakarak gerçekleştiği bu andan itibaren Amerika'da çok ciddi anlamda ses yükseldi. Dünyanın birçok ülkesinde çok fazla gösteriler, harareti yükseldi ve Netanyahu burada kriminal, psikolojik olarak bu bozukluğu örtebilmek adına Bugün de İran'dan ve İran'la yaşamış oldukları süreç de var biliyorsunuz. İran'ın attığı füzeler de var. Bu atılmış füzelere karşı bugün Lübnan'la yapacağı bir çatışma, senin de ifade ettiğin gibi sanki RİFAH olayının biraz üstünü örtmek, İsrail'in çok fazla düşmanı olduğunun altını çizmek, etrafı komple düşmanlarla çevrilmiş olan bu ülkenin kendi meşru müdafaa hakkını geniş platformda ilerletme mecburiyetinde olduğunu gösteriyor. Bu aslında Netanyahu'nun bir taktik hareketi çünkü Lübnan'ın ülke olarak bizzat Kendisi adına ehemmiyeti derseniz, İsrail bölgedeki birçok ülke gibi Lübnan'la arasındaki geçmişten kaynaklanan problemleri çözmek adına değil, bugün yeni bir problem çözmek için aslında bölgeye saldırı düzenliyor. Bu da her ülkenin özellikle saçmaladığı andan itibaren yapmak zorunda kaldığı usullerden biridir. Yani üzerine örtmek için Lübnan'la böyle bir çatışma zeminini bütün dünyaya gösterme çabası. Ama bu çoba karşılıksız kalır mı? Şimdi soru işareti bu aslında. Yani şimdi daha önce Hizbullah'la karşılıklı geleceğinize dair bir iddia var. Hiçbir zamanda gelmiyorsunuz bu arada. Bu sefer Lübnan'ın topraklarına girdiğiniz anda Lübnan'ın da kendine savunma meşruiyeti söz konusu olacak. Dolayısıyla burada mesela Netanyahu bir anda dün itibariyle 50.000 yedek askeri daha askere çağırdı. Şimdi burada şey zannediyor, ülke içerisinde bir konsülyasyon sağlayıp sokak gösterilerini engelleme çabası gibi görülüyor ama 50.000 asker daha çağrılması demek çarpınan ortalama 4'le 200.000 insanın, ailenin de bu noktada Netanyahu'ya karşı çıkma ihtimalinden bahsediyoruz. Dolayısıyla, Netanyahu burada Lübnan'dan başladığı andan itibaren Suriye'ye kadar bu işin yolu var ve hatta Türkiye'ye kadar da yolu olacağı düşünülebilir. Ama ve lakin, iş o kadar uzun boylu olmamakla beraber, bugün Lübnan'ı göstererek bütün dünyaya, bak benim etrafım komple düşmanla çevrilmiş, ben Refah'ta yaptığım şeyleri insanlık soykırımı olarak görmeyin. Ben bütün bu düşmanlardan çevremi arındırmazsam burada yaşayan insanların benim hayatları tehlikede olduğunu anlatmaya çalışıyorlar. Ama fark etmedikleri bir şey var. Lübnan'a sıçrayan bu ateş bir süre sonra yeni bir koridorun açılmasına da vesile olabilecektir. Ve bu koridor sonrasında İsrail'de zora sokabilecek bir koridordur. Bütün savaşlar sona gelindiğinde taraflardan kazanan insanların başından itibaren iktidar sahipleri olmaması sebebiyle savaşı kazanırken tabi bu bir savaş değil İsrail açısından bir savaş bizim açımızdan bir soykırım bunun altını çizelim İsrail kendi halkına söylediği bu savaşı böylelikle parlatma gayretine girerken ciddi bir tehlikeyi aslında halkına dayatıyor bu da şu manaya geliyor çünkü Lübnan'da Fransızlar olduğu kadar Fransız karşıtları da var Burada Hizbullah olduğu kadar başka örgütler de var. Dolayısıyla bu örgütleşme süreci özellikle kaçırdığı mevzulardan bir tanesi dünyadaki bütün sol örgütler şu anda Filistin tarafında, İsrail tarafında değiller. Dolayısıyla burada özellikle Güney Amerika ülkelerinin Filistin'e destek veriyoruz dediklerinde bütün dünya gülmüş olabilir. Hani ne alaka canım, Güney Amerika ülkesinin Filistin'le ne alakası var diyebilir. Bu işin bir vicdani tarafı olmakla beraber bir de Che Guevara'dan kalma bir yadigar var. Che Guevara biliyorsunuz Filistinlilerin tarafındaydı. Geldiğinde de İsrail'e, Filistin'e, Selahaddin Eyyubi Hazretleri'nin kabrini bile ziyaret etmiş bir isimdi. Böyle bir şey olursa bu sefer yine burada sol örgütlerin konuşlanması imkanı olabilir. Çünkü Beyrut, sol örgütlerin hızlı girebilip çıkabildiği bir yer. Burada beklenmedik şeylerle karşılaşabiliriz. İsrail'de daha fazla yangınla karşılaşabiliriz. Demir kubbe meselesi hoşumuza gitti. Ne için? Bir, İsrail'in bu kubbeyi çok net bir şekilde yönetemeyeceğini daha önce defaatle söyleyip delindiğini de söylemiştim. Gülmüşlerdi. Bu da onun kanıtı oldu açıkçası. Bu kanıtı görmüş olmak da bana mutluluk verdi. Dolayısıyla İsrail, Lübnan'da kendi yaptığı soykırımın üstünü örtmek için bir operasyon çekiyor. Bu operasyona rağmen Hezbollah hala durursa, İran bunu anlatamayacak bütün dünyaya. En azından İslam dünyasında hiç anlatamayacak bu sefer. Daha önce boşa attığı 60 füzeyi ifade edemediği gibi. Dolayısıyla bizi birkaç ay daha o sıkıntılı dönem bekliyor gibi görünüyor.
0:12:14 - 0:12:50 Speaker A: Değerlendirmeni istediğim bu konuyla alakalı iki durum daha var. Bildiğin gibi geçen iki gün önce Suriye uyruklu birisi Lübnan'da Amerikan elçiliğine silahlı saldırı gerçekleştirdi. Hemen son dakika haberleri IŞİD Amerikan elçiliğine saldırdı diye geçti. Birincisi bu, ikincisi de dün olması lazım. İsrail, Şam'da yine bir operasyon, bir saldırı gerçekleştirdi ve İranlı bir albayı, bir komutanı öldürdü. İran'dan yine hemen bildiğimiz bir açıklama geldi, bunun karşılığını vereceğiz diye. Ama tabi kimse dikkate almadı. Bu iki olayı değerlendirirsen?
0:12:50 - 0:14:04 Speaker B: Birincisi bu Amerikan konsolosluğuna yapılan hareketin ben DAESH olduğuna dair net deliller yok elimizde. Böyle bir iddia var. Çünkü DAESH'in bugüne kadar ne İsrail'i vurduğu ne de ABD'ni vurduğuna şahit olmadık. Olma imkanımız da yok. Örgüt itibariyle Amerikan yalnızlığı bir örgüt olduğu herkese malumdur. Dolayısıyla burada aslında bir başka örgütün varlığı, DAESH'in adıyla belki de örtülmek isteniyordur. Bu çok uygulanan bir taktiktir. Amerika Birleşik Devletleri başına bir bela geldiği zaman kendisi sevdiği örgütleri Ön plana sürer ki bir yandan onun reklamını yapmış olur, bir yandan da üzerini örtmek istediği örgütü de saklamış olur. İsrail'in bu soykırımı belki de Orta Doğu'da yeni başka örgütlerin oluşum sürecini tetiklemektedir. Amerika Birleşik Devletleri de bu konuda hassasiyetle derin analizler yapmaktadır. Yani birçok yerde böyle bir hareket oldu mu, oluyor mu, olacak mı diye ciddi bir çabası vardır. Ama hiç beklemediği yerden, beklemediği olaylar yaşanmakta. Dolayısıyla bu süreç zannedersem İran'ın bir cevap vereceğim hikayesine çok döneceğini görmüyoruz, senin de ifade ettiğin gibi.
0:14:05 - 0:14:09 Speaker A: Ama bu olaylardan böyle ciddi biraz daha bir ton yükseltilebilir mi abi?
0:14:10 - 0:15:12 Speaker B: Keşke öyle bir şey olsa da birbirlerini yeseler tabirca ise. Savaşta olduğumuz için ben çok fazla Hezbollah'ın üzerinden bir şey söyleme taraftarı değilim. Ama hakikat bir karşılaşma olacak gibi görünüyor. Netanyahu bunu ne kadar ister soru işareti. Lübnan hükümetini bir kere yok saymaları bir komedi oluyor. Bu Lübnan'ın içindeki halkı yok saymak anlamına geliyor. Sanki Lübnan'da yaşayan bir halk yok bir devlet yok gibi kabul ediyoruz. Evet bu devlet birçok yerinden Fransa'ya ve Avrupa Birliği'ne bağlı. Ama şunu unutmamak gerekiyor ki bu bağlılığın da mutlak surette kendi içindeki yani orada yaşayan halkın da buna bir tepkisi olacaktır. Yani o halka şu anda direk sirayet eden bir şey yok. Yıllardan beri alıştıkları üzere Lübnan sınırında yaşanan böyle bir olayı yıllar boyunca süre geldiği için içselleştirmiş olabilirler. Ama aynı sır boyunda Suriye devleti de var. Yani öyle bir problem var Golan Tepelerine geldiğimiz zaman.
0:15:13 - 0:15:45 Speaker A: Abi o zaman çok kısa da olsa şu Lübnan'ın sosyolojisinden biraz bahsettin ya girişte. Mesela Lübnan, Arap ülkeleri arasında en çok Hristiyan Arap'ın olduğu ülke, yanlış bilmiyorsam. Aynı zamanda çok uzun süre orada Müslümanlar başlayırken, Fransız ve 2. Dünya Savaşı'ndan sonra özellikle artık oradaki yapılanma tamamen değişti ve bir Hristiyan başbakan ve bir Müslüman başbakan yardımcısı tarzı bir yönetim şekilleri var. Oranın biraz sosyolojisinden bahsetsen abi. Lübnan nasıl bir ülke?
0:15:46 - 0:21:36 Speaker B: Lübnan, en özetle söylemek gerekirse Arap dünyasının test merkezi. Yani Araplara bir şey yapacaksanız ve Arap dünyasında bir etkileşim meydana getirmek istiyorsanız özellikle Lübnan'ın içerisinde belli gruplarla çalışarak bunların nereden nereye varabileceklerini, neler yapabileceklerini test edebiliyorsunuz. Hükümetin başındaki isimlerden birisinin Müslüman, birisinin Hristiyan olması sebebiyle de ülkedeki sosyolojiyi idare etmekte bir çapraşık ilişki yöntemi kullanıyorsunuz. Dolayısıyla Arap dünyasının geçmişten bugüne gelen Yahudi sınırında, Hristiyan-Müslüman arasında ve Ermeni gibi etnik grupların da kuvvetli olduğu bir alanda Arapları ne yapsanız ne yaparlar sorusunu cevabını alabileceğiniz ülkelerden birisi. Arap dünyasının istihbarat elemanlarını en rahat Dünyan'da eğitebiliyorsunuz. Hem devlet boşluğu var hem Fransa'nın bölgedeki etkinliği var. Dolayısıyla böyle bir imkan var. Bir başka şey Beyrut. Beyrut biliyorsunuz hatta zaman zaman Güneydoğu'da hep söylenir. Orta Doğu'nun Paris'i şeklinde adlandırılır. Daha sonra ne yazık ki aynı cümle Diyarbakır için söylenmiştir. Diyarbakır'da da bugünlerde, geç bir zamanda bu laf söylenirdi. Bir yere zaten Doğu'nun Paris'e falan dendiği zaman orada bir ürkütücülük vardır. Çünkü Orta Doğu'nun uyuşturucu trafiğinde para akışı ve para devir teslimlerinin hepsi Beyrut üzerinden yapılırdı. Bugünlerde eskisi kadar değil. Tabii ki bu Bitcoin vs. sanal para, dijital para derken bu işler biraz farklı zeminlere kaydı ama Beyrut Geçmiş tarihinden çok girip saatlerce o tarafa girmek istemiyorum ama bugünlerde son 100 yıldan bahsediyorsak eğer Lawrence'ın bile nefes alabildiği ve Arap dünyasının damarlarına girdiği yerlerden birisi. Çünkü Arap iş adamlarının geçmişte Dubai olmadığı dönemlerde Arap bürokratların gelip eğlence dünyasına katıldıkları bir yer. Çünkü Arap dünyasında Beyrut'tan hariç herhangi bir yerde Bu kadar rahat fuhuş ve içki trafiği yoktu. Uyuşturucu da yoktu. Avrupa burayı ciddi anlamda 1947'e kadar net bir şekilde elinde tuttuğu için, bölgede Hristiyan nüfuslu olduğu için burada daha rahat hareket ediyordu. Dolayısıyla bu bölgede ciddi bir istihbarat ağı vardı. Ve Arap dünyasına sokacağı istihbaratçılarını da Lübnan'da yetiştiriyordu. Ve bugün de sosyolojik olarak baktığımızda Lübnan hala bu kirli oyunun merkezinde yer alan bir özelliğe sahip. Ve İsrail de şöyle bakıyor Lübnan'a, günün gününde lazım olursa elime geçiririm gibi bakıyor. Ama işte şöyle bir durum var, böyle bir yere el geçirmenin sonrasında İsrail mesela burayı çok rahatlıkla kendi polis kuvvetiyle ya da askeri gücüyle kontrol edemez. Bu kozmopolit yapıyı idare etme şansı yok. Çünkü İsrail monokratik bir yapıya sahip. Yani tekil bir halk üzerinden yönetim biçimine sahip. Birden fazla halkın olduğu yönetimi mümkün değil, idare edemezler. Bugün de Filistin, İsrail'in Kudüs bölgesinde Hristiyanların neler yaptığı ortadayken. Bugün Hristiyanlara bile yapacaklarını yapıyorlar. Hatta Macron bile son gezisinde kendi kiliselerine girememişti. Yani İsrail devleti sokmamıştı. Aynı şeyi Lübnan'da yapamazsınız. Bir diğer taraftan Orta Doğu'da bazı ülkelerin önemli silah mühimmatlarının para alışverişinin yapıldığı yerdir. Bir başka mesele İran'ın bazı konularda para alışverişinin yapıldığı noktalardan bir tanesidir. Dolayısıyla bu kirli paraların oldukça yoğun döndüğü ve bu kadar kirli para dönerken de İsviçre'den bazı çok önemli uluslararası bankalarında sinir uçlarının bulunduğu bir memleketten bahsediyoruz. Bu İsviçre bankaları, JP Morgan vesaire bunları çok temiz zanneden ya da temiz olduğuna dair reklamasyon yapanlar bilirler ki bunların Beyrut'ta sinir uçları vardır, kasaları vardır ve bu kasalardaki alışverişler Lübnan'da çok iyi yapılır. Yani neye benzetebilirsiniz? İşte Avrupa'nın göbeğinde mesela Liechtenstein diye bir ülke var biliyorsunuz. Ülke demeye bir inşaat ister. Girdiğiniz gibi çıkarsınız yanlışlıkla. Öyle bir ülke, yani bir il kadar bir yer, ülke demişler. Neden? Hukukunu tamamen gayri nizami bir alışverişe imkan doğurabilecek bir biçimde yapabilmek için kantonlardan arta kalmış baronların ortaklaşık kurduğu bir devlet. Aslında Beyrut'ta böyle bir yer. Avrupa'nın Liechtenstein'ı, Orta Doğu'nun, Lübnan'ı, özellikle Beyrut'u desek zannedersem çok abartmış olmayız. Böyle bir süreçte İsrail'in Lübnan'a tamamen sahip çıkmasını açıkçası Avrupalılar istemez. Ama Lübnan'da Müslüman öldürdüğü anda da Avrupalılar çok laf etmez. Dolayısıyla burada bir gergit olacak ve Netanyahu burada dünyaya hem bir şey söyleme peşine girmiş olacak ama ters tepecek bir sürecin içine girdi Netanyahu. Bu ciddi anlamda ters teper, ciddi anlamda etkiler. Ve bu inşallah girsinler ki bölge ülkeleri de İsrail'in ne menem iğrenç, ne menem aşağılık, ne menem problem çıkarmak üzere bu bölgede varlığını sürdürmeye çalışan bir işgalci devlet olduğu, işgalci olduğu daha iyi anlaşılsın diye de ümit ediyorum. Dolayısıyla Lübnan Operasyonu'nu tabir caizse tırnak içinde böyle bir operasyonun olmasının hayra vesile olacağı düşünenlerden olduğumu da söylemek isterim.
0:21:37 - 0:22:16 Speaker A: Abi şimdi bildiğin gibi bildiği bayramları tarzıyla dini bayramları olması lazım. Şu anda İsrail'de ağlama duvarlarının önünde son iki günlük kutlamalar yapılıyor biliyorsun. Hatta Aksa'nın Beytülmaktis'in etrafında özellikle Araplara taşkınlık yapma anlamında çok acayip görseller sosyal medyaya da düştü. Şimdi sürekli sen konuşmalarında şunu söylüyorsun ya abi İsrail kendi içinden yıkılacak. Bunu birazcık böyle açmanı istiyorum. Son dönemde yaptığımız incelemelerde şu var. İsrail'de sadece dışarıya karşı değil, kendi içlerinde de ırkçılar. Öyle değil mi?
0:22:16 - 0:22:20 Speaker B: Evet, eşkenazlar ve diğerleri diye de ayırıyorlar.
0:22:20 - 0:23:18 Speaker A: Eşkenazlar, seferatlar var. Ondan sonra bir iki grup daha var. Özellikle son dördüncü grup bu şey olan. Etiyopya'dan, Sudan'dan getirilen zenci Yahudiler. Bunlar sanki kas sisteminden altında gibiler. En üstte de biz eşkenazları görüyoruz. Bunlar da Doğu Avrupa, Orta Avrupa ve Rusya'dan Yahudiler. Hatta şöyle bir bilgi var, sen de teyit edersin. Özellikle yönetim kademesinde olanların çoğu eşkenaz Yahudisi ve çoğunun ismi aslında işte bir Orta Avrupa'lı ismi ya da bir Rus ismi. Örneğin Netanyahu'nun ismi. Bir Rus ismi. Ama bunu kullanmıyorlar. Hepsinin de ikinci ismi var. Bunu biraz açmanı isteyeceğim. İsrail'in kendi içinden yıkılabilecek seküler Yahudiler var. İçeride protestolar devam ediyor. Biz bunu görüyoruz. Öyle ya da böyle birazcık da insan umutlanıyor ama etkisi oluyor mu dersen şu an içinde çok böyle... Şimdi.
0:23:20 - 0:26:36 Speaker B: Hasan'cım bizim burada Türkiye olarak yapmaya çalıştığımız şeyler var ama düşünce anlamında hareket eden tarafların sayısının azlığı sebebiyle bazı şeyleri yapamıyoruz. Yapmıyoruz daha doğrusu. O da nedir? Şimdi düşmanınız kendi içerisinde bölünme imkanı varsa her üç grubun içerisinde kendi enjeksiyonlarınızı kullanmanız lazım. Hatırlarsanız 6-7 hekim olaylarından sonra ben ilk olarak Türkiye'de mutlaka bir Yahudi kongresi yapmamız lazım demiştim. birçok insanda güzel, birçok insanda hayır, çok saçma diye vermişti. Ama ben şunu söylüyorum. Osmanlıyı yıkmak isteyenler, Fransa'da Türklerin bir araya gelerek Jön Türk hareketine başlatmalarına izin verdikleri gibi bu harekete sonradan da yön vermişlerdi. Ben de diyorum ki beyler, bizim İsrail'de Bazı yerlerde var elbette bağlantılar ancak sosyal olarak da bizim, buradaki aşağılanan Yahudilere bizim sahip çıkmamız lazım. Böylelikle bu sivriltme politikasında sivrilmeye hazır olan grupları desteklememiz lazım. İkincisi, Tevrat'ın sahteliğini, Tevrat'ın bozulmuşluğunu çok açık bir şekilde dünya çapında kongreler düzenleyerek anlatmamız lazım. Şimdi neden diyeceksiniz? Çünkü sekülerlikle dindarlık arasında sıkışmış olan milliyetçi Yahudi bir kitle var. Eğer bu kitleye Tevrat'ın içindeki unsurları kendilerine anlatılırsa, aynı İslam dinine saldıranların uyguladığı bir metottu bu, Hoş bizimkisi muharef olmamanın rahatlığı var. Ama bu rahatlık sonradan da birçok deist ve ateist gencimizin oluşumuna vesile oldu. İkinci olarak bunu yapmamız lazımdı. Ve üçüncü olarak da bildiğimiz bir şey var ki İsrail'in yeni gelen nesli savaşsız bir hayat istiyor. Yani düşünsenize siz Avrupa'da normal bir hayat sürerken birisi diyor ki gel İsrail'de üniversite oku sana ekstra para vereceğiz. Normalde bu çocuk Almanya'da, Fransa'da yaşıyordu. Asgari ücretle geçinirken İsrail devleti bundan 30-40 sene evvel İsrail üniversitelerinde okuyacak bütün Avrupalı öğrencilere ekstra 6000 dolar civarında para vermeyi teklif ederek bir devşirme hareketine girmişti. Ve o devşirme hareketinde biz de birkaç yerden mutlaka ecekte olmuşuzdur ama yeterli olduğunu emin değilim. Şimdi o çocuk bakıyor, ben ne için geldim? Para için geldim. Tamam, İsrail'deyim, güzel. Bana toprak verdiler, ev verdiler. Bir Filistinli evinin üzerine oturdum, çöktüm, hırsızlık yaptım da... Abi kafamın üzerinden sabaha kadar füzeler geçiyor. Para mı, can mı? Yani bu füzeler elbette demir kubbe demir kubbe de... Bu kitle dünyanın en korkak kitlesi, en en iğrenç, tuhaf duygulara sahip olan bir kitle. Dolayısıyla bunlar bu kadar uzun süre buna dayanamayacaklardır.
0:26:36 - 0:26:42 Speaker A: Ki abi süreç içerisinde İsrail'i ne kadar Yahudinin terk ettiğine dair elde bir beli var mı derken?
0:26:42 - 0:31:44 Speaker B: Onu vermiyorlar. Onu vermiyorlar. Amerika'ya kaçanlar çok fazla, Avrupa'ya geri dönenler çok fazla. Ve İsrail şu anda mecburi askerliğe çağırdıkça da bu rakam gittikçe yükselecek. Yani şimdi bir grup elbette görüyoruz. Türkiye'den de gidenler olmuş, sağdan soldan da gidenler olmuş. Bunlar hayatı boyunca savaş silah görmemiş olan çocuk tayfası. Bunlar nasıl olsa İsraillerin elinde silah yok. Biz de gidelim 2-3 tane Müslüman kanı akıtalım, zevkini çıkaralım diyen, zamanında Bosna Hersek'te yaptıkları gibi bir soykırımın zevkini çıkarmak isteyen sadistler. Ama bunlar işin terse döndüğünde bu işi kaldıramazlar. Ben bunu nereden biliyorum? Biz her zaman dünyadaki bütün cenaze merasimlerini ülke ülke takip ederiz. Yani 10 sene önce cenaze merasimleri nasıldı şimdi nasıldı diye takip ederiz. Çünkü orada sosyolojinin açık halini görürsünüz. Bir cenaze merasimi ve bir mezarlık toplumun ölüm karşısında verdiği tepkiyi gösterir. Ölüm karşısında ne tepki veriyorsanız yaşama karşı olan etkileşiminizi anlarız. Bugün İsraillerin ölen, öldürülen, geberen askerlerin arkasından yapılan cenaze törenlerinde erkeklerin delicesine ağladığını, bağırdığını, çağırdığını, haykırdığını, hıçkırıklara boğduğunu görüyorsunuz, isyanlara gittiğini görüyorsunuz. Anlıyorsunuz ki bu toplum ölmekten çok korkuyor. O zaman bu kadar korkusu olan bir millet uzun süre bu savaşı, bu soykırımı kendi tarafından düşününce bu savaşı her seferinde tekrar ediyorum yanlış anlaşılmasın diye çok fazla idare edemez bu gençler. Ve İsrail'in tekrardan bir 50 bin kişilik talebi önemli miktarda bir İsrail'in oraya gidişine vesile olabilir. Şimdi burada İsraillerin geçtiğimiz gece Kudüs'te Mescid-i Aksa'nın civarında ağlama duvarının dibinde yaptığı şeye bir kutlama diyebilmem için sadece kendi dini argümanlarıyla bağırıp çağırmalarını anlamam gerekiyordu ama o gece Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'a karşı da hakaretvari söylemlerle bağırıp çağıran bir kitle vardı. O zaman benim başka bir şekilde, tabi ben aynı dili kullanamam çünkü benim inancım başka bir inanca küfretmeye hakkını bana vermiyor ama benim başka bir şekilde hareket etmem lazım. Yani bugün tabiri caizse yökün bir an önce Tevrat kürsüsü açması lazım. Ve bu kürsüde gece gündüz Tevrat'ın muharref olduğuna dair olan tefsir metodolojisi ve tarih metodolojisi içerisindeki hengameyi anlatıyor olması lazım ve bütün dünyaya bunun sürekli eğiliniyor olması lazım. Kafaları kazındırması lazım. Çünkü bu alan ciddi anlamda boşlukta olan bir alandır. Dolayısıyla bu alanı doldurmak gerekir. Sonunda da şunu bekliyoruz elbette İsrail'in içerisindeki bu karmaşa devam ederken bu sokak hareketleri içerisinde hayırlısıyla bir canlı bomba nasip olursa yani çünkü İsrail'in içindesinde de farklı imkanlar var. Böyle bir imkan olursa bu İsrail halkının topyekun ayağa kalkışına sebep olur. Ama bugün bakıyorsunuz İsrail'de en çok Savaşmaya devam etmek isteyen kanat, askerliğinin içerisindeki fakir peşmurdeler. Çünkü İsrail kendi askerine öldürdüğü Arap başına, öldürdüğü Müslüman başına ekstra para veriyor. Şimdi siz düşünün, normal şartlarda normal maaş alan bir adamsınız. Sonra size diyorlar ki git şurada silahı olmayan masum bir bebeği öldür, öldürdüğün bebek başına 400 dolar, işte 500 dolar, 2000 şikel, 3000 şikel, neyse işte dolar karşılığını söylüyorum. Siz şimdi hiçbir şeyden korkunuz yok ki, karşınızdakinin silahı yok. Devasa tanklar içerisinde gidiyorsunuz, öldürdüğünüz adam başına para alıyorsunuz. Dolayısıyla bunun uzun süre devam etmesini istersiniz. Hele Yahudi için bu çok basit bir hesap. Dolayısıyla ama sokakta yürüyüş yapanlarsa aklı başında, tabi bana göre değil de, İsrail'in kendi sosyolojisine göre daha entelektüel, yazan, çizen, okuyan tipoloji sokaklarda. O zaman asker buna daha fazla dayanamadığında Bakanlar Kurulu'nun karmaşası başlar ki, Onun başladığında bir başka göstergesinde biz Netanyahu'ya karşı eğer savaşı devam ettirmezsen hükümetten çekiliriz söylemiyle bazı bakanlar ve diğer birkaç 6-7 parti bir arada biliyorsunuz Netanyahu hükümetinde hiçbir zaman adam akıllı tek başına iktidar olmayı başaramamış bu adam bu katil günün sonunda da böyle bir bakanlıklarla da bu krizi yaşayabilir. Dolayısıyla bu ümidimizin varlığı bir gerçek ama körüklemek adına da bu ateşi körüklemek için bizim de bir takım girişimlerde bulunmamız gerekiyor.
0:31:44 - 0:32:10 Speaker A: Şimdi abi arada tuhaf bir şey söyledim. Onu ben bir çok kısa da olsa onu söyleyeyim. Ondan sonra diğer konumuza geçelim. Dedin ki özellikle intihar bombacısı İsrail için de çok büyük bir yankı uyandırır. Geçenlerde çok böyle üzerinde durulmayan bir haber vardı. İsrail tarafından bir açıklama yapıldı. Türkiye'de yetiştirilen Filistinli intihar bombacılarına operasyon yaptık ve onları yakaladık diye.
0:32:11 - 0:33:06 Speaker B: Şimdi bundan sonra... Öyle yani Yahudi yemlemek zevklidir. Yemini yesinler. rahat rahatladıklarını düşünsünler. Bu bizim için daha stratejik bir şey. Yani büyük devletler, onların bizim kadar bir tarihi yok Hasan. Yani insanlık tarihinde önemli bir yeri olabilir. Ama devlet tarihi 1948'de başlıyor. Cenab-ı Hak bunlara 1948'den önce bir devlet kurmaları hakkını vermedi. Hali hazırda da bir devlet değiller. Bir şemsiyenin altında yaşam sürüyorlar. Buradaki problem ise, evet işte büyük devletler gelir, senin önüne yem koyar. Sen de o yemi yersin. Dersin ki biz bize gönderileni aldık, yakaladık. Biz de bunu isteriz zaten. Sen yakaladık duygusuyla rahat rahat gez isteriz Tel Aviv sokaklarında. Ama ne kadar sürer, ne zaman olur? Takdiri ilahi diyeceğiz o gün.
0:33:07 - 0:33:27 Speaker A: Onu İspanya Dışişleri Bakanı çok güzel söyledi abi. İsrail'i tehdit ettikten sonra Dışişleri Bakanı dedi ya, yani İspanya elçiliği daha İsrail kurulmadan önce 1857 Kudüs'te vardı. Şimdi diğer konumuza geçelim yavaş yavaş. Söyleyeceğim bir şey varsa kesmek istemem.
0:33:27 - 0:34:02 Speaker B: Yok estağfurullah geçebiliriz. Yani tek derdimiz şu sevgili gençler işin şu tarafını söylemek lazım. Yahudilere karşı bir söylem geliştirdiğiniz kadar bugünden itibaren Yahudilerin seküler gruplarını gaza getirecek postları atmanız, Netanyahu'nun bu milleti, kendi milletini nasıl kandırdığını, nasıl bir çıkmaza doğru sürüklediğini anlatmanız ve psikolojik böyle bir baskı kurmanız bu savaşta yeni bir taktik dönemidir. Bu taktiğe siz de destek vermenizi arzu ederiz.
0:34:04 - 0:35:11 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi abi Orta Doğu'da durumlar böyleyken Bir tarafta Ukrayna'da da bazı şeyler oluyor. Şurası çok açık ve bariz. Ukrayna savaşı kaybetti ve yalvarıyor Avrupa'ya ve Amerika'ya. Amerika'da da önümüzdeki Kasım'da bir seçim var. Oraya doğru da gidiyoruz. Ve İngiltere, Almanya, Fransa ve en son olarak Amerika Birleşik Devletleri Ki Kuzey ülkeleri de buna dahi, son yaptığı açıklamalarda verilen silahların, Ukrayna'ya teslim edilen silahların Rusya'ya saldırı, Rusya topraklarına saldırı için kullanılabileceğine dair bir izin çıktı. Buna tepki çok büyük oldu Rusya tarafından. Bu bir saldırıdır ben direkt karşılığını eğer böyle bir saldırı gerçekleşirse o füzelerin saldırı yapılan silahların meşru ülkelerine ben karşılık veririm diye Rusya'da bir karşılık verdi, bir cevap verdi. Şimdi söylenen şu, yavaş yavaş sanki böyle bir tırmanışa doğru geçiliyor gibi. Bunu sormak isterim sana. Yine 3. Dünya Savaşı'na gidiyor muyuz tarzı bir şey değil ama yani bunu bir değerlendirmeni isterim abi.
0:35:12 - 0:35:31 Speaker B: Açıkçası bu net olarak ilk açıklama değil, son olacağını da düşünmüyorum. Avrupa Birliği yine Ukraynalıların ağzına bir parmak bal çaldı. Ve Putin'in bu açıklamasından sonra NATO'dan da bir cevap gelmedi. Eğer bu kadar çok Ukrayna'yı seviyorsanız Ukrayna'yı Nato'ya alın. Yani deneyin.
0:35:31 - 0:35:35 Speaker A: Ne yapıyorlar? İstedikleri ne? Avrupa ve Amerika'nın şu anda isteği ne?
0:35:35 - 0:39:19 Speaker B: Hiçbir şekilde Rusya'yla kafa kafaya gelemeyeceklerini çok iyi biliyorlar. Yani şu dönemde, şu konjektürde Avrupa'nın Avrupa'nın Rusya'ya karşı ben Ukrayna'yı koruyorum ve artık Ukrayna topraklarını ben geliyorum ve üst kuruyorum. Ben burada mücadeleyi vereceğim diye açıktan açığa resmi olarak böyle bir şey yapma imkanı yok. Ama bir yandan da Ukrayna'yı Rusya'nın elinde bırakamayacağı kadar jeopolitik bir konumu var. Dolayısıyla orta çizgide bir an önce Putin'in işini bitirip geri dönmesini istiyorlar. veya alacağı Doğu bölgesinden, Doğu Ukrayna'dan alacaklarını alsın ve orada dursun istiyorlar. Dolayısıyla Putin de burada çok rahat, buyrun devam edebiliyorsanız edin diyor. Putin neden rahat? Şunun için, böyle bir savaş mekanizmasının Avrupa'nın veremeyeceğini biliyor. veremeyeceğini bildiği için de bu rahatlıkla hareket ediyor. Bir yandan da Putin yeni seçimlere tekrar çıkmış, Rusya seçim ortamı bitmiş, Çin'le olan ilişkiler çok sağlam gidiyor ve Çin ile Amerika arasında müthiş bir gerginlik var. Dolayısıyla Rusya çok rahat bir şekilde gelecek misiniz? Buyurun gelin ne yapacaksanız yapın bakalım diye veriyor. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri seçim sürecinde de Ukrayna'yı desteklediğini söylemeli ki özellikle temsilciler meclisinde yaşanacak bazı krizlerde siz Ukrayna'ya yeterince destek vermediğiniz cümlesinin duyulmaması gerekiyor. Çünkü önümüzdeki günlerde Trump'la ilgili alınacak kararlar var, yargı meselesi var vs. Başka yeni temsilciler meclisinde bekleyen yasa tasarları var, yardımlar var. Bir taraftan da Ukrayna'ya gidecek olan yardımların içerisinden parasını alacak olan Amerikalı devlet adamları var. Yani şöyle bir şey olmuyor, 100 milyon dolar yeni yardım paketi çıktı ya, oraya langıç 100 milyon dolarlık yardım paketi gitmiyor. Buradan devlet adamının alacağı para var, lojistikçinin alacağı para var, özel şirketten çıkacak para var. Silah lobileri var, seçime gidiyoruz. Sen bu lobileri biraz doyurman lazım ki seçimde seni desteklesinler. Malını sattırman lazım filan. Bu çünkü Amerika Birleşik Devletleri'nde bir para kazanma metodu. Yani savaşınca para kazanan bir ekonomisi var. Bizde tekstil sektörü ne kadar önemli ve kıymetliyse ülke ekonomisi açısından tekstil sektörü dediğinizde Türkiye'nin önemli bir hacmini oluşturuyor ya. Aynı şey Amerika Birleşik Devletleri'ndeki savunma ve hatta saldırı ve hatta işgal firmaları için söylenmelidir. Amerika'nın son 20 yıla kadar yani Silikon Vadisi ortaya çıkana kadar Amerika Birleşik Devletleri'nin en büyük ihracat kalemi silahtır ve bombadır ve mühimmattır. Dolayısıyla burada şirketlerin çok ciddi anlamda büyüyen şirketlerin her yıl yaşanması gereken savaşa da muhtaçtır. Bu savaş olmazsa bu şirketler batacak yani. Dolayısıyla böyle bir ortamda doğal olarak da Biden Avrupa tarafından NATO'nun bu söylencesi. Çok da karşılık bulacağı taraftar değilim. Ama zaten bugüne kadar Ukrayna nereden silah aldı da attı ki? Sanki olmayan bir şeyden bahsediyorlar. Ukrayna bugüne kadar kendi ürettiği silahla bombayla mı kendini savunmuş? Onlar bitmişte şimdi mi NATO'ya muhtaç kalmış? Hayır. Hatta Putin daha önce hatırlıyoruz yani Amerika bu desteği vermesin, bu silahı kullandırmasın, asker göndermesin, bak bu işin sonu iyi olmaz diye defaatle söylemişlerdi. Bu sefer de resmi dilden söylenmiş oldu.
0:39:20 - 0:39:51 Speaker A: Burada belki kritik nokta, bildiğin gibi bundan 1-1.5 sene önce Ukraynalı pilotlar F-16'ları uçurmaları için itildi. O pilotlar şimdi Ukrayna'ya dönecekler. ve birkaç tane ülke F-16 verdiğini vereceğini açıkladı. O F-16'lar ve o F-16'larla beraber Rusya'nın işlerine belki Moskova, belki Soçi belki Moskova olmayabilir ama Rusya'nın işlerine doğru bir saldırı olabilir mi? Bu ihtimale karşı aslında ben biraz da bu soruyu sordum.
0:39:51 - 0:42:28 Speaker B: Bu bir savaş ilanı olur. O saatten sonra Putin durmaz. Avrupa durabilir ama Putin durmaz. Bu intihar saldırısı olur. Çünkü ertesi gün Putin hiç çekinmeden Almanya'ya, Berlin'e, Paris'e bombayı indirmeye başlar. Yani 3. Dünya Savaşı dediğiniz şey gerçekten Avrupa'da bu noktada böyle başlar. Zaten bir gün olur mu bu? Evet büyük ihtimalle olabilir. Ama bugün bunu Avrupa'nın yapmasının mantığı ne olacak? Yani 3-5 tane F-16 ile gidip Rusya'ya ilhak edemezsiniz. Sadece ben atayım gel sen beni kes, biç dersiniz. Yani bunu demiş olursunuz. Dolayısıyla burada aslında Avrupa'nın istediği şey Putin'i yıpratmak ve en büyük beklediği şey tabiri caizse Putin'in iktidardan düşmesiydi. Çünkü Putin'den sonra gelecek bazı isimleri Avrupa ciddi anlamda önceden hazırlamıştı. Teknik olarak da Rusya'nın başına gelebilecek böyle bir ismin Avrupa'nın çekeceği dertlerde onlara yardım edebilecek yeni bir konjektürü oluşturabileceğine dair de bir inanç vardı. Ama olmadı. Dolayısıyla boğulmamışlık ortamında Ukrayna'nın yanındayız söyleme yanında bu F-16 ile savaşa giderlerse, böyle bir bombardıman yaparlarsa, ertesi gün Avrupa yok olur. Çok basittir bu yani. Ve o günde Amerika ne diyecek bu sefer dünyaya, nasıl bir cevap verecek ki? zannetmem ki olumlu bir cevap verebilsin ve Nato da bugüne kadar tarihsel olarak bakıldığında böyle bir şekilde saldırıyı bugüne kadar gerçekleştirmedi. Ne hikmetse Rusya'ya karşı oluşturulmuş olan Nato tarih boyunca Rusya'yı vurmadı. Nato tarih boyunca Orta Doğu coğrafyası ile uğraştı. İlginç bir şeydir. Bilim kuruyorsunuz, askeri bilim Rusya'ya karşı Rusya ile hiç mücadele vermiyor. Bütün istihbaratını Ortadoğu üzerinden yürütüyor. Rusya ile sözüm ona komünist mantıklı mücadele hakkında yeşil kuşağı oluşturuyor. Buradan Türkiye'de payına düşeni alıyor. Türkiye'deki istihbaratın içine sızılıyor ve hatta 80'li 90'lı yıllara kadar maaşı ödenecek biçime getiriliyor. Sonradan yeniden millileştirme çabası uzun yıllar alıyor vesaire. O bildiğimiz yer. Dolayısıyla bugün bunu yapacak olması şeye benziyor diyorum Hasan Hocam. Yani İran'ın İsrail'i yok edeceğiz cümlesine benzetiyorum. NATO'nun Rusya'yı perişan edeceğiz gibi gibi benzer şık söylemlerine bana çok benzer geliyor yani. Rusya'ya karşı kurulduğu iddia edilip Rusya'ya hiçbir şey yapmamış olan bir örgütten bahsediyoruz.
0:42:31 - 0:43:40 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi yavaş yavaş diğer konumuza geçmeden önce bir hatırlatma da yapalım. Arkadaşlar yaklaşık 1100 kişideyiz şu anda. Yayınımızı takip ediyorsunuz. Çok teşekkür ederiz. Ama beğenilerinizi biraz daha arttırmanızı talep edeceğiz sizde. Ve özellikle daha bir kitapta yazmaz değil de kitapta yazmaz plus'tan yayınlarımızı da takip ederseniz çok seviniriz. Şimdi abi diğer bir konumuz da yani biz bunu daha önce herhalde bununla alakalı bir video yaptık ama şimdi son dönemde tekrardan revaçta bu konu belirli aralıklarla FETÖ öldü FETÖ öldü diye sosyal medya bir ayaklanıyor abi. Son bir haftadan beri ciddi ciddi FETÖ'nün öldüğüne dair haberler yapıldı ve bir diğer haberde FETÖ acaba Türkiye'ye mi iade edilecek diye bir haber de çıktı. Görmüşsündür birkaç gün önce yeğeni ilginç açıklamalarda bulundu. Özellikle 15 Temmuz'la alakalı kendi şahit olduğu. birkaç durumdan bahsetti. Bu FETÖ olayını sormak isterim abi. Şu anda FETÖ öldü mü ya da Türkiye'ye iade edilme gibi bir durumu var mı?
0:43:42 - 0:47:27 Speaker B: Birincisi öldüğüne dair hala elimizde net bir ifade yok. Genel olarak alınan haberler ölmediği yönünde ama ölmüşçesine de bir hayat sürdüğü. Adam akıllı konuşamadığı, adam akıllı bir şey cevaplayamadığı yönünde bu tarz bilgiler geliyor. Ama şurası bir gerçek, söylediklerimizin hepsinin yeğeni tarafından teyit edilmesi, özellikle 15 Temmuz meselesi yüzünden, ertesi gün babasının videosunu çekilip benim oğlum psikopattır, benim oğlum hastadır zaten diye bir yayın yapılması. Çok iyi ve olumlu bir süreçtir örgütün dağılması adına. Zaten örgütün 3'e bölüneceğini, şu anda da 3 parça olduğunu ve birbirlerine para, kadın ve uyuşturucu noktasında yediklerini defaatle anlatmıştım. Bu 3 meseleden bu grubun tepesi, yönetim biçimi alt üst olmuştur. Sorulan soru, FETÖ'nün yeni lideri kim olacak? Yeni lideri bir tane olmayacak. Üç ayrı parça olacak ve üç parça birbirini gece gündüz yemeye çalışacak. Toplanan paraların kavgası çıkacak. Zaten onun kavgası var şu anda. Yani hiç kimse böyle Allah'ın rızasında kim koşturacak gibi bir dert yok. Paranın derdi var ve aralarında gerçekleşen inanılmaz ahlaksız düzeninde işşağı olma süreci var. Çünkü şimdi FETÖ'nün bütün elemanları birbirlerinin kasetlerini yayınlamaya başlayacaklar. Birbirlerini çekmiş yani bunca yıl siz gidip milletin kasetini çektiğinizde sizin cemaatinizin, cemaat demeyelim de sizin örgütünüzün içindekilerin birbiri hakkında veri toplamadığını mı zannediyorsunuz? Hayır öyle değil. Şimdi birbirleri hakkında başlayacaklar bu sürece. Dolayısıyla FETÖ'nün ölmesi bu üç parçalı yapının keskin kesip bir şekilde birbirini hınca içi yeme sürecine gidecek. Ve böylelikle örgüt ciddi anlamda zarfiyete uğrayacak. Tabi bu zarfiyete uğrarken şunu unutmamak lazım. Şu anda Balkanlar'da, Afrika'da, Avrupa'da, Orta Asya'da hala ekonomik gücünü elinde tutan bir örgütten bahsediyoruz. hala bu devletlerin içerisine bürokrat yetiştirme gayretine devam eden bir örgütten bahsediyoruz. Türkiye'de birçok şehit sektiğe uğramış olsa da, Marif Vakfı ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin yaptığı operasyonlarla birçok yerde, birçok devlet bunu böyle görüyor olsa da, dünya henüz bundan tam olarak haberdar değil. Dünya böyle bir tehlikeyi görmedi. Dolayısıyla bizim aslında bunu yine başa dönüyorum, İSVM İşbirliği Teşkilatı eliyle bu örgütün Gayrı İslami olduğunun beyanatına ihtiyacımız var. Bu beyanatın altını çizmezsek, diğer ülkelerde yürüttükleri operasyonun kuvvetini kıramayacağız. Çünkü hala Afrika'da, hala Avrupa'da bu insanların Müslüman oldukları ve İslam'a hizmet ettikleri yönünde inanç devam ediyor. En son Afrika'da da konuştuğum isimlerden anladığım kadarıyla orada da kuvvetliler. Daha önce Orta Asya'dan aldığım bilgiler de bu yöndeydi. Balkanlardaki para hareketinde de aynı şekildeler. Artık uyuşturucudan da para kazanıyorlar bu arada. Sadece öyle himmet vesaire gibi bir söylemler altında değil. Dolayısıyla bu kuvveti kırabilmenin yolu bu iş İslam dinini kullanarak Bu noktaya geldi. Dolayısıyla bu adamların gayri İslami olduğunu çok iyi anlatabilir olmak lazım. Reçetesi bu aslında.
0:47:28 - 0:47:37 Speaker A: Bir de abi Allah muhafaza yani iade edilme gibi bir durumu olsa zaten Türk devleti bunu kabul etmez diye tahmin ettim.
0:47:37 - 0:50:07 Speaker B: Öyle bir ismin bu topraklarda gömülmeye hak ettiğini düşünmüyorum. Yani zamanında nasip olsaydı Apo'nun Türkiye'yi iadesinde olmaması için elimden geleni yapardım. Yani bulduğun yerde ulan tam bulmuştuk uçağa giderken araba kaza yaptı adam öldü demek çok daha mantıklı bir süreçtir bence. O zaman durum farklıydı tabi her şey daha çok CIA'nın elindeydi ilk kez o dönemde. Öyle geldi. Dolayısıyla burada aman bu toprakta gömülmeyi hak eden bir isim değil. Böyle bir şey olmamalı yani. Böyle bir şeyi arzu etmemiz hukuki bir gereklilikti. Yani Türkiye, Fethullah Gülen'i neden iadesini istiyor? Suçlu olduğu için, örgüt mensubu olduğu için, örgütün başı olduğu için. Bu insanları, bu çocukları, bu gençleri din adı altında, İslam diyerek kandırdığı için ve tam da İslam'ı bozmak üzerine bunu yaptığı için oldu. Hala kuvvetlenme, evet. Kendine saklayabilen, sakladı mı, evet. Ama herkes de bunları tanıyor. Yani bunların şöyle bir farkında var, onu bir düzelteyim Hasan'cım. Şimdi bazı isimler kendilerini bazı noktalardan temizlediklerini düşünüyorlar. Diyorlar ki biz kendi adımızı sildirdik. İşte bir gözaltına girdik çıktık öyle yaptık böyle yaptık bilenler biliyor. Temizledik. Abicim devletin bir tane kaydı olmaz. Bir tane kriminal dosyan var. birkaç tane daha dosyası vardır her adamın o diğer dosyalardan silemezsin onlar taşa yazılmıştır yani onu merak etme o senden değilse çocuğundan torunundan onu çıkartır devlet onu kafanı yorma yani dolayısıyla işte ben şeye girdim GBT'ye girdim GBT'mde hiçbir şey çıkmadı bak gördün mü silindi diye sevinenlere diyorum ki hiç öyle sevinmeyin Başka GBT'leri var bu ülkenin, o GBT'lerden hiçbir şey silinmez. Aynen kalır ama siz güncel mutluluğunuzu böyle yaşayabilirsiniz. Ama bu iş böyle gitmez. Ve bunun da bir bedeli olacak tabi, bugün değilse yarın. Dolayısıyla bu hakikat böyle. Ebu Selem'e FETÖ'yü atlama olabilir mi? Yo, her şeyi itiraf etti yani çocuk. 15 Temmuz meselesini çok güzel bir şekilde itiraf etti, örnekleriyle anlattı. Ve bir vicdan azabıyla anlattı. Çok FETÖ'yü temizleme ve atlama gibi gelmedi bana.
0:50:09 - 0:51:04 Speaker A: Eyvallah abi. Ben arada sorulara bakıyorum. Son olarak yavaş yavaş 50 dakikamız da oldu. Sorulara bir daha bakacağım arkadaşlar. Son konumuza yavaş yavaş girelim abi. Şimdi abi 21. yüzyılda çok kutuplu bir dünyadan bahsediyoruz ve Hakan Fidan bildiğin gibi Çin'e bir ziyarette bulundu. Doğu Türkistan'a, Uygur bölgesine de gitti. Oradan hatta güzel görüntüler de vardı. Ve Çin başkanı Xi Jinping'i Türkiye'ye davet etti. Türkiye ve Çin ilişkilerini sormak isterim abi. Türkiye ve Çin'in ilişkisi bundan sonraki süreçte nasıl ilerleyecek? Ve çok önemli bir açıklama da vardı, onu da kısa değerlendirirsen. Türkiye, British'e girme girmeyle alakalı bir istekte bir talepte bulundu. Zannedersem Rusya'da yapılacak toplantıya da Türkiye katılacak gibi bir program var. Bunu nasıl değerlendirirsin?
0:51:04 - 0:56:09 Speaker B: Daha önce de bu toplantıya katıldık. Bunu değerlendirmeye Fatih Altay'dan başlamak istedim. Bir şey açıklaması yapmış. Zaten ne kadar örgüt kurulsa o örgüte Türkiye'ye girmeye çalışıyor diyor. Ne açısı o örgüte girer? Bir adam aynı anda Avrupa Birliği'ne ve aynı anda Brix'e girmeye çalışıyor mu? Bir başka Dangalak da aynı şeyi söyledi. Şimdi fark edemedikleri şey şu, sanki biz Avrupa Birliği'ne alınmışız gibi, sanki NATO'nun gerçek bir üyesiymişiz gibi bir tavırla bunu söylüyorlarsa ben de anlıyorum ki BİRİKS'e girmemiz lazım. Yani sayın Özal'ın bu konuda yapmış olduğu tespit bence tarih boyunca en güzel tespitlerden biridir. Bir şey yapmaya niyet ettiğim zaman solcuların sırasına bakıyorum, hayır diye bağırıyorlarsa o işte bir hayır vardır olduğunu anlıyorum. Bağırmıyorlarsa çok da yeltenmiyorum, bir eksiklik olduğunu düşünüyorum. Çok mantıklı bir harekettir bu, Türk solu için söylemek gerekirse. Yani buradan şunu çıkartmaya çalışıyorum sevgili gençler, şöyle bir reçete. Ya bir adamı sevmiyorsanız, sevmediğiniz adamın yaptığı her şeyi sevmemek üzerine bir şey kurgularsanız, sizi bir günden sonra adam yerine koymazlar. Sözünüzün mahiyeti kalmaz yani o yüzden bir muhalefet dersinin de verilmesi keşke nasip olsaydı. Şimdi peki asıl mesele nedir? Türkiye bu denge siyasetinden çıkamaz. NATO'ya karşı Amerika Birleşik Devletleri'ne karşı biriksin varlığını gözetmek zorunda. Bunun en güzel örneği, tabii Fatih pek okumayı sevmediği için hep söylerim, arkasına kütüphane kitabıları dizer de okumayı beceremediğen bir arkadaşımız olduğu için, mesela Suudi Arabistan'ın da BRICS üyeliğinden haberdar mıdır? Soru işareti, mesela Amerika Birleşik Devletleri ile bu kadar sıkı fıkı olan, hükümetinden para akışına, altın sonundan her şeyine kadar Amerika Birleşik Devletleri ile bu kadar yakın ilişkileri olan bir ülke dahi BRICS'in içinde. Buna ne diyeceksiniz o zaman diye. Keşke karşısındaki adam da doğru sorular sorarak yönlendirebilseydi. Tabii işte böyle oluyor ne yazık ki Türkiye'deki muhalefette bu kadar. Şimdi Türkiye birik söylemiyle hem NATO'ya hem Amerika Birleşik Devletleri'ne karşı bir siyasi hareket önemli bir adım atıyor ve hatta bugün Hakan Fidan'ın Uygur Sincan bölgesinde sokakta yürümesi harikulade etkili o bölgedeki Türk kardeşlerimize de moral veren Çin'e de bir mesaj taşıyan içinde bir mesaj taşıyan harikulade karelerle akıllı mantıklı yapılmış bir yürüyüştü ve siyaseten harikulade bir ifade verildi. Burada eksiğimiz nedir sevgili dostlar? Eksiğimiz şudur keşke BRİKS burada, NATO burada ama bizim bir de İslam İşbirliği Teşkilatımız var veya bizim de kurduğumuz başka bir merkezimiz var. A5 olur, D8 olur, B9 olur, burası isim harf bol bol var. Belli bir başka mantalite üzerinde biz de böyle bir birlik kuruyoruz diyerek. Keşke biz de o birliği kurma noktasından bir başlasak. ve o başladığımız noktayla belki genel Rusya da olabilir aynı bildiğin içinde, Venezuela olabilir, Mısır olur, Cezayir olur. Başka bir minval, başka bir bakış açısı için bir araya gelme duygusunun başına geçmek nasip olur. Dolayısıyla böyle bir süreci de keşke biz yönetiyor olsak, burada da eksiğimiz odur. Günün sonunda gence çıkan reçete nedir? Hayatın boyunca bir takım insan gruplarıyla zaman zaman dirsek teması yürütebilirsin ama her seferinde kendi ekibini kurmuyorsan ya da kendine ait bir ekibin içinde bulunmuyorsan her tarafa yabancı olursun. Yani biz NATO'da da yabancıyız, Avrupa Birliği'nde de yabancıyız. BİRİKS'e girsek orada da yabancı olacağız. Yerli olabilmem için benim o yerlilik ilkelerine bağlı olabilecek aynı duygulara sahip anlayışla bir arada yeni bir kurgunun içinde olmam lazım. İnşallah o kurgunlu ilk adımlarını atmadan evvel Türkiye olası Rusya-Avrupa, olası Rusya-Amerika, olası Çin-Amerika pozisyonları karşısında şimdiden, önceden bir noktayı belirliyor kendine ve bu ilişkileri kurgulamaya başlıyor. Türkiye-Çin ilişkileri şu anlamda önemli, ithalatının bu kadar yoğun gerçekleştiğimiz ülkeye bu ithalat açığını kapatamayız belki ama münaviyatı yönelik atılabilir adımların ilk nüvelerini ortaya koyabilmek belki bu ve bundan sonraki süreçte güzel olur diye düşünüyorum açıkçası.
0:56:11 - 0:56:26 Speaker A: Eyvallah abi şu anda sorulara bakıyorum. Çok fazla soru vardı arada birkaç tanesini seçip ekrana yansıtacağım. Sen de cevaplamak istediğin sorulara sorularını cevaplayabilirsin. Azerbaycan'ın İsrail'e desteğini sormuş abi Cumali Şenci.
0:56:28 - 0:57:13 Speaker B: Efendim çok basit. Daha önce Aliyev ailesi hakkında anlatmıştım. Bunların da Azerbaycan'ın gerçekten yerli bir duruşuna engel teşkil eden, duygusu, düşüncesi olan bir aile olduğunu açık beyan ettiğim videolarım var. Lütfen onu seyrediniz. Azerbaycan halkı bizim kardeş halkımızdır, kardeşiz. Ama yönetimi böyle değil. Dolayısıyla bu aşamada Aliyev sonrası projeksiyonun oturabilmesi için Azerbaycan'ın da Azerbaycan'daki kardeşlerimizin de o süreci yönetip idare edebilecek düşünceyi üretmesi lazımdır. Yoksa bu noktada işte Sokar'ın yaptıkları ortada, Aliyev'in İsrail'deki yaptıkları ortada. Efendim?
0:57:14 - 0:57:15 Speaker A: O doğru mu?
0:57:16 - 0:57:57 Speaker B: Sokar'ın dünyada ürün satmadığı ülke yok ki. Dünyanın en büyük doğal gaz rezervine sahip şirketlerinden birisi. Yani Shell gibi, British Petrol gibi bir şirket. Dolayısıyla bu noktada... Ama şunu da söyleyeyim, Sokar'ı bu noktada hatalı görmekle beraber, şunu da söyleyeyim, Sokar'ın önünde eylem yaptıranlar da, bu ne kadar ve hala devam eden, İsrail'e hiç laf etmeyen, CHP'nin kucağından inmeyen arkadaşlar. Yani CHP'nin kucağında otururken İsrail'e bağırmak bana komik geliyor kardeşim. Onu da bir yerine çizmem lazım.
0:57:59 - 0:58:06 Speaker A: Şimdi abi Abdullah abi demiş ki Türkiye denge politikasını nereye kadar götürecek?
0:58:06 - 0:59:31 Speaker B: Nirengi noktasını biz belirleyene kadar. Ya dengeyi siz kurarsınız ya da dengenin içinde olmaya çalışırsınız. Biz yeni bir denge siyaseti güdebilmemiz için dengeyi kurgulamamız lazım. Biz henüz dengeyi belirleyecek noktayı biz belirleyemediğimiz için dünya çapında denge politikasında olmak şu an için en azından zaman kazanmak adına bizim için mecburi bir yol. Yoksa ben denge politikası taraftarcısı değilim. Denge politikasının hep uygulanması tarafında değilim. Çünkü dengeyi kurgulamak isteyen taraftayım. Ama benim bir dengeyi kurgulamam için şeklin netleşmesi lazım. Biliyorsun Hasan'cım, üçgen varsa elimde, buna göre hipotenüsten harekete geçerim. Dikdörtgen varsa kirişlerden yola geçerim. Çemberse bu, merkezini ararım. Bizim gençlerimizin hala biz şeklini belirleyemedik. elips mi, çember mi, dikdörtgen mi, üçgen mi, bir gün öyle mi, bir gün böyle mi daha bulamadık. Bulamadığımız için merkezi bulamıyoruz. Merkezi bulamayınca dengeyi bilmiyoruz. O yüzden tahterevallide o gün karşımızda şişko oturuyorsa ona göre zayıf oturuyorsa ona göre bir yere oturmak mecburen bize düşen taktik oluyor. Yani ondan öteye geçemiyoruz.
0:59:32 - 0:59:58 Speaker A: Eyvallah arkadaşlar. Son soruyu soracağım. Yavaş yavaş kapatalım. Bir saati doldurduk. Şimdi Suriye'de planlanan seçimle alakalı bir soru var. Sürekli soruyor Beyzade. Bununla alakalı bir video çekeceğiz. O yüzden sormuyorum. Bunu hemen söyleyeyim. Son olarak abi şu soruyu da cevaplandıralım, yavaş yavaş kapatalım. Çin ile ticari ilişkilerin gelişmesinde Uygur Türklerinin simülasyon sürecinin önüne geçilmesini sağlar mı bu ilişkiler diye sormuş.
0:59:59 - 1:00:20 Speaker B: Etkiler ama sağlamaz. Sonuçta karşımızdaki Çin, aman seninle ticaret yapıyorum diyerek buradaki Uygur Türk kardeşlerimize ihtimam göstermez. Belki bazı şeylerde gevşeme, bazı imkanlarda kolaylıklar olur. Bunun olabilmesinin bir tane yolu var kardeşler, savaşmak. Savaş çığırtkanlığı mı yapıyor?
1:00:20 - 1:00:24 Speaker A: Bunu sen daha önce de söyledin abi. Yani o bölgedeki halkın...
1:00:25 - 1:01:47 Speaker B: Oradaki halk ve civardaki Türk örgütlerinin, bizim hepimizin yani... Savaşmazsanız bu iş olmaz. Yani bu iş diplomasıyla falan çözülmez. Çünkü soykırım dediğiniz şeyi yapan adam artık masaya oturulup konuşulamayacak adamdır. Yani artık... Yani bunlar Çavuşescu'yu niye öldürdü o zaman? niye öldürdünüz ki çavuş eskuyu anlaşsaydınız demokratik yollardan hayır soykırımcıysan diktatörsen öldürülmen lazım yani bu işin başka çözümü yok ki saddamla anlaşsaydınız o zaman diktatör dedikleri için söylüyorum kendi adıma söylemiyorum yanlış anlaşılmasın anlaşsaydınız bak anlaşmadınız kaddafiyle anlaşmadınız size göre diktatörde öldürülmesi gerekiyordu Çin, İsrail bu adamlarla sen oturup aa ne güzel ya biz kusura bakmayın ya Uygur Türklerinin insan olduğunu bugüne kadar fark edememiştik. Özür dileriz bundan sonra iyi davranacağız diye bir cümle bekliyor muyuz? Hayır. Peki ben Çin'i neyle sıkıştırabileceğim? Elimde yeni yaptığım bir ürün mü var? Ne yazık ki yeni başladık. Dolayısıyla bütün bunları yapabilmek için yine genç kardeşlerimizin müthiş bir çabası. Ardından da o savaşma duygusunu beyan edebilir olmamız lazım. Biz de o tehdidi savurabilmemiz lazım yani.
1:01:49 - 1:02:12 Speaker A: Eyvallah abi ağzına sağlık. Birkaç soru var arkadaşlar onlara bakacağım. Bugün köy camii yerimizin sonuna geldik. Abi ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. İnşallah bir kaza bela olmazsa ekstra bir durum olmazsa Apte'ye Çarşamba günü yine 21.30'da seninle beraber olacağız burada gündemi değerlendireceğiz. Son söylemek istediğim bir şey varsa alalım sonra yavaş yavaş kapatalım.
1:02:13 - 1:02:25 Speaker B: Efendim savaşmak için bir nedeniniz yoksa başkasının nedenlerinin cümlesi olursunuz. Çok basittir bu iş.
1:02:25 - 1:03:51 Speaker A: Eyvallah abi. Allah'a emanet. Eyvallah. Şimdi arkadaşlar yayını kapatmadan önce yine birkaç hatırlatma yapacağım. Kanallara abone olmayı ve beğenmeyi unutmayın. Şimdi birkaç tane soru gördüm. Bu soruların bazılarıyla alakalı biz video çektik Cüneyt abiyle ve onlar kanalda duruyor. Mesela Goşi Goşi Turan kuruldu diyenler için. Turan Birliği ile alakalı bir sorusu vardı. Biz bununla alakalı müstakil zannediyorsam 1-2 tane video çektik. Onu bizim yayınlara, bizim kanalı incelersen bulabilirsin, izleyebilirsin. Bugün yaklaşık 1200-1300'e kadar seyirciye ulaştık. Ben herkese teşekkür ediyorum arkadaşlar. Son olarak şunu da söyleyeyim, Kitapta Yazmaz Plus'a muhakkak abone olun. Yayınları beğenmeyi, paylaşmayı unutmayın. İnşallah ilerleyen zamanlarda anlıyorum, biliyorum saat konusunda belki biraz daha uzatabiliriz diye çok fazla bana da meyin geliyor, mesaj geliyor. Bununla alakalı ortak bir karar alırsak bunu yavaş yavaş yapabiliriz ama şu anda bir saatlik ancak yapabiliriz. Ben tekrardan teşekkür ediyorum. Hepinize haftaya tekrardan bir araya gelmek dileğiyle. Allah'a emanet olun. Kendinize iyi bakın.
