0:00:00 - 0:00:44 Speaker A: Herkese merhaba arkadaşlar. Bugün yine farklı bir videoyla karşınızdayız. Bildiğiniz gibi ülkemizde ve dünyada son dönemde geneleksel tıp ve kadim tıp üzerine çok çeşitli tedavi yöntemleri oldukça revaçta. Bunlardan biri de bildiğiniz gibi hacamat. Ülkemizde de son dönemlerde oldukça yoğun bir talep var. Biz de uzun zamandır hacamat üzerine çalışmalar yapmaktayız. Yanımda doktor Kasım Altıntaş var. Uzun zamandır kitapta yazmaz ekibiyle beraber ortaklaşa bir şekilde çalışıyoruz. Ve Teşhisten Tedaviye Kadim Hacamat isimli bir kitap çıkardık. Şimdi Kasım Altıntaş'la, Dr. Kasım Altıntaş'la bu kitap üzerine konuşacağız. Hacamat nedir? Kadim Hacamat nedir? Bilinmesi gerekenleri hep beraber konuşacağız. Evet Kasım abi hoş geldin.
0:00:44 - 0:00:44 Speaker B: Hoş bulduk.
0:00:44 - 0:00:47 Speaker A: İlk önce seni tanıyalım. Kasım Altıntaş kimdir?
0:00:47 - 0:03:26 Speaker B: 1965 Urfa Siyaretli doğumluyum. 1983 yılında Uludağ Üniversitesi Tıp Fakültesine girdim. Mezun olduktan sonra klasik tıp hekimliğiyle meşgul olmaya başladım. Çeşitli sağlık ocakları hastanelerde doktor olarak çalıştım. 1996 yılından itibaren bu geleneksel tedavi tekniklerine, yöntemlerine ilgi duymaya başladım. 1998 yılından itibaren de yavaş yavaş bilfiil özellikle fitoterapi ve benzeri bazı tedavi teknikleriyle bu işin içinde olmaya başladım. Fakat Hacamat'la tanışma hadisem ise 1990 yılında Diyanet'in görevlisi olarak tünel faciasının olduğu sene Hacca gittiğim sene Mekke'de ve Medine'de oralarda ben gittiğim yerlerde tıp alanında neler yapılıyor? Hem geleneksel alanda neler yapılıyor? Hem klasik tıbbi alanda neler yapılıyor? Boş zamanlarımda ilgi duyup gezerdim. Özellikle Mekke'de Habeşistanlı hekimler tarafından çalıştırılan bir hacamat kliniğini görmek nasip oldu ve orada onların çalışmayı nasıl yaptıklarını gördüm. Sonrasında Medine'de de aynı şekilde ekipte aynı zamanda Diyanet'in haç sağlık ekibinde görev yaparken boş zamanlarında da onların bu tedavileri nasıl yaptığını öğrenmek için elimden gelen gayreti göstererek orada öğrendim. Sonrasında bunu sadece kendi yakınlarıma, çevremdeki insanlara zaman zaman o günkü imkanlarla uygulamaya çalışıyordum. Yıllar içinde artık benim tedavi argümanlarımdan biri haline gelmeye başladı ama çok profesyonel olarak ilgilenmeye başlayışım 2008-2009 yıllarından itibaren tamamen bu alana yönelik olarak bir muayenehane açmamla Muayene alemde akupunktür, hacamat, ozon terapi, proleterapi, mezoterapi gibi geleneksel tıp uygulamaları içinde kabul gören ve tamamen Sağlık Bakanlığı tarafından ruhsatlandırılarak yapılan uygulamaları yapmaktayım. Tabii bu ruhsatlandırma işlemleri bizim ilk başladığımız yıllarda olmayan bir şeydi. Yaklaşık olarak 2014-15 yıllarından itibaren bakanlığın yaptığı çalışmalarla zaman içinde yavaş yavaş yerine oturdu ve Sağlık Bakanlığı'nın Getat yönetmeliğini çıkartmasıyla da artık sertifikasyon programları başladı üniversite hastanelerinde. O sertifikasyon programlarına bizler de katılmak zorunda kaldık. Katıldık. sertifikalarımızı aldık ve şimdi muayenehanelerimizde artık bu işi alnımızın akıyla rahat bir şekilde ruhsatlı olarak yapmaya devam ediyoruz.
0:03:26 - 0:03:27 Speaker A: İnsanların talebi nasıl peki?
0:03:28 - 0:04:02 Speaker B: İnsanların talebi geleneksel yöntemlere işin başından beri yani benim bu işle ilgilenmeye başladığım 1996'lı 98'li yılları hatırladığım zaman hep bu alanla aşırı derecede ilgilenen insanların varlığını gördüm hep. Yani klasik tıbbi tedavilere mutlaka gidip tedavisini yaptırdığı halde geleneksel tedavileri değişim bir yerine koymaya çalışan bir hasta kitlesi her zaman oldu. Biz de elimizden gelebildiğince işte o hasta kitlesini memnun etmeye çalışıyoruz.
0:04:02 - 0:04:14 Speaker A: Anladım. Peki, şimdi kitapta da bahsettin. Uzun yıllardır, uzun zamandır beraber çalışıyoruz zaten bu kitap üzerinde, kitapta yazma ekibiyle beraber. Bize kadim tıbbın, geleneksel tıbbın ne olduğunu biraz açar mısın?
0:04:14 - 0:06:10 Speaker B: Kadim tıp, geleneksel tıp aslında dünyada doğru olması gereken şey tıbbın gelenekseli, kadimi, efendime söyleyeyim ortodoksu, işte hastane tıbbı, şusu busu olmaması gerekir. Tıp bir bütün olmalı yani hepsi aynı çatı altında olabilmeli fakat maalesef klasik tıbbi imkanların son 100 sene içinde çok hızlı baş döndürücü bir şekilde gerek teşhis yöntemlerinin gerek hastane ekipmanlarının, laboratuvarların, radyoloji birimlerinin Yani teşhissel yönelik olan şeylerin fazla ve hızlı baş döndürücü bir hızla gelişmesinden sonra yavaş yavaş geçmişte hekimin hastayla birebir konuşmasını gerektiren, birebir onu ciddi manada muayene etmesini gerektiren teknikler eskimeye başladı. Tamamen aşırı derecede bir teşhise yönelik uygulama olan bugünkü ortodoks tıp dediğimiz tıp baskın gelmeye başladı. Tabi bu tıp tekniği baskın gelmeye başladıktan sonra yavaş yavaş geçmişteki uygulamalar, insanların geçmişte yaptığı ve aslında geçmişte hastaları tedavi eden en önemli unsurlar yavaş yavaş eski, geleneksel Alternatif, efendime söyleyeyim gibi isimler almaya başladı. Yani bu terminolojinin üzerinde çok fazla kafa yormaya gerek olduğunu düşünmüyorum. İsmini nasıl dersek diyelim ama neyi ifade ettiğimiz belli zaten. Bir tane modern tıp var. Bir de modern tıp aslında artık Türkiye'de çok şanslı ülkelerden birisiyiz. Karşısında değil, yanı başında artık. Bir de bu geleneksel tedavi tekniklerini, kadim tıp tekniklerini bunlar akupunkturu, hacamatı, kupa tedavisi, masajla tedavi, akupresör, efendime söyleyeyim manuel terapi teknikleri bir sürü teknik ikisi birlikte artık gitmeye devam ediyor.
0:06:10 - 0:06:13 Speaker A: Dünyada da geleneksel tıbba bir şey var değil mi?
0:06:14 - 0:06:22 Speaker B: Yani yönelim değil. Mesela Almanya'da hiçbirbirinden neredeyse çok ciddi boyutta kopmamış. Almanya'ya baktığımız zaman hala...
0:06:22 - 0:06:24 Speaker A: Modern tıbla, alternatif tıbla beraber gidiyor.
0:06:25 - 0:08:17 Speaker B: Tabii tabii. Üniversitelerde bununla ilgili hep ihtisas alanları bile oluşturulmuş. Mesela şeye baktığınız zaman İngiltere'ye baktığınız zaman İngiltere'de kraliyet bünyesinde olan bir hastanede sadece homeopati dediğimiz geneleksel tıp teknikleri arasında bahsedilen bir tedavi tekniği uygulanmakta. E zaten şunu biliyorsunuz yani bütün herkes bir türlü fitoterapi dediğimiz yani bitkilerle tedavi daha çocukluğundan itibaren ailesi tarafından bir şekilde mutlaka o fitoterapi ile de tanışmış oluyor. Yani mesela Amerika'da da hastanelerin bünyesinde geleneksel tıp tekniklerinin içine bırakılmış olan bazı tedavi teknikleri gayet güzel bir şekilde uygulanmakta. Bu Orta Doğu coğrafyasında efendime söyleyeyim Uzak Doğu'da mesela Akupunktur bugün Çin, Japonya gibi ülkelerde hakikaten hastane tıbbının içinde gayet güzel bir şekilde uygulanan önemli tekniklerden bir tanesi. Tedavi tekniklerinden bir tanesi. Dolayısıyla şunu görüyoruz hep. birbiriyle bir arada ama zaman zaman belki klasik tıbbın baskın gelmesiyle sanki birisinin ötekileştirilmesi gibi bir tablonun ortaya çıktığını da görüyoruz. hep bir bu son 100 senenin içinde sanki arada bir çatışma varmış gibi gözüküyor. Fakat insanların ilgisi gün geçtikçe artıyor. Bu tekniklerin de özellikle bir de doktorlar tarafından da kabul görüp bu eğitimleri almaya gayret gösteren hekim arkadaşlarımızın sayısının artmasından dolayı bunlarla ilgili bilimsel çalışmalar da yapılmaya başlandı. Dolayısıyla şu anki gidişat ülkemiz açısından en azından bu tedavilerin gelecekteki akıbetleri açısından.
0:08:17 - 0:08:30 Speaker A: Konumuza dönecek olursak Hacamat'ın tarihi ile alakalı neler söyleyebilirsiniz? Kitapta mesela Hacamat'ın tarihi ile alakalı çok ilginç daha önce hiçbir yerde duyulmayan bilgiler var. Bunlara vermişsiniz.
0:08:30 - 0:10:18 Speaker B: Hacamat'la ilgili yazılmış kitaplarda Hacamat tarihi anlatılırken Genellikle şöyle bir yaklaşımda bulunuyor. İşte Osmanlı tıbbında Hacemat'ın yeri neydi? Nasıl uygulanıyordu? Yunan tıbbında nasıl uygulanmış? İşte Uzakdoğu coğrafyasındaki tıp anlayışının içinde Hacemat'ın yeri nedir? Genellikle bu alanda, bu bağlamda, bunun içinde sıkıştırılmış İşte Uygur tıpında şöyle uygulanmış, şurada şöyle uygulanmış gibi. Aslında tarihini, bunun tarihsel köklerini, kadim köklerini anlatan bir çalışma yoktu. Biliyorsunuz kitapta yazmaz ekibinin bu gecekli gündüzlü çalışmasıyla Ta Hacemat'ın ilk çıkış noktasına kadar gidebilme, yani Hz. Şit Aleyhisselam'ın çocuklarından Hz. Hamise Vahiy yoluyla öğretildiği ordusuyla beraber Hindistan'ın Harsil bölgesinde bir sıkıntıya maruz kaldığı dönemde oradan başladık ve tarihini ta Tıbbı Nebevi'ye kadar Peygamber Efendimiz dönemindeki uygulanışını da tek tek irdeliğe irdeliğe ve uygulanışındaki değişiklikler Mısır tıbbında nasıl uygulanmış ne eklenmiş ne çıkarılmış tarihsel gelişimiyle yapmaya çalıştık. Tabii burada bu çalışmamız aslında bitmiş bir çalışma değil. Bugün bu kitap çıktı biz burada bitirdik hala bunun üzerinde çalışmaya devam ediyoruz. Öyle zannediyoruz ki zaman ilerledikçe bu kitabın hem sayfa sayısı hem boyutu artacak, büyüyecek gibi gözüküyor. Yeni eklentiler yapılacak gibi gözüküyor. Bu tarihsel süreci insanların anlayabileceği veyahut da tam olarak şöyle diyelim sıkmadan ama tam nokta vuruşu başlangıcından kaynağın artık nerelere doğru aktığını gösterebilecek şekilde yapmaya çalışıyoruz.
0:10:18 - 0:10:24 Speaker A: Çok fazla detay vermeden en azından kitabın içinde bahsettiğiniz teşhis ve tedavi yöntemleri Şimdi.
0:10:24 - 0:12:41 Speaker B: Hacemat geçmişten beri baktığımızda işte gerek Arap aleminde, Ortadoğu coğrafyasındaki bazı doktor arkadaşların gerek Avrupa'da Hacemat'la ilgili ilginç olarak şöyle bir şey yapılmış hep. Biz biliyoruz ki kadim tıp tekniklerinde şu nettir. Hastalık yok, hasta vardır prensibi işler. Geleneksel tıp teknikleri dışındaki bugünkü modern tıpta ise direkt olarak hastalıkla uğraşılır. Yani hasta bir kenardadır. Hastalığı ön plandadır. Ve onunla ilgili tetkikler yapılır. Onunla ilgili tetkikler yapıldıktan sonra o alana yönelik olarak kısıtlı sayıda veya geniş fark etmez tedavi teknikleri ilaç, müdahale, ameliyat vs. uygulanmaya çalışılır. Şimdi şu dikkatimizi çekiyordu biliyorsunuz. Eğer hastalık yok, hasta var mantalitesi işliyorsa Hacemat'la ilgili biz kitapları elimize aldığımızda işte şu hastalıkta şu noktalar, şu hastalıkta şu beş nokta, şu hastalıkta şu dört nokta, şu hastalıkta sanki bütün insanlara aynı reçeteyi sunmaya çalışan bir Hacemat veya Kupa terapisi anlayışıyla karşılaşmıştık. Bu kitabın değiştirdiği şeylerden bir tanesi Hacemat'ın da aynı Akupunktur'daki gibi mesela. Akupunktur'da baktığımız zaman işte dil muayenesi yapıyorsunuz, nabız muayenesi yapıyorsunuz. Yani her hastaya bir klasik işte şu hastalıkta şu noktaları iğnele tarzında değil de o hastayı ve o hastayı ilgilendiren noktaları bulabilmek için hastaya özel bir teşhis yöntemi uyguluyorsunuz. Bu nabız muayenesi. Bu dil muayenesi. Mesela akupunkturun alt birimlerinde, scalp akupunkturunda işte noktaların hassasiyeti, boyunda ve karındaki bölgelerin elle muayenesi veya parmakla muayenesi ile o bölgelerdeki hassasiyetin alınması. ve buna göre hangi noktanın iğnelenileceğine karar verilmesi gibi veya sucak akupunkturu veya akupresörde ağrılı noktanın iğnelenmesi gibi gayet güzel bir şekilde hastayı tedavi, bütüncül olarak tedavi etmeye yönelik bir teşhis yöntemi olduğunu görüyorduk. Ama Hacamat'ta ise bunun olmadığını görüyoruz.
0:12:41 - 0:12:44 Speaker A: Bugüne kadar uygulanan sistemden böyle bir şey mi kullanmıyor?
0:12:44 - 0:14:35 Speaker B: Tabii bizim bu çalışmalarımız esnasında aslında Hacemat'ın da kendi içinde bir özel teşhis yöntemi olduğu çıktı. Yani bu kitabın, bu çalışmanın kazandırdığı en önemli noktalardan bir tanesi Hacemat'ın kendine ait bir teşhis yönteminin olduğu ortaya çıkmış oldu. Dolayısıyla bir hastanın mesela ben aynı zamanda birçok üniversitede Hacemat eğitimleri verdim. Eğitimlerden sonra şöyle bir şeyle karşılaşıyoruz. eğitime almış olan arkadaşlar bize dönüp hocam işte şöyle bir hastalık var bu hastamda şu hastalık var hangi noktalara hacamat yapayım gibi sorular soruyor. Tabi bu bu şekil bir soruyu noktalar bazında hemen şu şu şu noktaya kupayı koy demek aslında o hastalığı o hastayı tedavi etmek mantığından uzaklaşıp Hasta yok, hastalık var'a götürüyor bizi yani yanlışa götürüyor. Halbuki biz şunu istiyoruz hastalık yok, hasta var. Biz hastayı tedavi etmeliyiz. Biz hastanın bazı şeylerini düzeltirsek biliyoruz ki hastanın vücudunda da bütün yanlış giden, yolunda gitmeyen şeylerin bir zaman dilimi içinde düzelebileceğini biliyoruz. İşte bu kitapla Hacamat'ın da kendine ait bir teşhis yöntemi olduğunu bulmuş olduk. ve bunu kayıtlara geçirmiş olduk ve bu şekilde yapılacak bir hacamatla daha hızlı kupa tedavisiyle daha hızlı yol alınabileceğini görmüş olduk. Ayrıca bir başka şey ne geldi? Hacamatta yağların kullanılması meselesi gündeme geldi. Hacamatta aşağı yukarı 14 değişik yağ çeşidinin bölgelere göre de farklılık göstermekle beraber kullanıldığını görüyoruz. Özellikle Mısır tıbbında hatta kitabın içinde. Bunun zengin hacamatı olduğu gibi bir espirili bir şey var hakikaten.
0:14:35 - 0:14:36 Speaker A: Türkiye'de o zaman fakir hacamatı.
0:14:36 - 0:15:33 Speaker B: Türkiye'deki yapılan hacamat şu anda fakir hacamatı tabii ki. Yağların kullanılmaz. Çünkü yağlar hakikaten kolay elde edilen yağlar değil. Kolay elde edilebilecek yağlar değil. Öyle ilginç yağlar var ki. Ama şunu biliyoruz ki mesela Akubunktur mantığında da Bir bölgeye iğne takmanız şart değil, o bölgeyi belli yağlarla yağladığınız zaman sanki iğne takmış gibi bir etkiyi elde edebilme şansına sahip oluyoruz. Hacemat'ta da bunun varlığını gördük. Hacemat'la beraber, kupa uygulamasıyla beraber yağların kullanılmasının bu teşhisi tedaviye götüren yolda yağların bizim için çok önemli bir ilaç diyelim artık. Tedavimizi tamamlayacak, onu bütüncülleştirecek. bir ilaç olduğunu gördük ve Hacamat'ın bu kitapla birlikte kendisine ait teşhis yöntemini de okuyucunun, hekimlerin inşallah kullanımına sunduk.
0:15:33 - 0:15:39 Speaker A: Peki Kasım abi genel olarak bize Hacamat'ın hangi hastalıklara karşı kullanılabileceğini anlatır mısınız?
0:15:39 - 0:17:21 Speaker B: O kadar çok ki yani şunu söyleyelim. Demin söylediğimiz noktayla birleştirelim bunu. Hacamat'ı yani aklınıza gelebilecek bu teşhis yöntemini öğrendiğiniz zaman aklınıza gelebilecek birçok hastalıkta uygulayabiliyorsunuz. Şöyle düşünün, eğer biz Hacemat'la ilgili şu şu şu noktaları noktalayacağız diye bir atlas yapmaya çalıştık, bu kitabın arkasına ekleyelim gibi bir düşünce, ilk önce böyle bir düşüncemiz vardı ama buna sayfalar yetmeyecek yani o kadar çok sayfa var ki. Fakat bu teşhis yöntemini öğrendiğiniz andan itibaren Binlerce hastalıkta yani ne kadar varsa hastalık sizin mutlaka orada uygulama yapabileceğiniz noktaların varlığını bulabileceğinizi gördük. Dolayısıyla hacamatı belirli bir yere, belirli hastalıklara kısıtlamak yerine aslında kitabın sonunda yazdığımızda biz şunu söylemek istiyoruz. Psikolojik olaylarda da uygulanabilir. ağrılı olaylarda da uygulanabilir. Efendime söyleyeyim siz ayaktaki gut içinde gutu teşhis ettiğinizde de uygulayabilirsiniz. İşte mental bir problemden dolayı da uygulayabilirsiniz. İkisi arasında ne kadar geniş bir fark varmış gibi gözüküyor hastalık olarak. Veyahut da işte kafadaki bir kafa bölgesinde üst bölgedeki bir hastalıkla ilgili olarak uygulayabilirsiniz. İşte birinci bölgenin teşhisini iyi yaparak İşte aşağılara doğru indikçe diğer bölgelerin teşhisini iyi yaptığınız zaman yani hastalığın içinde hastalıklara göre hacamatı bir yere sıkıştırmak yerine her hastalıkta onu nasıl uygulayabileceğinizi hastanın üzerinde doğru teşhis yapıp kullanabilme şansını inşallah okuyucunun hizmetine sunduğumuzu düşünüyoruz.
0:17:22 - 0:17:26 Speaker A: İnşallah. Peki Kasım abi bu kitabı okuyan hacam mı olacak?
0:17:26 - 0:19:36 Speaker B: Türkiye'de tabii geleneksel Getat yönetmeliğimiz var, geleneksel tıp uygulamalarıyla ilgili bir yönetmelik var. Bu yönetmeliğin çerçevesinde zaten birçok insan çeşitli üniversitelerden vesaireden bu eğitimlerin birçoğunu almış vaziyette ve hatta sertifikasyon programlarını da bitirip sertifikalarını da almış vaziyette. Biz eksiği tamamlıyoruz. Bu işi öğrenmiş insanların. Bu kitabı okuduktan sonra şu derdinin ortadan kalkabileceğini ümit ediyoruz. Bu kitabı okuyan kişi ben hangi noktaları tedavimin içine katayım sorusunu artık sormaktan kurtulacak. Tabii ki kitabı okuyan kişinin bunu bir anda yapabilmesi belki mümkün değil. Bunun aynı zamanda eğitimlerini de vermeye talibiz eğitimlerini vererek bu bölümlerin çok iyi bir şekilde anlaşılmasını eğitimin teşhis yöntemi iyi anlaşılırsa o zaman biz belki 400 belki 4000 hastalıkla ilgili olarak bir yüzel daha anlaşılır bir pacemat kullanım kılavuzu diyelim veya atlası diyelim. Ona söyleyeceğimiz isim gelecekte karar verilebilecek bir şey. Bir şey ortaya çıkartabiliriz ama bunu anlayabilmesi için yapan uygulayıcı hekimin buradan bu kitabı okuyarak bir bilgi sahibi olacak, bir fikir sahibi olacak ama uygulayıcı olabilmek için belki bunun eğitimlerinde biraz daha pişmesi ve olayı derinlemesine anlaması gerekecek. Çünkü sadece ve sadece teşhis yöntemi değil, teşhis yönteminden sonra o bölgeyle ilgili olarak hangi yağları kullanacağını öğrenmiş olacak o eğitimlerde. Sonunda zaten işte psikoloji ve hacemat çocuklarda, hacemat efendime söyleyeyim bazı hastalıklarda hacemat küçük örneklemeleri bunun için Yani kafamızda biz hangi noktayı iğneliyelim ve hangi noktaya kupa takalım, hangi noktayı kullanalım sorusunun artık insanlarda bitmesi, hastalık yok, hasta vardır. Biz hastanın düzeltilmesine kupa tedavisiyle veya hacamat tekniğiyle biz bu işi yapabiliriz demeye doğru gidelim diye düşünüyoruz inşallah.
0:19:36 - 0:19:37 Speaker A: Peki nerede yapacaksınız Kasım hocam?
0:19:38 - 0:20:06 Speaker B: Şimdi kitapta yazmaz ekibi biliyorsunuz birçok alanda çalışıyor. Yani kadim bilgiler, bilinmeyenler, hiçbir yerde insanların yazılı olarak bulamayacağı şeyler, çok derin bir çalışma yaparak bu bilgiye ulaşmaya çalışıyor. Bu çok zevkli oldu bizim için. Öyle değil mi? Yani bilinmeyenlere ulaşmak bizi her gün herhalde değişik bir şekilde de heyecanlandırıyor. Yani üzerimizden böyle o ataleti atıp değişik şeyleri keşfetmeye yönlendiriyor değil mi?
0:20:06 - 0:20:16 Speaker A: O zaman onu da sorayım. Yani şimdi kitapta da bahsetmişsiniz. Bundan da biraz bahsetmenizi isteyeceğim. Kadim bilimler merkezi ve kitapta yazmaz bu işin neresinde?
0:20:16 - 0:22:39 Speaker B: Kitapta yazmaz bu işin başında. Kadim Bilimler Merkezi ise bu işin tıp bölümü. Öyle diyelim. Tıp ve tıbbi bilgiyle ilgili kadim bilginin eskiyi gizli kalmış yerlerden ortaya çıkarılması için büyük bir çaba sarf eden bir ekip. Kitapta yazmak ekibiyle birlikte. Kadim Bilimler ekibi şimdilik Bursa'da. Bu işin içine katılacak doktor arkadaşlarla birlikte inşallah daha da büyüyecek. Kadim Bilimler ekibi birçok alanda birçok şeyin içine yani farklı farklı bakış açısını getirebilecek bilgiye ulaşmak için hakikaten belki birçok kişinin herhangi bir kitapta bulamayacağı bilgiyi ama kitapta yazmazlık buraya yazdıktan sonra bitiyor. Biz buraya yazdık sonuçta. Evet artık yazıyor. Veyahut da sizin farklı videolarınızla kitapta yazmazlık bitiyor. Artık insanlar olarak da seyredebiliyor. Ama inşallah güzel bir çalışma. Güzel bir ekip. Hakikaten insanlar tarafından merak uyandıran veya ilgi uyandıracak, merak uyandıracak konulara değinen bir ekip. İyi bir çalışma. Kadim Birimler Merkezi şu anda tıp alanıyla ilgileniyor ve bu çalışmayı daha derinleştirip inşallah bundan sonra psikoloji alanında elementler tablosunda biliyorsunuz elementlerin sayısı her gün artıyor. Yeni yeni elementler bulunuyor. Bizim öğrenciliğimizde 104 element deniyordu sanki. orada bitmişti her şey sonra 105, 106, 107, 120'ye doğru gitti. Aslında daha da çok elementlerle tedavi dediğimiz bir alanın üzerinde şu anda çalışıyoruz biliyorsunuz. Psikoloji, hastalıkların belki oluşum sebeplerine kadar yani hangi psikolojik duygu hangi hastalığı ortaya çıkartıyor neyi getiriyor bununla ilgili bir çalışma yapılacak. Frekanslarla tedavi çok değişik bir alan belki işin biyorezonans ve frekans tıbbının insanların önüne yepyeni ufuklar açabilecek bilgiyi getiriyor. İnşallah bunları tamamlamak, bunların hepsini bitirmek nasip olur. Kadim Bilimler Merkezi hakikaten bu alanda önemli bir boşluğu tamamlayabilecek ve belki gelecekte iyi bir tıbbi bilgi öğreten bir kurum haline gelebilecek, bir yerlere getirebilecek çalışmayı yaparız inşallah.
0:22:39 - 0:22:46 Speaker A: İnşallah. Tüm çalışmamız, tüm temennimiz bu yönde. Yani zaten eğer vakit olursa bir süre sonra ben sizin tedavi merkezinizde de geleceğim.
0:22:47 - 0:22:47 Speaker B: İnşallah.
0:22:47 - 0:23:01 Speaker A: Bana orada bir hacamat artık yaparsın Kasım abi. Arkadaşlar şu anda Kasım abinin kitabı satışta 2 gün oldu yanlış hatırlamıyorsam. Kitap yurdu gibi belli başlı sitelerden bu kitabı temin edebilirsiniz. Kasım abi ben çok teşekkür ediyorum.
0:23:01 - 0:23:02 Speaker B: Ben de teşekkür ederim.
0:23:02 - 0:23:09 Speaker A: İnşallah Bursa'da da bunun devamını en azından uygulamalı bir şekilde gösterebileceğim bir video da çekeceğiz.
0:23:09 - 0:23:10 Speaker B: İnşallah.
0:23:10 - 0:23:46 Speaker A: Evet arkadaşlar bugün geleneksel tıpta teşhis yöntemleriyle Hacamat'ı inceledik. Kasım abiyle beraber, Kasım hocamızla beraber. Tekrar ben kitabı göstereyim. Kitap Teşhisten Tedaviye Kadim Hacamat. Tabi kitapta yazmaz ekibiyle beraber ortak bir çalışmanın ürünü. Hacamat'la alakalı gerçekten bilinmeyen daha önce duymadığınız bilgileri öğrenmek istiyorsanız size bu kitabı şiddetle tavsiye ediyorum. Kitabı internetten, kitap yurdundan ve belli başlıkselerden temin edebilirsiniz arkadaşlar. Bu videonun da böylelikle sonuna geldik. Yeni bir videoda sizlerle tekrar görüşmek üzere. Hoşçakalın.
