0:00:00 - 0:05:06 Speaker A: Bir dava kadının mesleği ve ailesi arasında nasıl bir denge kuracak? Dava kadının mesleği ve ailesi arasında nasıl bir denge kuracak? Birinci maddemiz şu. Hayatını, merkezini, davayı koymuş her adamı etrafa anlamaya başlıyor. Anlarken iki tip çıkar. Tip bir, reddedenler. Yani böyle bir hayat mı olur, böyle bir yaşam mı olur, böyle bir mücadele mi olur diyenler. Tipi ki ben de bu işi içinde olmak istiyorum diyenler. Birinci, tipolojiyle uğraşmak mümkün değildir. Uğraşıp da zaman kaybetmeye değmez. Onların içinden de bir kısmı sonradan sizin yaptıklarınızın kıymetini anlayıp geri dönebilirler. Sizi anlayanlarla beraber yol alırken... ...hayatın fedakarlıklarla bir bütün olduğunu bilmek gerekir. Ve bu fedakarlık uykudan da olur, maddiyattan da olur, maneviyattan da olur. Ama bildiğimiz hayat boyunca bir şey var. İnsanların fedakarane bir yaşam sürmediği bir yerde... ...bizler birbirimize doğruyu, güzeli, iyiyi anlatamayız. Ve onu beraberce yaşama mücadelesi veremeyiz. Bir hanımefendi yapmış olduğu mesleğin içinde... ilmini ayıracağı vakit, ailesini ayıracağı vakit zaten davasının önemli parçalarından biridir. Bu noktada ben... kızlarımızın okumaması taraftarı asla değilim. Ama bildiğim bir şey var, hem erkekler hem kızlar için. Okuduğunuz her şeyi, işin merkeze davanızı koyduysanız her mesleğin davada bir karşılığı var. Yani doktorken de davanı yürütebilmek, Avukatken de biraz zor, yalan söylemiyorsan iş çıkmaz. Yaptığın meslek her ne olursa olsun bu işin her bir yerinde davanın bir karşılığı var. Çünkü dava hayattır. Hayatta insanca yaşayabilme mücadelesini vermektir. Bunu yaparken de etrafınızdakileri onlara aşılayabilme gayretidir. Bu her yerde mümkün. Ama insanın uykularını kaçıracak seviyede olmalı. Yani... Yandaki esnaf yalan söylüyor. Ben bu adamı bu yalandan nasıl kurtaracağım desen, sen o adamı o yalandan kurtarsan bütün esnaf kurtulur. Yani dün Antep'te benzer bir örnek verdim. Burada da söyleyeyim şöyle. Hani buranın çarşısına gittik. Ne alacağız? isot. Allah'ın emri. Evdekilerin beklediği isot yani. Şimdi işlerinde kalitesi de var. içlerine kiremit tozunu da karıştıran var. Daha ne de yüceleri çıkmıştır. Siz daha iyi bilirsiniz. Şimdi diğer esnafın bundan haberi var mı? Kesinlikle. Çünkü komşu kapıda isot satıyor. Biliyorsun ki bu adamın isotu hilelidir. Şimdi Osmanlı döneminde loncalar diye bir şey vardı. Yani esnafın içinden seçilen esnaf abilerin dükkan dükkan gezdiği, evet kalitesi düşük olabilir, öyle ya. Birisi daha özenle yapılmıştır, birisi bilmem neyle yapılmıştır, bu değil. Ama hileli malı deşifre etmek, önce uyarmak, sonra deşifre ediyor olmak. Çünkü bir adam gelse Urfa'nın dışından, bu çarşıdan isot alsa, evine götürse, hanımlar bu işi daha iyi bildikleri için bu isot değil dese, Sen bundan sonra Urfa'dan isot almaktan vazgeçersin. Bir esnaf bütün Urfa'ya zarar verir. Gene geldik yalana. Onu yalansızlığa teşvik edebilmek, onun öyle ayakta duracağını ve işin bereketinin orada olduğunu ona izah edebilmek vazifedir. Hangi mesleği yapıyorsanız yapın. Yaptığınız mesleğin yanındaki oturan adamı da aynı minvale çekme mücadelesi de bu davanın gereğidir. Bizde genellikle dava denilince sadece bu kürsülerde konuşmak, yollara düşmek gibi algılanır. Halbuki ben nice insanlar tanıyorum, hayatı boyunca dükkanından çıkmamıştır ama bütün çarşıya o davayı zerk etmeyi başarmıştır. Dolayısıyla bu zaten süreç içerisinde sizin aile yaşantınızda da bir karşılık bulacak. Çünkü görecekler bir şeyin değiştiğini ve size destek olmaya başlayacaklar. O destek de size bir motivasyon getirecek ve böyle devam edecek. Ama bunların hepsini beraber de yapmak gerçekten kolay bir iş değil. Ama herkesin de bunu yapabileceği bir gerçektir. İnsanlar yapmayı tercih ediyorlar ya da tercih etmiyorlar.
