0:00:00 - 0:03:07 Speaker A: Savaşı düşün çocukların içinde Gözyaşı dolmuş bir hikaye gizlinde Gökyüzü karanlık, yıldızlar sessiz Gazzenin ötesinde umutlar kesik bir nefes biziz Kim hak etti bunları? Kim yazdı bu sahneyi? Düşün şimdi, sorgula gerçeği Silah sesleri yankılanır geceyi deler Bir çocuğun rüyası Hangi savaşta tükenir? Hemen şimdi adım at Bir ışık yak Gökyüzünün ötesinde Bir umut var bak Paylaş bir ses Bir video Bir hikaye anlat Gazetedeki sessizlik Seni bekliyor unutma Çocukları düşün Oyunları çalındı Bir bomba düştü Hayalleri kayboldu sandım Gökyüzü gri Ama masmavi Hayaller var Bir şarkıyla birleşir Özgürlüğe atılan adımlar Değiştirmek isteyen sen misin? Öyleyse yap Bilmediğin gerçekleri aç gözünü ve bak Kayıpların adı unutulmaz, tarih susmaz Savaşta bir umut var mı? Kalpler buna inanmaz Hemen şimdi adım at Bir ışık yak Gökyüzünün ötesinde bir umut var bak Paylaş bir ses, bir video, bir hikaye anlat Gazetedeki sessizlik seni bekliyor unutma Bilmedin ne kaldı söyle hadi ses ver Hangi gerçek senin üstünü örter Bir çocuk ağlarken hangi gökyüzü güler Bu savaş bitmezse dünya hep tükenir Haydi çek bir video paylaş sen de Sesimiz birleşsin bu kara gecede Gazebe ötesinde umutlar yansın Birlikte değiştirelim karanlık aydınlansın.
