0:00:07 - 0:03:13 Speaker A: Paris Olimpiyatlarında bütün dünyanın konuştuğu isimlerden biri oldu Yusuf Dikeç. Yaptığı atışla beraber aldığı madalyanın ötesinde takındığı tavırla beraber Elon Musk'ın bile konuşmaya başladığı bir isim oldu, defaatle de aynı hareket biçimi birçok insan tarafından yeniden yapılmaya çalışıldı, animasyonları yapıldı, televizyonlara konu oldu. Bizi ilgilendiren tarafı ise düşünce açısından ele alındığında yeni bir sosyolojik açılımın bize ne tarz bir ifade sunduğunu anlamak üzerinde. Yusuf Tikeç bu ateşi yaparken farklı bir tarz uyguladı. Aslında bir elini sarkıt halde bırakabilirdi. Onun yerine elini cebine atarak ciddi bir farklılık meydana getirdi bütün dünyanın kamuoyunda. Peki burada önemli olan tarz mıydı, dikkat çeken yoksa profesyonellik miydi? Bugünlerde herkesin bir tarzıyla ön planda olmaya çalıştığını görüyoruz. Bu son olimpiyatlarda daha da gün yüzüne çıkmaya başladı. Daha önce Meta Gazoz'a dahil olmak üzere pek çok isim aldığı başarının aldığından farklı hareketler yaptı. Bu hareketler ufak da olsa gündem olabildi. Ama bu kez tam da oyunun içerisinde bu tarz uygulanınca oldukça farklı bir izlenim verdi. Burada önemli olan tarzın bize sunduğu rahatlık mıydı yoksa profesyonellik miydi? Son kullanıcı açısından tarz önemli gibi görünüyor olabilir. Ancak Yusuf Dikeç bu tarzı sunabilmek için belki binlerce defa atış gerçekleştirdi. Zaten bir elini gayet rahat bırakabilecek ve tek elle bütün alet edevatı kullanmadan bunu yapacak profesyonelliğe ulaşmıştı. O zaman tarz dediğimiz ciddi bir profesyonellik sonrasında ortaya çıktığında kalıcı olabiliyor. Ama ardında profesyonellik olmayan bir tarz sadece etkili olabiliyor. Etki dediğimiz şey ise vurduğunuz yer kadar ses getiriyor. Tarz ise bütün dünyayı sarıp sarmalayabiliyor. O zaman bu işin arkasında ciddi bir performans, ciddi bir tecrübe, ciddi bir profesyonellik olduğunu unutmamak gerekiyor. Hem kendi dükkanında hem kendi hayatında yeni bir tarzdan Instagram'da yer edinmek isteyen her kişinin buradan çıkması gereken ders, atış yaparken elini cebine sok olmamalı. Buradan çıkacak ders. O kadar fazla tecrübe et, o kadar profesyonel ol ki elini cebine sokabilerek bir tarzı uygulayabilecek noktaya ulaş demek olmalı. İşte Instagram kapandığında tarzın etkisiyle hayatta kalanların nasıl hayata veda ettiklerini gördüğümüz bu günlerde Asdolan'ın profesyonellik ve tecrübe olduğunu bir kez daha anlamış olduk. Bu da kulağımıza küp oldu versin.
