0:00:00 - 0:00:28 Speaker A: O partiyi o partiyle değerlendirdim. Yarın öbür gün sol konjektörü konuşurken de bir solcu kafasıyla konuşacağım. Bunu da bir yere yazın yani. Türk siyasetinde devlet ne diyoru cümlenin başına yazan böyle bir parti yok. Kesin köşeli siyasal anlayışların genellikle gittikleri iki alan vardır. Çanakkale neyse Malazgirt odur. ne bileyim bir Hristiyan Türk bir Müslüman.
0:00:28 - 0:00:36 Speaker B: Arap'tan daha kıymetlidir diyen yani MHP'den sonrası için Meral Akşener milliyetçi Meral Akşener hiç.
0:00:36 - 0:01:06 Speaker A: Kimsenin defterinde adı yok yani bir karizmanın şemsiyesi altında bir karizma yetişmez devlet bey bunlarla çok mücadele etti önemli miktarda olan kısmını süpürdü gitti tamam siyasetçi değil politikacı hiçbir hatayı kabul etmeyen adamdı artık yeni gençlik onu kabul etmiyor Kimseye artık şu ülkede minniyetçi adı altında mafya adamı olmalarına, çete olmalarına izin verilmeyecektir.
0:01:25 - 0:01:43 Speaker B: Evet abi bugün güzel bir konuyla tekrar baş başayız. Biliyorsun bizim bir serimiz vardı devamını getirmemiştik. Ondan sonra serisi. İlk videosunu çektik. Erdoğan'dan sonra diye. Şimdi ikinci videomuzu çekeceğiz seninle beraber. İkinci videomuzun konusu Bahçeli'den sonra.
0:01:43 - 0:02:22 Speaker A: Bu konuyu çok garip yerlere çekecek olanlar var, çekmişler var. Hatta bana ya bunlar acayip de Türk düşmanı falan diyenler de var. Onlar da yavaş yavaş gelmeye başladı. Böyle işte başını sonunu dinlemeden, halbuki biz Erdoğan'dan sonra da bir kavram anlatmaya çalıştık. Dedik ki kardeşim bir siyaset var bir politika var. Biri menfaatperest bir hayat biçimi birisi ise geleceğin kurgulanması. Ama bu kavram burada biter ve bitmez. Şimdi o kavramın devamını anlatırken oraya cuk diye oturan bir parti var. Ya da bir anlayış var. Ya da bir terminoloji var.
0:02:22 - 0:02:24 Speaker B: Bu seride sadece Türkiye'deki siyasi partiler...
0:02:24 - 0:02:25 Speaker A: Bütün dünyadaki.
0:02:25 - 0:02:42 Speaker B: Aynen. Siyasi partileri yapmayacağız. Yarın Merkel'den sonra, belki Biden'den sonra seri videolarımız da olacak. Onları da yapacağız. Şöyle bir giriş yapalım abi. Sonrasını analiz edebilmek için geçmişine de bir bakmak gerekiyor ki zaten geçmişe de gireceksin. Devlet Bahçeli'den sonra ne olur?
0:02:43 - 0:03:23 Speaker A: Devlet Bahçeli'den öncesi çok kötü bir geçmişe sahip midir? Önce ona bakmamız lazım ki sonrasını doğru bir şekilde ele alabilirim. Çünkü Devlet Bahçeli ve Alparslan Türkeş, Türk siyasetinin önemli iki ismi ama şöyle önemli iki ismi. Türk siyasetinde politikayı her zaman ikinci plana alarak Türk siyasi tarihinde partiler düzeyinde aldıkları rakamlarla da kıyas edilirse aslında siyasete en yakın partidir. Politikadan da en uzak partidir ki devlet bahçenininde zaman zaman yapmış olduğu hamleler buna delildir.
0:03:23 - 0:03:27 Speaker B: Önceki videoda bir ayrım yapmıştın siyasetle politikayla. Onu tekrar eder misin?
0:03:27 - 0:04:36 Speaker A: Politika bir menfaattir, günü kurtarma derdidir, yalaka bir sistemdir. Siyaset yarının kurgusudur, daha devletçidir ve devletin projeksiyonları üzerindedir. Ama o siyaset durağını devam ettirmek gerekir. Dolayısıyla o siyaset kavramının içini açarken Tam da bizim politik hayatımızdaki en siyasal partilerden bir tanesi. Bana göre en üst seviyedeki Milliyetçi Hareket Partisi'ni ele alıyoruz. Neden en üst seviyedeki? Çünkü Türk siyasetinde devlet ne diyoru cümlenin başına yazan böyle bir parti yok. Herkes genellikle halk ne diyor? Halk ne istiyor? Ya da yurt dışındakiler ne istiyor? Onlar neyden hoşlanır? Ya da biz yurt dışındakileri memnun etmek için bunları nasıl hoşlarına gidebiliriz demişlerdir. Bu da politika tarafıdır. Dolayısıyla Türk siyasetinde devlet ne ister? Devlete ne lazımdır diyen partinin adı Milliyetçi Hareket Partisi'dir.
0:04:36 - 0:04:37 Speaker B: Yanlış bir şey midir?
0:04:38 - 0:08:08 Speaker A: Çoğu yerde doğru olabilir ama yanlış olduğu yerleri görülemezse eğer bu siyasal anlayış iki yerden dogmatik olana doğru kaymaya başlar. Dolayısıyla Devlet Bahçeli'den sonra Devlet Bahçeli'nin bu sürecin son halkası olma ihtimali var. Şimdi Sayın Alparslan Türkeş'te rahmetli Türkiye'nin devlet ne der anlayışındaydı. Hatta o kadar anlayışındaydı ki şimdi bu grubun bir temel özellikleri var. Bağlılıkları seviyesi yüksek. O yüzden kelimelerimi özenle seçeceğim. Alparslan Türkeş'te devlet bahçeli de en nihayetinde devlet ne der anlayışına sahip iki liderdi. Birinci lider Alparslan Türkeş dönemi hararetli bir dönem kavga dövüş bir dönem açıkçası böyle geçti. Devlet Bahçeli'nin döneminde ise diplomasi ve demokrasinin ön planda olduğu konuşma kültürünün konuşulduğu bir yerde 9 Işık'ın temel esaslarının artık toplumda yavaş yavaş yozlaşmaya başladığı bir dönem. Bu dönemde de Devlet Bey tabirca ise o Alparslan Türkeş'in getirdiği mantığı devam ettirmiştir. Ancak bundan sonra soru işareti. Sebep şu. Bu kadar rigid, değişmesi zor, kesin köşeli siyasal anlayışların genellikle gittikleri iki alan vardır. Bunlardan bir tanesi dogmatik siyaset, diğeri ise pratik siyasettir. Şimdi dogmatik siyaset bugüne kadar gelen anlayış yani o milliyetçilik kökenine bağlı olan Türk'ün ve Türkçülüğün o milliyet altındaki değerlendirmesiyle diğer milletlerle ilişkisini kurgulayan temel yapı hala devam ettirilmek istenirse eğer Devlet Bahçeli'den sonra gelecek ismin hiçbir ehemmiyeti kalmaz. Ama bu mühimdir diyerek hareket edenler var. Birazdan geliriz oraya isimleri konuşurken. İkincisi ise pratik. Yani siyasette stratejinin taktiğe çevirilme, pratik adımlar atabilmesidir. İşte bunun için de Milliyetçi Hareket Partisi'nin devlet bahçeliyle beraber o devlete olan bağlılık ya da o devletle hareket etme dürtüsünü millete çevirip bir bakması lazım. Benim hep söylediğim bir şey vardır. Bazen solcular sol yumruklarını sıkar, havaya kaldırırlar. İşte ülkücülerin kendine has bir hareketi vardır. Dikkat ederseniz bizler ellerimizi... Benimkinin biraz kulağı düşük, kusura bakmayın. Yanlış anlamayın yani. Böyle yapayım, o zaman daha düzgün olur. Şimdi elleri böyle yaptın ya, karşı tarafa bir şey anlatıyorsun. Hep avuçlar karşıya bakıyor. İster yumruk olduğu, ister Erbakan gibi olduğu, ister Turgut Özal olduğu oldu. O hep dışarıya baktı. Ama siyasetçiler bir zaman sonra şu avuçlarını çevirmeyi unutuyorlar. Karşı taraftan gelen bakışların toplandığı şu avuç içindeki yüzler ne halde? Senin 9 ışık 9 ışık diye devam ederken milliyet dediğin kavram bugün Türkçülüğün insanların kafasında artık senin 1960'daki Türkçülük müdür? Hayır. Peki aynı türkçülük ve aynı kaygıyla bugünün gençliğinde bir değeri var mı?
0:08:08 - 0:08:16 Speaker B: Aynı siyasete yaptığını söyleyebilir miyiz? 1960'lardaki 70'lerdeki miyetçi hareketleri şu anki miyetçi hareketleri aynı değil.
0:08:17 - 0:11:24 Speaker A: Aynı değil ama aynı söylemle hareket etmeye çalışıp içerideki yapı hala aynı Hasan. yani zihniyet olarak zihniyet olarak hala onların zihninde genel olarak nereye evrilmeli peki türklük hep bir adım yukarıda biz hep şunu anlatmaya çalıştık bu sahnede bu beyanatlarda kitapta yazmazlar türkler kürtler araplar beraber oldukları müddetçe büyük bir kıymettir tek başlarına ele aldığınızda kıymettir ancak işte bu durumda Osmanlı olduğu gibi bizi harcayabiliyorlar ya da içimizden satın aldıkları hainler bizi çok daha rahat kontrol ediyorlar. Dolayısıyla hani artık o kesin ve kati milliyetçilik anlayışının hiçbir tarafta yerleşke edilmemesinin beyanatını Zaman zaman Milliyetçi Hareket Partisi'nden de kıymetli dostlarla oturup konuştuğumda evet evet derlerken bile içine sindiremiyorlar. Bu yaklaşık 40-50 yıllık bir siyaset çivisinin oluşturduğu bir etki. Dolayısıyla şimdi çocuklarda da şöyle bir durum var. Ülkücülerin geçmişte düşmanı komünistlerdi. Solculardı. E şimdi yok. Yani öyle bir komünizm yok. Öyle bir kavga yok. Öyle bir mücadele yok. Sosyalizm öyle değil. Ama sen varmış gibi yaşamaya çalışıyorsun. Ama öyle bir şey yok. Karşı taraf öyle değilse senin düşmanların değişmiş. Dikkat etmen lazım. Örnek vermek gerekirse benim çok üzüldüğüm beyanatlardan biridir. Sayın Devlet Bahçeli'nin önüne bir rapor gidiyor. Raporda diyorlar ki ya toplumda 10 milyon deist var ateist var. Sayın Devlet Bahçeli o gün kürseye çıktı ve dedi ki Türk genci böyle oyunlara gelmez. Gencimize iftira etmeyin. Ama bu bir hakikat. Gençliğimizin inancı, bakışı, hayat biçimi değişiyor. Bu aynı zamanda Türkçülük mantığını da değiştiriyor. Bu aynı zamanda sizin siyasal konjektürünüzde ana kıstaslarınız dursun ama bakış açınızı değiştirmeniz gerekiyor. Bütün dünyada milliyetçilik temel olarak ortadan kalktı. Elbette ben Türk'üm, o Kürt, o Arap. Elbette ki her milletin kendine ait güzelliklere amenna saddakna. Ama Bunların artık kıymete harbiyesi yok. Mesele bu. Ya bu şuna benziyor. Dokumacılık ne olsun? Valla güzel ama bitti. Dokumacılık kalmadı. E terziler kan mı ağlasın? Ya terziler başımın tacı ama terzilik bitti. Terzide iki hafta iki ay pantolon sırası bekleyecek genç kalmadı. E terzide kot pantolonun işini yapamaz. Yeni gençlik ya bu. Ama hala pantolon giyiliyor mu? Elhamdülillah şimdilik evet. Ama terzi dediğiniz başka bir mantık. Bitmez ama köklerinde bir değişkenlik gerektirir.
0:11:24 - 0:11:37 Speaker B: Dedin ya abi yani milliyetçilik şu anda dünyada eskisi gibi değil. O biraz da şeyiyle alakalı bir tetikleyici unsur gerekiyor. Bosna-Hersek savaşı. Savaş bir patladı. Milliyetçilik tekrardan yükselmeye başladı.
0:11:37 - 0:12:28 Speaker A: Ama biz hep burada şunu unutuyoruz Hasan. Ne Bosna'da, ne Suriye'de, ne Irak'ta, ne Afganistan'da, ne Libya'da insanlar Arap, Boşnak, Kürt ve Türk olduğu için öldürülmediler. Hepsi Müslüman olduğu için öldürüldü. Bana çoğu defa kızıyorlar. Çanakkale neyse Malazgirt odur. Malazgirt'te de Kürt, Türk, Arap beraberdi. Çanakkale'de de Kürt, Türk, Arap beraberdi ve diğer bütün unsurlarıyla yani. Müslümanlar beraberdi. Bu mantığı zaten Milliyetçi Hareket Partisi 9 Işık'ta ülkücülüğün içine koymuş. Ama yeterince koyamamıştır ki ya da o akımı gören isimlerden biri var mesela Muhsin Yazıcıoğlu.
0:12:28 - 0:12:35 Speaker B: Tam ona girecektim. Aslında onunla alakalı başlı başına ayrı bir video yapmak lazım da ayrılma sürecinde neler yaşanmışlar.
0:12:35 - 0:17:46 Speaker A: Tam olarak bu. Kaldı ki Muhsin Bey'den daha önce de bunlar yaşandı. Şimdi bu Muhsin Yazıcıoğlu meselesinden önce de var olan bir şey. Örnek, Abdullah Çatlı, ismini verebileceğim bir isim daha. Zaman zaman Alparslan Türkeş ile karşı karşıya gelirler. Ve bunlar şunu söylerler. Efendim başbuğun öyle bağlılıkları vardır çünkü. Reis. Sonra daha değişkenlikli gösterdi o kelime. Başbuğ çok temel kilit bir kelimedir. Efendim dünya siyasetinde milliyetçilikten sonra gelecek en esasi mesele dini inançlar ve inanç mekanizmasıdır. Bu hususta çeşitli projeksiyonlar var ve hatta Erbakan Hoca'nın Milli Selamet Partisi çok daha farklı noktalara ulaşabilir dediklerinde Alparslan Türkiye çok büyük bir kahkaha atar, güler. Ne diyorsunuz sizler? Anadolu toprağı bellidir. Erbakan Hoca'nın yapacağı da bellidir. Ama dikkat edin 80'le 90 arasında hem Özallı yıllar hem onun ardından gelen Tansu Çiller vs. vs. tamamı milliyetçiliğin yatında inanç biçiminin, ehemmiyetinin, üstünlüğünün ya da bununla ilgili Türkiye'de siyasal hayat değişimi olacağını görmüşler. Bunu görenlerden biri Muhsin Yazıcıoğlu'ydu. Dolayısıyla Muhsin Yazıcıoğlu'nun gördüğünü devlet bahçeli Alparslan Türkeş vesaire bu isimler bu kadro görse de şimdi siz alt tabanı öyle kurgulamışsınız ki o tabanın içinde şunlar bile var nihalatsız kafasıyla o anlayışla ya arkadaş benim için ne bileyim bir Hristiyan Türk bir Müslüman Arap'tan daha kıymetlidir diyen bir anlayış da var bir tarafta bir tarafta İslamcılar var bir tarafta Müslümanlar var ama daha ziyade ön planda duran şey sizin milliyetçi duruşunuz. Dolayısıyla taban kaybetmekten korkan parti yönetimi ne yazık ki bu noktada benim çok açıklıkla söylemek gerekirse Muhsin Bey'i anlayamadılar rahmetliyi. Hakikaten anlamadılar. Allah rahmet eylesin şehit edilmiştir. Ve bu şehadetin artık nasıl olduğu artık yavaş yavaş da ortaya çıkmaktadır. Ama temel mesele buydu. Temel mesele bu ülkücülüğün içerisinde var olan o inanç mekanizmasının bir kenara konulmaması gerekliliğiydi ve hatta bu konuda araştırmalar yapıldı. Milliyetçi Hareket Partisi'nin içerisinde o partiye o partiyle değerlendim. Yarın öbür gün sol konjektörü konuşurken de bir solcu kafasıyla konuşacağım. Bunu da bir yere yazın yani. O camiada dediler ki ya bizim ülkücü gençler namaz kılmıyorlar. Ülkü ocaklarında din derslerine başlayalım. Bak bu da yapıldı. Namaz kılmayı öğretelim. Bu da yapıldı. Bunlar 80'li yıllarla işte 90 arasında Muhsin Başkan'ın giderek ama Muhsin Yazıcıoğlu'nun ayrılmasının bir başka sebebi de Alparslan Türkeş'in bazı kanunların çıkmasında devletin isteklerini yerine getirmesi o temel kıstas yani. Muhsin Başkan da diyor ki devlet burada yanlış yapmış. Olamaz mı? Devletin bu kararı yanlış. Ya ne yapalım demiştir Alparslan Türkeş de. Dolayısıyla Alparslan Türkeş'in zaten şu acı bir durumudur. Bak iki taraf içinde yani gerek Cumhuriyet Halk Partisi içinde gerek Milliyetçi Hareket Partisi içinde toplum kuşatmacılığı konusunda eksik kalmışlardır. Her ikisi de farklı pencereye sahiptir bu arada. Yani rigid bir manada değil ama farklı bir bakış açısıdır. Şimdi bundan sonra ne olur? İşte bundan sonra sizin eğer bu dogmatik yapıdan çıkıp pratik ve stratejik olarak Türk gençliğinin Kürdü ile ve Arabı ile hele yeni gelen Suriyeliler mesela şunu hiçbir siyasi parti ile anlıyor. Türkiye'de öyle ya da bugün böyle bugün milyonlarca Suriyeli vatandaşımız var. Ve bunlar kolay kolay gitmeyecek. Peki bunların gençleriyle kim ilgileniyor? Bu gençlerle ilgilenmediğiniz durumda bu gençlerle bu milletin birbirine girmesini nasıl sağlayacaksınız? Hiçbir siyasi duruş şu anda bunu hiç ele almadı. Halbuki bunlar oy derseniz oy, sizin vatandaşınız derseniz sizin vatandaşınız. Niye bunları bir başka unsurun eline bırakıyorsunuz? Örneğin DAESH. Şu anda DAESH Suriyeli çocukların üzerinde daha etkin ya da tamamen popüler kültür. Artık yavaş yavaş onları da illegal örgütler kullanmak isteyecekler çünkü kimse sahip çıkmıyor. Gençlik sahip çıkılması gerekendir ama o sahibiyet duygusu artık milliyetçilikte yürümez. Dolayısıyla eğer dogmatik kalırsak Sayın Bahçeli'den sonraki durum bugünden çok değişik olmayacaktır diye söyleyebilirim.
0:17:48 - 0:18:05 Speaker B: Peki şey abi bu Meral Akşener için ne dersin? Sadece Meral Akşener'i incelemek için söylemiyorum. Meral Akşener biliyorsun bir dönem AK Parti'deydi daha sonra MHP'ye geçti şimdi ayrılıp ayrı bir parti kurdu. Yani MHP'den sonrası için Meral Akşener milliyetçi...
0:18:05 - 0:18:54 Speaker A: Meral Akşener hiç kimsenin defterinde adı yok. Her başkanın bir defterde adı vardır. Hiçbir defterde adı yok. Ne yazık ki. Acı ama gerçek. Bugün var yarın yok. Böyle bir şey. Lazım olduğu yerde kullanıldı. Ve biraz daha kullanılacak. İşte ondan sonra hadi güle güle denecek. Onlar ne kadar bunun farkındadırlar? Soru işareti. Bu ülke Cem Uzan'ın da %9.5 kaldığını görmüştür. Üzülmeyin yani. 9'un üstünde oy almıştı. Ben şimdi Cem Uzan'a da Türkiye'nin siyasal liderlerinden birini alacak mıyım yani? Cem Uzan'la Meral Akçak'ı kıyaslamak biraz... Acımasızlık mı olur dersiniz?
0:18:55 - 0:18:56 Speaker B: Ya çok uygun olmaz.
0:18:57 - 0:19:00 Speaker A: Valla... Hem dönemin şartları itibariyle hem de.
0:19:00 - 0:19:04 Speaker B: Cem Uzan'ın temsil ettiği şeylerle bir alakası var.
0:19:04 - 0:19:28 Speaker A: Meral Akşener'in şu anda Türk siyasetinde bir milliyetçilik döngüsüyle bize anlattığı bir şey yok ki. Meral Hanım bugüne kadar bize bir siyaset anlatmadı. Bir anlayış anlatmadım. Meral Hanım, bundan rahatsızlık duydum, bundan duydum, bundan duydum. Arkadaşlar toplandık, bir şey başlattık dedi. Kızan var. MHP'ye, AKP'ye, AK Parti'ye hareket ettiği için kızan var.
0:19:28 - 0:19:35 Speaker B: Sen öyle yaptıysan... İçeride zaten sürekli tartışmalar dönüyor. Ümit Özdağ bir ara çıktı, şeyler söyledi.
0:19:36 - 0:19:50 Speaker A: Keşke, yani Ümit Hoca'nın da Allah yardım etsin. Yani işte o kadar adamla uğraşmak hakikaten kolay iş değil. Yani siyasi parti dünyamızda öyle işte bir şey gelecek, gidecek yani. Geldiler, gittiler.
0:19:50 - 0:19:51 Speaker B: Mete Özdağ için ne derse?
0:19:52 - 0:20:15 Speaker A: Görevini yapıyor. Görevini yapacak. Herkes işini yapacak yani. Ama Türk siyasetinde siyasetçi olarak önemli bir isimdir. Devletçi bir adamdır. Bence bir ihtimal devlet Bahçeli'den sonra ölünün kesileceği gerçeğiyle bu adımı atmış olabilir. veya görevinin gereğince yapmış olabilir.
0:20:15 - 0:20:38 Speaker B: Peki abi Devlet Bahçeli'den sonra bundan bir sene önce bir haber çıktı. Biliyorsun Devlet Bahçeli'nin en yakınında olan genel başkan yardımcılarından İzzet Ulvi Yönter ismi ön plana çıktı. Bu isim Devlet Bahçeli'nin üniversite yıllarında bizzat burs vererek kendi okuttuğu birisi. Devlet Bahçeli sonrası için sence bu isim ne kadar ön plana çıkar? Ya da ne kadar düşünülür?
0:20:38 - 0:21:12 Speaker A: Şöyle söyleyebilirim size kardeşim, karizma altı karizma olmuyor. Yani bir karizmanın şemsiyesi altında bir karizma yetişmez. Yani o kendini bir yerde gösterirdi, İzzet Bey göstermedi. Bu kendisinin kötü olduğu anlamına gelmez. bambaşka bir yerde, devlet bakanlığı da yapabilir, büyük bir bürokraside, çok kıymetli bir yere de gelir ki kendisi de ciddi bir daracına sahiptir, bilgi seviyesine sahiptir ama Devlet Bahçeli'den indik, İzzet Uluvi Yönter geldi.
0:21:13 - 0:21:25 Speaker B: Kim gelirse gelsin bu kıyaslama yapılacak yani karizma dediğin zamanın bugün Kemal Kılıçdaroğlu'nda da Devlet Bahçeli'nde de hani tam böyle bir siyasi karizma ne yazık ki tam oturamadı.
0:21:25 - 0:21:26 Speaker A: Ama o işte biraz da toz.
0:21:26 - 0:21:30 Speaker B: Bu biraz yılların verdiği artık göz alışkanlığı mı desek?
0:21:30 - 0:22:13 Speaker A: Yok karizma karizmadır ya vardır ya da yoktur yani gözü alıştı mı alıştı mı hani şey demiş ya bir kadın güzel mi çirkin mi ya ya güzeldir ya çirkindir ya her kadın güzeldir lan yok öyle bir şey. haydi buradan da konuyoruz biz şimdi. Ne yapayım? İçten geldiği gibi konuştuğum için mi arkadaş? Şu masada oyun oynayayım, hadi oynayayım. Seni de mutlu edeyim, seni de mutlu edeyim. Hep beraber mutlu olalım. Vallahi çok mantıklı bir şey söylüyorum. Devlet Bey'in şemsiyesi altında gelmiş olan bu ismin Aynı dogmatik yapıyı devam ettireceğini biliyorum. İzzet Bey'in yapısı bu.
0:22:13 - 0:22:16 Speaker B: Kim gelirse gelsin aynı yapıyı devam ettirecek.
0:22:16 - 0:23:23 Speaker A: Diye yani farklı bir veliaht beklemek saçma söyleyeyim. Acınacak şey şu. Şu anda Milliyetçi Hareket Partisi'nde Devlet Bey'den sonraki konjektürde yeri kapmaya çalışan mafya grupları var. Tamam. Devlet Bey bunlarla çok mücadele etti. Önemli miktarda olan kısmını süpürdü gitti. Tamam. Ama bunlar geri geri gelmeye başladılar. Dikkat! Adım adım geliyorlar. Dikkat! Kimseye artık şu ülkede milliyetçi adı altında mafya adamı olmalarına, çete olmalarına izin verilmeyecektir. Artık bunu bilin. Bunu kesinlikle bilin. 80'li yılları geçtik. Ne yazık ki bunun geleceğinde Milliyetçi Hareket Partisi inşallah bu belayla bir daha uğraşmaması için şöyle gençliği Türk'tü Kürt'tü diye bakmadan sarıp sarmalayan başka bir pratiğe geçse. Yoksa bu Cumhur İttifakı'nın gelecekte bir Cumhur Partisi olması gayet doğal ve tabii olacaktır. Ama bunun için de kızmayın bana. Serüven oraya gidiyor.
0:23:23 - 0:23:26 Speaker B: Peki Cumhur İttifakı'nın geleceği için ne dersin ağabey?
0:23:27 - 0:25:13 Speaker A: Cumhur İttifakı'nın geleceği... Ne yazık ki politikaya kaymayıp siyaset alanına dönerse durum değişecektir. Daha önce söyledim. Geçen bölümde de söyledim. Onu Cumhur İttifakı ile birebir şöyle ifade etmemiz lazım. Tarafların yapmış olduğu hataları artık çok açık söylemeleri gerektiği bir zamandayız. Eski politik, eski siyasal anlayış ya da eski politik diyeyim, eski politik anlayışta siyasetçi değil, politikacı hiçbir hatayı kabul etmeyen adamdı. Artık yeni gençlik bunu kabul etmiyor. Bu bir. Ya burada bir hata yapıldı, doğrusu buydu. Biz bunu göremedik, düzeltiyoruz ya da düzelttik diyebilmek. İkinci mesele, Cumhur İttifakı'nın karşısındaki en büyük engel 10 milyon gençtir. 2023 yılı seçimlerini tamamen gençler belirleyecek. Gerisi hikaye. Bütün kararı gençler verecek ve biz komik bir şekilde 18 yaşında henüz daha neyi sevip sevemeyeceğini bilemeyecek bir mantıktaki adama devleti kim yönetsin demiş olacağız. Şimdi sakın bunu dinleyen çocuklar bana ya abi biz bunu seçemez miyiz demesin. Evet şu anki Türkiye Cumhuriyeti'ndeki 18 yaşındaki çocukların Ekserisi Türk siyasetini bundan sonra kim yönetsin sorusunun cevabını kendilerinden beklenildiği olgunlukla verebilecek seviyede değildir. İster solcu diye düşünün, ister sağcı diye düşünün. Bu yüzden ne olacak biliyor musun?
0:25:13 - 0:25:16 Speaker B: O zaman bir dönüşüm lazım. Yani partilerin de kendisini dönüştürmesi gerekiyor.
0:25:17 - 0:26:04 Speaker A: O çaba ise bu kadrolarla olmaz. Onu anlatmaya çalışıyorum ben. Milliyetçi Hareket Partisi'ndeki dogmatik yapı kaldırmak zorundasın. AK Parti tarafındaki politize olmuş menfaat mantıklarına sahip olan kimlerse ya da bundan kimle mananmak istiyorsa kaldırmak zorundasın. Topyekûn bir temizlikle tamamen bir de şey değil Hasan gençleri gençlerle kapamazsın. Gençleri abilerle ele alırsın. Her iki kurumunda artık abisi yok. CHP'de de yok. İyi Parti'de de yok. Abiler yok. Her genci harekete geçen abidir. Arada o büyük yaşta küçüğü ortası.
0:26:04 - 0:26:06 Speaker B: Türkiye'de hiçbir partide yok şu anda.
0:26:06 - 0:26:25 Speaker A: Hiçbir partide yok. Bu yüzden son dakikada yüzü gülen, mutlu olacağız diyen bir arkadaş çıkacak. Sizi mutlu kılmayı vaat edecek. O çocuk da mutlu olacağız diyecek. Sonunda mutlu olacağız. Olacağız diyorlar. Öyle diyorlar mutlu olca onu verecekmişiz.
0:26:26 - 0:26:27 Speaker B: İyi hadi bakalım hayırlısı o zaman.
0:26:27 - 0:26:29 Speaker A: Mutlu olmalı değil mi?
0:26:29 - 0:26:30 Speaker B: Oluruz inşallah.
0:26:30 - 0:26:31 Speaker A: Olur hadi olur.
