0:00:00 - 0:00:35 Speaker A: Kıbrıs'ta yanlış bir bombalama adı altında bir gemiyi bir kez daha başlarını kaldırmaya izin vermemeliyiz diyor. Bir saldırı düzenleyeceğini zaten bekliyoruz. Yani konuyu sadece siyasi alanda bırakmazlar. Bugün Mersin olur, yarın Sivas olur, öbür gün Ankara olur, öbür gün Kayseri olur şeklinde mutlak suretle yetiştirmeye, silahlandırmaya devam edecek. Bunun sonu yok. Ne zaman sonu var sen vazgeçtin dediğin anına kadar var. Olmaması tercihimiz. Ama olursa, olma ihtimali onlardan bir adım daha önce hazır olduğumuzu söyleyebilirim.
0:00:44 - 0:01:45 Speaker B: Ağabey Akdeniz'de sular durulmuyor. En son Kıbrıs'ta Amerika'nın, Kıbrıs askerlerinin daha doğrusu Rum kesimini eğitme kararı var biliyorsun. Ukrayna-Rusya Savaşı'ndan sonra Ruslar o bölgeden çekildi. Artık düşman ülke ilan etti. Yunanistan ve Kıbrıs, Güney Rum kesimini. Tabii Türkiye'nin cevabı da bu Libya ile imzalan bir mutabakat anlaşması vardı biliyorsun değil mi? Evet. Bir cevap verdiler ama bu böyle nereye kadar devam edecek? Asıl soru bu. Yani Amerika Türkiye'yi her noktadan sıkıştırmaya başladı. Hatta biliyorsun Biden ilk yönetime geldiğinde şey demişti, Amerika artık geri döndü. Ve ondan sonra biz işte Amerika'nın Tayvan'da daha etkin olduğunu gördük. Ruslara karşı daha etkin olduğunu gördük. Bu bölgede bölgesel güç olmaması adına Türkiye'nin sıkıştırma politikalarının daha fazla arttığını gördük. Şimdi abi Ege Adaları var, Kıbrıs var. Türkiye cevap vermeye çalışıyor ama bana büyük resmi çiz, ben senden onu istiyorum. Yani ne oluyor abi?
0:01:45 - 0:07:17 Speaker A: Büyük resim... En büyük resim şu, Türkiye'nin Afrika'ya girişi ortalığı alevlendirdi. Zaten Orta Doğu'daki pozisyon belliydi. Orta Doğu'da ciddi bir pozisyon aldı Türkiye. Özellikle Suriye'yle bizim başlatılmış olan istihbarat üzerinden gerçekleştirdiğimiz Esad'la olan görüşmelerimiz fitili alevlendiren unsurlardan bir tanesidir. Hoş, Türkiye bu coğrafyada Kurtuluş Savaşı'ndan bugüne başını kaldırmak istediği her anda bunları yaşadığı daha ağırlarını yaşayacaktır. Bu gayet doğaldır yani bizler ağlak çocuklar gibi bizi yine engelliyorlar demiyoruz bu sefer. Engellemelerin ne kadar boyuta ulaşacağını da biliyoruz. Yani bu işin ambargo'ya da ulaşabileceğini, efendim Rusya ile Türkiye'nin arasını bozmak için Ruslar ile Türkler arasında ilginç operasyonlar gerçekleştireceklerini, Suriye'de özellikle Ruslar ile Türkleri karşı karşıya getirmek istediklerini, Libya'da Türk Asya yerlerini öldürmek istediklerini, Kıbrıs'ta yanlış bir bombalama adı altında bir gemiyi patlatmak istediklerini bunların hepsi biliniyor. bir hakikat var. Türkiye'nin şu anda Avrupa'da yapılan pek çok çalışma özellikle bu son Rusya-Ukrayna krizi ile beraber Türkiye'nin bölgesel gücünü bir kez daha anladı. Güç kapasitesini diyelim daha doğru ifadeyle. Kapasitesini Avrupa iyi biliyor. Hatta şu anda Avrupa'dan bu yıl sadece 5000 tane yeni şirketin Türkiye'de çalışmaya başlayacağına dair bir veri var elimizde. Ne anlamda Avrupa'da gittikçe artan enerji fiyatlandırmasıyla pragmatist bakan bir Avrupa topluluğunun nihayetinde üretim ya da daha fazla zeka gerektiren pazarlama gibi unsurlar daha fazla emek gerektiren ince işçilik gerektiren unsurlarda da Türkiye ile çalışma mecburiyetini görüyoruz. Bu noktada dünyada teknolojik değişim yani uzaktan çalışma formatının da hızlı bir şekilde gündeme gelmiş olması Avrupalıların ve Amerikalıların artık Türkiye ile bölge coğrafyasındaki Pakistan, Cezayir gibi ülkelerle de çalışabildiği anlamına geliyor. Dolayısıyla aslında Türkiye'den istedikleri her zamanki gibi net, bizim çizdiğimiz çizginin dışına çıkmayarak işçi ol. Bunu reddeden bir ülke, kendi markalarını, kendi ürün gamını oluşturmaya başladığı zaman da gayet tabii bir süreç yaşıyoruz. Ve şu anda bizim Afrika'da verdiğimiz çok büyük bir mücadele var. Her ne kadar bugün basına düşmüyor olsa da basında Afrika'yı yazabilecek yazarımız neredeyse yok olsa da. Yani berbat bir basınımız var. Çünkü Afrika'da daha da berbatız. Afrika'da Türklerin ne yaptığını şu anda Avrupa'da her akşam kendi televizyonlarında konuşmaya başladılar. Gazetelerinden makaleleştirmeye başladılar ve bunları tartışmaya başladılar. Çünkü Türkiye'nin niyeti Somali'den başlayarak, Somali, Eritre, Çat, Mauritanya üzerinden Cezayir'e kadar geniş bir yay üzerinde Türkiye Afrika İşbirliği'ni yerel çalışılabilir modelleme ile harekete geçirmek ve bunun için atılmış çok ciddi hem özel sektörün hem kamunun ciddi anlamda atmış olduğu adımlar var. Bu adımlar meyvelerini belki 4 sene 5 sene 10 seneye kadar verecektir. Ayrı bir mevzu projeksiyonel bir hayata bakış açısı var. Bu noktada Avrupa'nın da Amerika'nın Avrupa'nın bir şey istemeyecek hali pek kalmadı Fransa'nın ve Almanya haricinde. Ama özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin bu tutum ve davranışı çok daha fazla sivrilecektir. Ama burada temel paradigma İngiltere ile Amerika arasında yaşanan ve yaşanması devam edecek olan çatışma düzenidir. Bu çatışma şu, İngiltere bunu kabul etti, yani Türkiye'nin bölgesel güç olarak ele alınarak böyle devşirilme modelini seçmek istiyor, Biden yönetimi ise hayır, bir kez daha başlarını kaldırmaya izin vermemeliyiz diyor. Bu noktada yapılan bir ikili çatışma var. Dolayısıyla burada İngiltere'nin fonksiyonu oldukça önemli. Rusya'nın Türkiye ilişkisi bozulmadığı müddetçe, İngiltere'nin bu tavrı bozulmadığı müddetçe ve 2023 seçimlerinin neticesiyle durum biraz daha netleşecek ki herkesin aslında bütün devletlerin şu anda angajör olduğu yer 2023 seçimleridir. Çünkü bu seçimlerde değişebilir bir hükümetle Biden yönetiminin değişen hükümetle daha iyi anlaşabiliriz düşüncesi hasıl olduğu için şimdi ufak ufak adımlar atıyor. Eğer 2023'te hükümet değişmezse daha büyük adımlar atmak isteyecek ancak bu kez Türkiye'ye atılacak adımları iyi hesap etti hepsini karşılayabilir demiyorum dikkat bedeller ödenecektir ayrı mesele ama bu sefer daha güçlü bir reaksiyon göstereceklerdir ama reaksiyona karşı Türkiye'nin almış olduğu önlemler hem bölgede hem Kuzey Afrika'da Türkiye'nin ciddi manada ehemmiyetini arttıracaktır ki Avrupa'daki fiyatlandırma politikasında önümüzdeki 3 yıl daha böyle gideceği kesinken. Çünkü Rusya Avrupa arasındaki kriz önümüzdeki 3 sene daha Ukrayna üzerinden olmasa bile farklı vesilelerle devam edeceği çok açık.
0:07:17 - 0:07:42 Speaker B: Peki abi şimdi hani onların yaptığı çalışmalar da var Türkiye üzerinde analizler de var. 2023 seçimleri bekleniyor. Evet. Yani Türkiye'de Amerika'daki seçimleri bekliyor bir yandan. Ama öngörülemez birkaç şey ya da birkaç olay yaşansa bir savaşa sürüklenmez mi? Hatırlarsan şöyle bir şey söylemiştin. Yani bir kaptanın veya bir pilotun yanlış bir hareketine bakar.
0:07:43 - 0:09:27 Speaker A: Olma ihtimali her zaman var. Yani bu hep masada duran bir gerçek. Ha buna zaman zaman yaklaşıyoruz ama Amerika Birleşik Devletleri'nin şu anda içinde yaşamış olduğu bir problem var. Ekonomik bir problem var. Ha tabii şu kafayla söylemiyorum. Bittiğiler anlamıyla değil. Ekonomide Amerika Birleşik Devletleri'nin yurt dışı operasyonlarına dikkat etmesi gereken alanlar var. Çünkü finans sisteminde bu sanal para düzeneğinin getirmiş olduğu başka varyasyon ihtimalleri var. Bu da Amerika'yı belli yerlerde Dur biraz bakalım demeye iteklemekte. Çünkü orada bir yavaşlama söz konusu biliyorsun. Amerika para politikasında şu anda bir yavaşlama öngörüsü var. Borsalarında da aynı etkenlik söz konusu. Ama burada şurası bir gerçek. Akdeniz'de doğalgaz çıktığında, Akdeniz'de petrol çıktığında Amerika Birleşik Devletleri'nin bir vesileyle bizim gemilerimize belli etsin ya da etmesin bir saldırı düzenleyeceğini zaten bekliyoruz. Yani konuyu sadece siyasi alanda bırakmazlar. Yani şu anda Mersin'de bizim bir terör eyleminin gerçekleşmiş olması çok hafife alınacak bir olay değil aslında. Tabii ki şehitlerimiz var o manada zaten bir şehidimiz de olsa bir gazimiz yaralansa hafife almayız ama oradaki olay bence bir mesajdı. olayı ilerletiriz, genişletiriz. PKK bitti diyorsunuz ama arkasında biz varız. Bugün Mersin olur, yarın Sivas olur, öbür gün Ankara olur, öbür gün Kayseri olur şeklinde bir iz düşümü var. Dolayısıyla Türkiye'nin burada teyakkuzda olması, her noktada teyakkuzun devam etmesi mecburiyeti var.
0:09:27 - 0:09:38 Speaker B: Peki abi bu bölgede doğalgaz veya petrol bulunsun ya da bulunmasın. Senin dediğine göre ABD Türkiye'nin başını tekrardan kaldırmasını istemiyor.
0:09:38 - 0:09:38 Speaker A: Kesinlikle.
0:09:38 - 0:09:45 Speaker B: Bundan dolayı bu bölgede bir savaşa hazırlık yapılıyor diyebilir miyiz? Yani savaşı Amerika istiyor mu?
0:09:46 - 0:11:50 Speaker A: Hep yapılıyor yani bizler Yunanistan'da PKK'lıların yetiştirildiğini ne çabuk unuttuk. PKK kamplarını Yunanistan'daki PKK kamplarını ne çabuk unuttuk. Yani Amerika Birleşik Devletleri bizim dört bir tarafımızda sadece Yunanistan değil. Ermenistan'da, Gürcistan'ın belli bir bölgesinde, İran'da, Daesh üzerinden, Suriye'de her zaman Türkiye'ye karşı savaşacak militer güçleri mutlak surette yetiştirmeye, silahlandırmaya devam edecek. Bunun sonu yok. Ne zaman sonu var, sen vazgeçtim dediğin anına kadar var. Hatta ondan sonra bile başka şeyler var. Ama bizim buradaki tavrımız Eğer 2023 seçimleri de aynı şekilde devam ederse değişmeyecek. Değişmediği için bir savaş ihtimali daha da yükseleceği kesin. Ama burada da şunu unutmayın. Biz de artık ya bu savaşa girilmez diyecek durumda değiliz. Yani o savaşa girmek zorunda durduğumuz alanlar var artık bizim. Yani bazı şeyler görülüyor Hasan, yani bazı şeyler savaşsız olmayacağı görülüyor. Olmaması tercihimiz. Ama olursa, olma ihtimali onlardan bir adım daha önde hazır olduğumuzu söyleyebilirim. Ya biz Libya'ya babamızın sadece bir şey için gitmedik, iki şey için gitmedik. Şimdi Cezayir'de aynı konuşlanıyoruz. Şimdi Somali'de konuşlandık askeri olarak tamam mı? Eritre'de konuşlanacağız, Çat'ta konuşlanacağız, Moritanya'da konuşlanacağız askeri birlikler olarak. Yani günün birinde böyle bir şey olursa biz bu savaşın Afrika cephesini de artık kuşatmak üzereyiz. Bizim için Kuzey cephesi önemliydi, Rusya tarafı önemliydi. Şu anda o bizim saflarımızda. Böyle devam ederse, böyle bir savaşta tabiri caizse güçler masadaki adetlerle karşılaştırılamayacak başka bir anlam taşıyabilir.
0:11:51 - 0:12:00 Speaker B: Yani diyorsun ki seçimler gerek Türkiye'de gerekse Amerika'da olacak seçimler belki oyunun biraz daha değişmesine sebep olacak ama uzun vadede Uzun.
0:12:00 - 0:12:04 Speaker A: Vadede bu savaşı yaşarız biz bir şekilde. Yaşarız.
0:12:04 - 0:12:16 Speaker B: Yani zaten şunu görüyorlar abi eğer bu şekilde devam ederse Türkiye kendi topunu tankını işte insansız hava aracını Sadece bunlar da değil.
0:12:16 - 0:13:01 Speaker A: İçerideki ihanet şebekesini çökertmiş olmak içerideki ihanet şebekesinin unsurlarından temizlenmeye gayret ediyor olmak, bürokrasi tarafında kirlenmiş pisliklerden kurtulmaya gayret etmek, bunu her anlamda ve her sahada yapmaya çalışmak, hele ki bir Milli Eğitim Bakanlığı, bir Kültür Bakanlığı'nı yeniden millileştirebilirsek, Merkez Bankası'nda yaptığımız gibi. Yeniden millileştirirsek sen savaşı o gün gör. Savaş doğalgazdan, petrolden önce milli eğitimden ve kültürden çıkar. Biz buradaki pislikleri henüz temizlemedik. Milli Eğitim Bakanlığı ve Kültür Bakanlığı henüz bize ait değildir. Bize ait olduğu gün savaşmadılar.
0:13:02 - 0:13:05 Speaker B: Ağzına sağlık abi teşekkür ediyorum. Tekrar görüşmek üzere o zaman.
