0:00:00 - 0:00:34 Speaker A: Bildiğiniz o Rothschild'ın para matematiği ile hareket edecek olan her iki tarafta da isimler var. Dolayısıyla Avrupa'daki bu ciddi kırılımın artık her seçimde göreceğiz ki biraz ezber bozar ya da biraz kafalar ne kadar alır almaz bilmiyorum ama Rothschild yapılanması bütüncül bir İngiltere'yi ister ama Denizci milletler günün birinde mutlaka parçalanıyorlar. Parçalanmayan denizci millet yok. Ama bugün olmasa iyi olur. Biteceksiniz. Yani hiçbirinizde hiçbir şey kalmayacak. Emlakçılar biteceksiniz. Aracılar biteceksiniz.
0:00:44 - 0:01:09 Speaker B: Ağabey Birleşik Krallığın başına Hint asıllı bir başbakan geldi. Rişi Sunak, Hint kökenli. Yani bu cümleyi kurmak bile aslında bakarsan biraz tuhaf. Her kıtada sömürgesi olan bir devletin başına sömürgeleştirdiği milletten birisi geldi artık. Yani yeni bir sürece giriyoruz herhalde. Şimdi kraldan daha zengin olduğu propagandası yapılıyor ama Her ne kadar öyle olmasa da... Tartışmalı.
0:01:10 - 0:01:12 Speaker A: Tartışmalı bir konu.
0:01:13 - 0:01:41 Speaker B: Zengin bir adam. Sayılı zenginlerden. Daha önce Goldman Sachs'da çalıştı. Şeyi biz Macron'da da gördük. O da Rothschild'ların firmasında çalışmıştı. Fransa'da çok uzun süredir Macron var. İngiltere'de son 2 senede 3 tane başbakan değişti. Aynı eski Türkiye'de olduğu gibi istikrarsız bir süreç devam ediyor. İngilizler kendi aralarında da tartışıyorlar. Kim getirdi bu adamı iktidara diye. Bazı gazetelerde bu şekilde başlıklar atılıyor.
0:01:41 - 0:01:51 Speaker A: Kim seçti seni diye acayip başlıklar var. Daha erken seçim isteyenlerin oranı, erken seçim için bugün itibariyle imza sayısı 980 bine çıktı.
0:01:51 - 0:01:55 Speaker B: O zaman abi o soruyu biz sana soralım abi. Kim getirdi Reşit Sunay iktidara?
0:01:57 - 0:10:39 Speaker A: Listeras ve ondan önce gelen anlayış değişimini kabul edemeyenler. Yani Rothschild anlayışının o klasik para teorisini hala ayakta tutmak isteyen anlayış. Aslında Listeras'ın daha fazla durmasını beklemiyorduk elbette. Ne kadar dayanabileceğini merak konusuydu. Ama işin kötü tarafı şu, şu anda Yeni gelen başbakanın uzun süre boyunca burada kalabildiği de tartışmalı. Çünkü konunun iki tarafı var. Hindistan açısından çok üzücü bir durum. Yani ben bir Hintli olsaydım buna çok üzülürdüm. Yani kendi ülkemden giden, tamamen kendilerini İngilizlere bırakmış, her şeyiyle İngilizlere bırakmış bir adamın ayanmayan bir adamın hani bizdeki Jön Türkler gibi bir şey düşünün aslında böyle bir adamın İngiltere'ye başbakan olması çok aşağılık bir durum Hindistan açısından. İngiltere açısındansa aslında biraz da parti içi sistematiğinin karmaşasından kaynaklanıyor yani muhafazakar partinin içerisinde list arası destekleyenler sonrasında Rothschild ailesi dönün bu adamı seçin demesi gerektiğinde elde muhafazakar partiyi seçime kadar taşıyabilecek olan yeni bir imkan yoktur. Çünkü bugün İngiltere'de gördüğümüz bir gerçek var, muhafazakar partinin işçi partisi karşısında ciddi anlamda kayıtları söz konusu. Ama her iki partide de değişmez bir kural ki, Rothschild ailesine bağlı olan ve klasik para teorisi yani bildiğiniz o Rothschild'ın para matematiği ile hareket edecek olan her iki tarafta da isimler var. İngiltere'nin içerisindeki karmaşa aslında bunlardan biraz daha farklı bir konu. Yine Orta Doğu politikaları ve Rus-İngiltere-İngiltere-Avrupa birliği arasındaki ilişkilere dayanıyor. Brexit süreciyle İngiltere ile Avrupa arasında başlayan Makas'ın ayrılması, klasik diplomasi teorisine göre artık İngiltere'nin daha doğu ülkesi olduğuna dair kaygıların Rothschild ailesi tarafından beyan edilmesinden kaynaklanmakta. Dolayısıyla bizler şu anda mesela kendi içerisinde baktığımız zaman eski İçişleri Bakanı'nın yeni kabinede gelmemiş Suella Braveman'ın da yine Hint uyruklu olduğunu görüyoruz. Yani İçişleri Bakanları da Hint uyruklu. Yani daha önce bakanlık da yapmıştı bu zat aynı zamanda. Ama mesela burada daha ilginç bir isim var. Mesela yeni para dengesini reddeden Sir General Williamson var. Aynı bakanlar kurulu içerisinde yere dönüyor. O da bundan önce Northwest Limited'de çalışmış. Yine Rothschild ailesine ait 1600 yıllardır kurulmuş olan Kuzey Amerika bölgesi Alaska ve Kuzey bölgesinde çalışmış olan Kanada bölgesinde iş yapan büyük bir şirkette çalışmış. Dolayısıyla bakanlar kurulu zaten bunlarla kaynıyor. Ama İngiltere'de bir başka grup artık İngiltere'nin eski para teorisiyle hareket edilemez yeni bir minvale doğru dönmekte olan dünyada Orta Doğu'da yaşanacak olan yeni krizler karşısında başka bir yöntem izlemesi gerektiğini görüyor. Dolayısıyla bizler burada aslında İngiltere'nin arka tabanında var olan iki aile misyonun çatışmasını görüyoruz. Birisi klasik teoriyi isteyenler, öbürleri de modern dönemin ya da yaşadığımız bu döneme çok modern denilemez ama yaşadığımız bu dönemin devinimine göre hareket etmemiz gerekiyor diyenler, bunu söyleyenler şimdilik gelmiş olan bu süreci yeni başbakanı kabul etseler de başbakanın on numara önünde yapmış olduğu konuşmada ortaya koydukları değerler ve konuşma biçimi bana bu işin çok da fazla uzamayacağını göstermekte. Ama Hint asıllı oluşunu da ortaya koyarak bunu yapabilirler mi? Evet yapabilirler. Ama İngiltere seçime kadar bununla idare edebilir mi? Bir soru işareti. Ama seçimde başbakanın değişeceği çok yüksek bir olasılık. Çünkü Rothschild'ın biçimini artık İngiltere'nin arka planındakiler çok da kabul etmiyorlar. Açıkça söylemek gerekirse Prens Charles bile artık Rothschild zihniyeti ve kafasıyla hareket etme düşüncesinde değil. Çünkü Rothschild Rusya ile İngiltere arasındaki makasın açılıp İngiltere'nin yeniden Avrupa'nın abi sürprizin hükmünde hareket etmesi ve Avrupa'nın birlik kapsamının bozuk olması gerektiğini isterken Fransa da bugünlerde Frexit'i tartışmaya başladı. Yani Fransa niye Avrupa'dan çıkmıyor ki İngiltere'den neyimiz eksik diyor? Çünkü Macron da Her ne kadar Rothschild'la ilişkili olsa da Fransızların arka plandaki o çatışma düzeneğinde o da Ruslarla görüşüyor. Dolayısıyla Avrupa'daki bu ciddi kırılımın artık her seçimde göreceğiz ki İtalya'daki seçim bizim bu mutlulukla sonuçlanmış seçimlerden birisi olarak karşımıza çıktı. Yeni başbakanın önündeki maddelere bakınca İngiltere'nin bu konudan da kolaylıkla yırtabileceğini düşünmüyorum. Çünkü Önünde bir göçmen problemi var, güvenlik problemi var, ekonomi problemi var. Güvenlik problemi şu noktaya ulaşmış durumda. Londra'da şu anda uçaktan inerken size herkesin söylediği cümle şu, kolunuzda saatle Londra sokaklarını da gezmeyin. Çünkü birisi size bıçağınızı dayayıp saatinizi çalabilir. Londra'dan bahsediyoruz. İnsanlar şu anda Londra'da gezemeyecek duruma gelmişler. Bunu göçmenlerle anlatıyor olsalar da biz uzun zamandır bu işin zaten var olduğunu söylesek de artık bu ayyuka çıkmış bir durum. Yani güvenliğini kaybetmiş. Çünkü 10 numaranın önünde Başbakan şöyle bir açıklama yapıyor. Ben Londra sokaklarını güvenli hale getireceğim. Yani bizde bunu bir başbakan, bir cumhurbaşkanı Allah'a şükür söyleyemez yani. İstanbul sokaklarında dolaşmanızı için elimden geleni yapacağım diyemezsiniz. Böyle bir şeyi bu halk kabul etmez. Ama İngiltere bu hali gelmiş durumda. Tabii ki ciddi bir ekonomik gücü olmakla beraber. Rusya'nın Avrupa'ya karşı götürmüş olduğu bu doğalgaz hamlesi karşısında ve sonradan Putin'in yapılabilecekleri ve Orta Doğu'nun yeni şekillenmesini İngiltere, Avrupa ve Amerika gibi reddelerek değil, kabullenerek okumaya başladı. Çünkü tarih boyunca şurası bir gerçektir. Siz bir hamle yaparsınız. Bu hamle Arap Bağrı'dır. Ve bu hamlenin karşısında karşı hamle gelir. Bu hamle Türkiye'den gelir. Bu hamle Türkiye'nin ön planda olmasını isteyen yine başka devletler olabilir. Bu durum fark etmez. Bu hamleye de iki ihtimalle yolunuz var. Ya karşı çıkar söndürürsünüz ya da kabullenirsiniz. Ama şu anda Avrupa'nın bir şeylere karşı hamle geçirebilme durumu yok. Tam olacakken Ukrayna Rusya savaşı bu anlamda yeni Orta Doğu projeksiyonunun önünü açmış durumdadır. Dolayısıyla İngiltere için artık bir Batı hegemonyal yapısından çok bir Doğu ülkesi dememize de Bu Hint asıllı başbakan tabiri caizse vesile olacaktır gibi geliyor bana. İngiltere'yi de bu köklerini belki hatırlatacaktır. Bu değişim literatürünü önümüze getirecektir. Bence Türkiye açısından iyi bir başbakan değil, Orta Doğu'nun yeni projeksiyonu reddeden bir başbakan ama dayanamayacağı için ve hatta kendisine çok net söylenmiş bir şey var arka planda, dış politikaya karışmayacaksın. dış politikadan olabildiğince uzakta duracaksın. Çünkü muhafazakar partinin buna okey demesinin en temel kurgularından bir tanesi buydu. Ortadoğu projeleri ile ilgili falan konuşmak yok. Dış politika ile ilgili konuşma, şimdilik bir süreç atlatıyoruz ama bu süreçte İsviçre'nin, Hollanda'nın, Belçika'nın, Kanada'nın ve Avustralya'nın ve Yeni Zelanda'nın takınacağı tavır da çok önemli. Çünkü para projeksiyonu da bu kuzey ülkelerindeki akış artık Rothschild'ın istediği gibi değil.
0:10:40 - 0:11:11 Speaker B: Peki abi şimdi Birleşik Krallık'ın Yani Commonwealth'in bundan sonraki geleceği nasıl olur sence? Çünkü Galler'in İngiltere'den bağımsızlığını isteyen bir grup var. Bunun için çalışma da yapılıyor. İrlandayı biliyoruz, Kuzey İrlandayı biliyoruz, İskoçya'yı biliyoruz ve artık şu konuşulmaya başlandı. İşte Kanada'da artık milletvekilleri yemin ederken biliyorsun hani kraliçeye, kral adına yemin ediyorlardı. Artık reddetmeye başladılar. Yeni Zelanda'da keza aynı süreci görüyoruz, Avustralya'da da görüyoruz.
0:11:12 - 0:11:14 Speaker A: Burada kritik bir cümle kurmak lazım.
0:11:14 - 0:11:16 Speaker B: Krallık dağılacak mı abi bunu söyleyebilir miyiz?
0:11:19 - 0:14:14 Speaker A: Rothschild yapılanması biraz ezber bozar ya da biraz kafalar ne kadar alır almaz bilmiyorum ama Rothschild yapılanması bütüncül bir İngiltere'yi ister ama İngiltere'nin bu denli doğuya kayması karşısında da İngiltere'yi parçalamasını da söyler, parçalayabileceğini de söyler. Buna da imkanı vardır. Ama geçmişte nasıl ki İngiltere'yi belli yerlerde Ta Osmanlı döneminde nasıl ki İngiltere'yi birçok beladan kurtarmışsak, belki bu kez de İngiltere'yi parçalanmaktan kurtaracak anlayışın içerisinde bu sefer bu ülkenin isimleri olabilir. Dolayısıyla İngiltere'nin bugün dağılması pek de işimize gelecek bir durum değildir. İngiltere'nin bir arada durması yeni Orta Doğu projesi için önemli bir satranç Piyonudur artık. Belki şuradan hareket edebiliriz. Artık kale, fil, vezir bunlar değişiyordur. Bunlar piyon olacaktır. Ama Rothschild bunu satranç tahtasından kaldırmak isterse, Doğu Biloğu bunu asla istemez. Dolayısıyla şu an Birleşik Krallık'ın birleşik kalması hem Türkiye için hem Orta Doğu için önemli bir kriterdir. Ama bu bir zaman alacaktır. Dolayısıyla yeni seçimler geldiği zaman bunu bir kez daha konuşmakta fayda var. Ama Rothschild ailesinin dengelerinin bozulabilmesi adına onlar dengelerini ayakta tutmak için bu ülkeleri şu anda gazlayacaklar. Biraz önce dedim ya Yeni Zelanda ne söyleyecek. Çünkü Rothschild ailesi için önemli kasalar buralar. Sadece İsviçre falan değil, Yeni Zelanda ciddi bir kasadır. Şimdi bu kasayı yeni gelen sistem kabul etmiyor. Başka bir yönteme geçeceğini söylüyor. Rothschild ailesi bunu kabullenemeyecektir. O zaman Avrupa'da yeni aileler ya da aile değil, yeni şirketler, yeni bankalar, yeni startuplar belki de bu işin artık arka planın değiştiğini Rothschild'lara öğretecektir. Çünkü Rothschild'ların istediği dünya hala olmadı. Hala istediklerine ulaşamadılar. Herkesin zannettiği gibi değil. Ulaştıkları çok şey var ama ulaşmak isteyip de ulaşamadıkları hala çok fazla şey var. Yani hala bir İstanbul onların değil yani. Hala değil. Bazı yerler onların olabilir yani. ama hala olmayan tarafları var. Dolayısıyla bu sistematiği biraz daha geniş çerçeveden bakmakta fayda var. Ben İngiltere'nin Birleşik Krallık olarak bir süresi daha ihtiyacımız olduğunu söyleyebilirim ama günün birinde gemici döner döner limana demirler, evine girer ve dünyayla bağını koparır. Denizci milletler günün birinde mutlaka parçalanıyorlar. Parçalanmayan denizci millet yok. Ama bugün olmasa iyi olur.
0:14:16 - 0:14:31 Speaker B: Ezber bozan bir şey söyledin abi. O zaman son sorumu sorayım. Şimdi Roçaytlar dedin. Şimdi bu aileye biliyoruz ki işte bunlar savaş çıkarır, savaş bitirir. Şimdi bu aile Rusya ile Ukrayna'nın çatışmasıyla beraber dünyada bir savaşı istiyor mu abi? Bunu sorayım, kapatalım.
0:14:31 - 0:16:04 Speaker A: Dünyada bir savaşı değil ama her an çıkacak bir savaş üzerinden kazanılacak parayı istiyorlar. Ama yeni dünya dediğimiz Amerika Birleşik Devletleri'ndeki para artık onun istediği yoldan çıktı. Yani artık yeni dünyanın yeni çocukları savaşmak yerine yazılımla dünyayı ele geçirmek istiyorlar. Yazılım dediğiniz yerde ise Rothschild ailesi yok. Hakikaten yok. olmadıkları için de burayı yönetemeyeceklerini biliyorlar. Çünkü dalga geçmişti Rothschild ailesi. Yeni gelen bilgisayarın dünyayı değiştireceğine ciddi anlamda dalga geçmişlerdi. Bugün Rothschild ailesinin hala paradan para kazandıkları o büyük miktarı koyun bir tarafa, hala dünyada perakendecek ve toplantılıkta para kazandığını lütfen unutmayın. Ama o dünya bitiyor şu anda. Aracılar bitiyor. Aradaki herkes bitiyor. Ya bu konuda ben Rothschild ailesinden önce pazarcıların mal aldıkları kabzı malları uyarmak istiyorum. Biteceksiniz. Yani hiçbirinizde hiçbir şey kalmayacak. Emlakçılar biteceksiniz. Aracılar biteceksiniz. Hiçbiriniz kalmayacak. Uyanın. Rothschild'lardan daha önemli olan bence sizin kendi hayatınızdır. aracı bir iş yapıyorsanız çabuk bırakın çünkü batacaksınız. Ve hakikaten bunun olması hepimizi çok mutlu edecek. Yani Rothschild baktarken emlakçının batmasından da mutlu olacağım onu söyleyebilirim.
0:16:05 - 0:16:09 Speaker B: Yani anladığım kadarıyla şeyden bahsediyorsun hani eskiden arabalar galeride falan satılırdı işte.
0:16:09 - 0:16:10 Speaker A: Evet evet bitti o iş.
0:16:11 - 0:16:19 Speaker B: Tesla onu şeye dönüştürdü yani internet üzerinden alıyorsun kapına geliyor. Aynen öyle. Şimdi TOG aynısını yapacak. Evet evet evet evet.
0:16:19 - 0:16:37 Speaker A: Yani bir şeyin arasından 3 kuruş bana ne düşer devri kapandı. Bitti o iş. Çalışıyorsan varsın, üretiyorsan varsın, üretmiyorsan hadi baba görüşürüz bay bay. Rothschild kadar kabzı mallarla aynı. Rothschild ve kabzı mallar olabilir bu videonun başlığı.
0:16:39 - 0:16:41 Speaker B: Eyvallah abi ağzına sağlık.
0:16:41 - 0:16:42 Speaker A: Hadi kolay gelsin.
0:16:42 - 0:16:43 Speaker B: Tekrardan görüşmek üzere.
0:16:44 - 0:16:44 Speaker A: Eyvallah.
