0:00:00 - 0:00:15 Speaker A: Bu adam Amerika'nın da, İsrail'in de işine gelen bir adam. Bu adamı öldürmek istemezsin. Dolayısıyla bu aşamada bu suikastin yurt dışından çok olduysa da içeriden olduğuna dair izlenimler çok daha fazla olduğunu söylemem lazım.
0:00:22 - 0:00:29 Speaker B: Kitapta Yazmaz'dan herkese selamlar. Yeni bir video ile karşınızdayız. Cüneyt Sezer ile beraber. Cüneyt abi hoş geldin.
0:00:30 - 0:00:31 Speaker A: Hoş bulduk, herkese selamlar.
0:00:33 - 0:01:56 Speaker B: İki günden beri, yani iki gün değil aslında, dün akşam saatlerine doğru İran Cumhurbaşkanı'nı ve Dışişleri Bakanı'nı ve yanında bir heyeti taşıyan helikopterin kaza haberiyle sarsıldığı bütün dünya, herkes takip etmeye başladı. Uzun bir sürede bulamadılar kaza mahallini. Hatta Türkiye'den yardım istediler ve Bayraktar Akıncı bölgeye ulaştı. Bölgede enkazın yerini tespit etti. Son gelen haberlerle beraber şunu biliyoruz. Uçaktan şu ana kadar canlı hiç kimse çıkmadı. Cumhurbaşkanı Reisi ve Dışişleri Bakanı ve yanındaki heyet iki kişiyle beraber hepsi öldüler abi. Tabii herkesin aklında aynı soru işareti var. Bu bir kaza mıydı yoksa bir suikast mıydı? Çünkü daha önce İran'ın İsrail'e saldırısından sonra İsrail'den gelen açıklamalar şu yöndeydi. Dediler ki biz cevap hakkımızı saklı tutuyoruz. Kimsenin bilmediği bir vakitte, kimsenin tahmin edemediği bir vakitte biz bunun karşılığını vereceğiz tarzı bir açıklama gelmişti o dönem. Bununla alakalı da dün akşam bütün televizyon kanallarında enlemesi de çok konuşuldu, spekülasyonlar yapıldı. Şimdi abi bunu sorarak başlayayım. Dünkü kazayı ilk önce anlatmanı ve bunun bir kaza mı yoksa suikast mı olduğunu senden öğrenmek isterim. Nasıl değerlendirsin, nasıl okursun abi?
0:01:57 - 0:05:04 Speaker A: Birincisi, suikast olduğuna yönelik izlenimler daha fazla olmakla beraber suikast değilse de suikast gibi bir kaza olduğunu da rahatlıkla söyleyebiliriz. Çünkü böyle bir helikopterle bir cumhurbaşkanının bir yerden bir yere götürülmesi ve Açıkçası ben bugünkü haberlerle beraber daha da kafamda bazı şeyler şöyle. Enteresan bir durum var. Bölgede bir kaza oluyor. Kırım gerçekleşiyor. Helikopter parçalanıyor. Helikopteri zaten bir Türk İHA'sı buluyor. Yani İran'ın elinde herhangi bir İHA'nın bunu yapabilme becerisine sahip olmadığı anlaşılıyor. İkinci mesele bölgeye giden bizim Türkiye'den giden gazetecilerimiz rahatlıkla yürüyerek ulaşıyor. Hatta şöyle yürüyerek derken tabi zorlu bir aşama şu anlamda rahatlıkla diyorum hiçbir polis hiçbir asker yolda gördükleriyle selamlaşıyorlar muhabbet ediyorlar yola devam ediyor bölgeye giremezsiniz denilemiyor yani bölgede bir güvenlik önlemi alınmıyor. bölgeye girişler normalde şu anda orada helikopter ait olan herhangi bir parçaya Allah bunun dokunamaması hatta çekim yapamaması bunu göstermemesi dünyaya bunun bu şekilde servis edilmemesi için normal şartlarda bir devlet elinden gelen her şeyi yapar bunu yapmadıklarında gayet böyle salaş bir şeydi askerlerin üzerindeki kıyafetler zaten ilginç bir şekilde hiçbir güvenlik olmadan hiçbir öngelleme olmadan bölgeye giden Türk gazetecilerin rahatlıkla çekim yapabiliyor olması İran devletinin bu manada da kötü bir durumda olduğunu görmüş olduk. Yani yeri göğe sığdırılamayan İran'ın kendi cumhurbaşkanının naaşını bölgeden almak için Türkiye'den destek alması Türkiye adına güzel bir şey ama İran adına kötü bir şey. Aynı zamanda bölgede bu kadar rahatlıkla çekim yapılabilmesi yine İran devletinin, devlet mantığının enteresanlığı olarak ele alınması gerektiğini düşünüyorum. İkinci mesele ise bunun herhangi bir şekilde bir suikast olduğuna dair izlenimin ülke dışından olduğunu düşünmüyorum. Zira reisinin gerek Amerika Birleşik Devletleri gerekse Mosad'ın aleyhinde yapmış olduğu şeyi eğer son füze saldırısı diyeceksek, o son füze saldırısını da beraberce kitapta yazmanıza değerlendirmiştik. Bir İsrailli dahi ölmemişti, bir Arap çocuk yaralanmıştı herhalde. Hakikat, dolayısıyla ortada İsrail'in vereceği bir karşılık anlamsızdı. Hoş bir karşılık verilecekse de, İran bir şey yapacaksa da, daha önce Trump'ın yaptığı açıklamalarla da anlaşıldığı üzere, zaten İran yönetimiyle Amerika Birleşik Devletleri ve Mossad arasındaki Perslerin yapılanmasının ilişkisi artık herkese malum. O zaman burada şuna bakmak gerekiyor. Reisi'den neden vazgeçmek istenir? Burada biraz daha İran'ın kendi derin yapılanmasının izlerinin olduğunu düşünüyoruz. Ve bu derin yapılanma...
0:05:05 - 0:05:16 Speaker B: Şunu netleştirelim abi. Sen diyorsun ki bu dışarıdan bir operasyon değil. Suikast olduğu çok yüksek ihtimal. Eğer bu bir suikast ise de dışarıdan değil, içeriden bir operasyon.
0:05:16 - 0:08:49 Speaker A: Çünkü ne İran'ın aleyhinde bir adam, ne İsrail'in, ne Amerika Birleşik Devletleri'nin aleyhinde bir adam, ne Türkiye ile herhangi bir gerginliği var. Mevcut olan gerginlikler zaten bizim asırlardan beri süregelen gerginliklerimizin çeşitliliği. En son zaten Azerbaycan Cumhurbaşkanı ile beraber bir görüşme sağlıyorsunuz. Suudi Arabistan meselesi hali hazırda bu kadar sıcak değil. Dolayısıyla biraz daha iç karışıklığa yönelik olarak içerde Perslerin yapılanmasının daha da kökleşerek, daha da sert önlemler alabilmesi için bir çaba sarf etmesi adına olduğunu düşünüyorum. Hoş, reisi de yumuşak bir adam değil. İran devriminden sonra yaptığı yargıçlıkta resmi rakamlara göre 30 bin insanın hapishanelerde öldüren insan olaydan anılıyor olması durumun bir başka açısıdır. Ancak reisinin son dönemlerde özellikle başbakanlığa yönelik olarak biraz daha gevşemeye yönelik hamleler atılmasına sessiz kalması da İran devriminin yapılanmasını pek hoşuna giden bir usul değil. Açıkçası İran'ın bölünmesine ilişkin defaatle yapmış olduğumuz söyleşilerin bir nihayetinde İran bölünmeden evvel bir karmaşanın içine çekilmiş oluyor. Kendi iç bünyesinde yaşanan bir gerginlik sebebiyle. Aynı şey bizim ülkemizde de gerek Turgut Özal suikasti, gerek Muhsin Başkan'ın suikasti de nasıl ki yurt içindeki ihanet şebekeleri tarafından hasıl olmuşsa aynı şekilde gerçekleşmiştir. Tabii burada şunu da söylemek lazım. Asıl reisinin vefatının ardından İran'da önümüzdeki 50 gün içerisinde seçimler yapılacak ve cumhurbaşkanlığı yeniden kimin aday olacağı, kimin cumhurbaşkanı olacağı dahi bir seçim süreci yaşanacak. İran seçimleri yüzde 40 ila 50 arasında insanın oy kullandığı bir platformda seçimlere gidiyor genellikle. Bu seferki seçimlerde ise orada çıkacak isimler çok önemli. Aslında bu isimler bize bu istihkâsın kimler tarafından yapıldığını daha net bir fotoğrafta ortaya koyuyor olacak. Anlayacağız ki o gün reisinin yanına devletin, derin devletin getirmek istediği isimle İran'ın ne yapmak istediğini fotoğrafta daha rahat görüyor olacağız. İran kendi milliyetçi tavrını daha da derinleştirecek, kökleştirecek. sokak hareketlerini tamamen baskıcı rezimin eski haliyle bastıracak bir anlayışı geri getirme arzusunda. Çünkü mevcuttaki Orta Doğu politikalarındaki gelişim süreci İran'ın bir manada yeniden normalleşme diye tabir edilen İslam devrimi diye tabir edilen tırnak içindeki usulden biraz uzaklaştığı izlenimi var. Bu derin ateşperest, bizde bilinen haliyle mecusilerin unsurlarıyla bugün karşımızdadır. Dolayısıyla biz bu seçimi İran için çok sulh içinde geçebileceği şeklinde görmüyoruz. Bakalım adaylar kimler olacak? Daha sert isimler mi getirilecek? Yoksa karşısında seçim oranını arttıracak Sorosçuların da devreye gireceği şekilde Yüksek katılımda bu sefer daha uzlaşmacı bir isim mi Cumhurbaşkanı adayı olarak gösterecek? Açıkçası bunu görmek lazım. Dolayısıyla bu aşamada bu suikastin yurt dışından çok olduysa da içeriden olduğuna dair izlenimler çok daha fazla olduğunu söylemem lazım.
0:08:50 - 0:09:15 Speaker B: O zaman abi işte az önce senin bahsettiğin işte dışarıdan bir Türk hatta CNN Türk içeriye giriyor enkazdan videolar çekiyor falan. işte Türkiye'den yardım istiyorsun geliyor içeriye bakıyor bu biraz da hani bakın her şeyimiz açık yani aslında içeriden herhangi bir suikast değil de bakın yani istediğiniz her şeye bakabilirsiniz bu bir kaza hani bunu mu buna yönelik hareketler bu biraz öyle öyle.
0:09:15 - 0:11:42 Speaker A: Geliyor çünkü dedim ya basın mensuplarının bu kadar içeriye girebildiği bir suikast yok yani bu helikoptere yaklaştırmazlar adamı kanadının fotoğrafını çekemezsin Yolda askerler yol gösteriyor, buradan gideceksiniz diyor, böyle devam edeceksiniz diyor falan. CNN Türk ekibi, ATV ekibi, birkaç tane serbest gazeteci, hepsi yani meydanda görüntü almayan Türk gazeteci kalmadı. Hoş Türkiye'den daha çabuk giderler, kabul ama artık kim gitse o bölgenin fotoğrafını çekebilecek. Hatta enkaza birkaç adım yaklaştı gazetecilerden bir tanesi, oradan bir parçayı cebine koyup gitse gidecek durumda. Dolayısıyla bu fotoğraf İran için dediğin manaya da yakınlaştırıyor bizi, haklısın. Ama aynı zamanda İran'ın Cumhurbaşkanı'na bu denli ehemmiyet vermediğini de gösteriyor. Yani yaptığınız ilk hareket bir kere halkı duaya çarpmak. topluyorsunuz camilere. Bir de bu camilere toplanış aşamasında ilginç bir şey var. Hasan'cım bölgede yoğun bir şekilde askeri hareketleri, şehir merkezlerinde askerlerin ciddi anlamda tedbir aldığına dair inanılmaz haberler geliyor. Bir cumhurbaşkanı vefat ettiğinde olağanüstü hal ilan edilmez normal bir ülkede. Yaz ilan edilir, herkes cenaze işleriyle, cenaze merasimiyle ilgilenmeye başlar. Eğer bir dua yapılacaksa da bu ölmediğin anda, hastanedeyken olabilecek bir şeydir. Dolayısıyla tam o dua anında da yeniden bir ismin çıkıp, Reis'i kaybettiğini ilan ettiriyor olması topluluğa bir ve bütün olduğu görüntüsünü vermek çabasından öteye geçmiyor. Aynı şey füze saldırısında da oldu hatırlarsan. İran halkına öyle bir manipülasyon yapıldı ki İran halkı atılan füzelerin %60'ının yerini bulduğunu, çok fazla sayıda İsrail askerliğinin öldürüldüğünü, Hatta demir kubbeye kadar birçok şeyin harap edildiğine falan inandılar ve sokak gösterileri yapıldı. Dolayısıyla bu İran'da, bu son füze saldırısıda, bu tabirca ise yeniden konsülasyon için yapılmış bir çalışmanın bir parçası gibi geliyor bu arada bana. Ve reisi de burada iç yapının bir seçimi sonucunda bir suikast olabilir. Dediğim gibi ama kazaysa da suikast gibi bir kaza olduğunu unutmamak gerekiyor.
0:11:42 - 0:11:58 Speaker B: Suikast üzerinden gidecek olursak yani reisi bu kadar önemli bir adam mıydı ki hani yani direkt görevden de alınabilirdi hamele yolunun üstünde ya bu kadar önemli bir adam mıydı ki suikastle ortadan kaldırıldı?
0:11:58 - 0:14:12 Speaker A: Kasım Süleymani'yle de yakın bir ilişkisi vardı. Çok sıkı fıkıydılar. Biliyorsunuz Süleymaniye'de böyle öldürüldü. Ve Süleymaniye'yi Amerikalılar öldürdü, üzerinden gidildi. Ardından İran içerisinde çatışma çok fazla derecede derinleşti. Hatta yazın bu iş biter diye düşünenler çok fazlaydı. Sokak hareketlerinin sonu gelmez diye düşünüyordu. Ama orada reisi ılıman bir tavır sergiledi. Yani orada çok katı, keskin bir rol kendisine üstlenmedi. Son dönemde yaptığı ataklar da bu ılıman tavrını biraz daha önünde tutmaktaydı. Açıkçası işte burada İran'ın Persler'in devleti devreye giriyor. Birçok şeyi zaten yapmak istiyor ve belki de son anda bu bir suikast. ise eğer artık reisiden vazgeçerek daha sert bir ismin getirilmesi için böyle sert bir tedbiri almayı da kendisine seçmiş olabilir. Bir diğer taraftan, burada şöyle bir şey de var. İran'ın Cumhurbaşkanı'nın öldürülmesi, İran'ın mevcut rejimine tutunmuş bir rejim muhalifleri var, bir rejim taraftarları var. Rejim taraftarlarının bak gördünüz mü İsrail bize ne yaptı söyleme adına önemlidir. Büyük bir konsülyasyondur bu. Çünkü Cumhurbaşkanı'nın simgesel anlamı sevilse de sevilmese de bir ülke için oldukça önemlidir. Yani o ülkeyi katletmişsiniz anlamına gelir. O ülkede Cumhurbaşkanı'nı öldürdüğünüz anda. Tabi burada İsrail halkına da İsrail'in basit söylemleri olabilir. İşte gördünüz mü falan tarzında İsrail halkını mutlu ettiği düşünen bir hamle gibi gelebilir. Dolayısıyla burada yine döneceğiz. Bence ihale edilmesi de çok arzu edilmiyor. Yani mesela olayın ölümü ifade edildikten sonra Reuters'te bir haber vardı. Bugün saat 12 civarında yapıldı. Was killed ifadesini kullanıldı. öldürüldü. Reuters öldürüldü diye verdi bu haberi. Bu enteresan bir şeydi. Bir yerlere ihale edilmesi çalışmasına ama İran dahil olmadı. Bu işi İsrail yapmıştır, Amerika yapmıştır demedi ama Kasım Süleymaniye'de hemen hemen iki dakika sonra bu açıklama gelmişti yani. Bu açıklama gelmez.
0:14:12 - 0:14:17 Speaker B: Yani eğer İlhanoğlu derse bu bir savaş sebebi olur yani. Bunu İsrail yapmıştır demedi.
0:14:17 - 0:16:18 Speaker A: Vallahi Kasım Süleymaniye'de demedi. Kasım Süleymaniye de demedi yani. Savaşı ilan etmedi. Ve Trump'ın yaptığı açıklamalardan sonra 50 defa savaşı ilan etmesi gereken durum oldu ki yani İran meselesinde. Ama Danışık'ta dövüşün klasik sonuçlarından biri yaşandı burada. Ve büyük ihtimalle de bu sürecin bir başka versiyonu olarak bugün İran'ın kendi iç dünyasını biz herhalde 2 ay boyunca konuşuyor olacağız. Bu yaz en çok konuşulan konulardan birisi İran'ın kendi iç yapısı olacaktır. İran'ın üçe bölünme aşamalarından birisini, bir adımını daha görmekteyiz. Benim buradaki tek söyleyeceğim, dış mihrakların Orta Doğu projesiyle beraber Orta Doğu'yu yeniden çizmek üzere olduklarına dair beyanlamelere Ne olur izin vermeyiniz çünkü bu proje hafta içinde de Haber Global'de Dilara Sayan'la yapmış olduğumuz güzel bir mülakatta da televizyonda da ifade etmeye çalıştığım gibi yeni ortada o projesi çok da İsrail'in ve Amerika Birleşik Devletleri'nin istemediği ama Türkiye, Amerika ve Rusya'nın İran üzerinden karşı karşıya geleceği pozisyonları da oluşturacak. yeni başlangıçtır. Bu yeni başlangıçta sadece Amerika'nın istedikleri ve İsrail'in istedikleri olmayacaktır. Bu noktada bir açılım, bir değişim dönemindeyiz. Bu değişimin bizim lehimizde olması için gayret sarf edilmektedir. Ama sonraki süreçlerin tamamı yine İran'ın içerisinden başlayacaktır. Çünkü 79'da yaşanan olaylarının her birisi de yine İran'ın bölgede Türkiye'ye karşı bir mazeret unsuru, bir maşa unsuru olarak kullanılabilmesi için konuşlandırılmıştı. Gerçek bir İslam devrimi değildi tabirca ise eğer İslamiyet'le bağdaştırılacaksa. İslam'la bağdaşır bir devrim değildi çünkü İslam'ın devrimci bir tarafı yoktur. Dolayısıyla bu hakikatle dolayısıyla İran'ı çok derinlemesine konuşmak gerekiyor belki bu manada.
0:16:19 - 0:16:57 Speaker B: Peki abi şunu sormak istedim. Biliyorsun hani merhum Muhsin Yazıcıoğlu'nun da buna benzer bir ...kazayla hatta kaza demeyelim yani bir suikast ile kaybettik Allah rahmet eylesin. Çok birbirine benziyor. Ve şunu abi öğrenmek istiyorum. Şimdi öyle bir noktadayız ki yapay zeka artık... ...çığırıp açacak bir duruma geldi. En son ChatGPT'nin yeni açıkladığı... ...Terminatör olması lazım. Şimdi yapay zekayla abi uzaktan veya uydudan... ...işte böyle bir helikopteri ya da bir uçağı... ...düşürebilme... imkanı, durumu falan mümkün mü?
0:16:58 - 0:17:08 Speaker A: Yapay zeka ile bunu yapmak mümkün değil. Ancak uzaktan büyük bir elektromanyetik alan oluşturarak bütün elektromanyetik özelliklerini helikoptere bozmanız gerekiyor.
0:17:08 - 0:17:09 Speaker B: Böyle bir teknoloji var mı?
0:17:10 - 0:21:13 Speaker A: Böyle bir teknoloji var ama şöyle bir durum da var. Uçaklar için de bu yapılabilir ama bunun için çok ciddi bir hazırlık gerekmekle beraber bu tarz helikopterlerin mekanik özellikleri çok ağır basmaktadır. Yani kullanılan uçak eski bir Amerikan helikopteri ve bu eski Amerikan helikopterlerinin teknolojik altyapısında da bir de modernizasyonu yapılmış bir helikopter değil bu. İran'ın Amargo öncesinde yani düşünün ne kadar eski olduğunu düşünün yeni alınmış bir şey değil en az 80 öncesine ait bir helikopter. En az 70 yaşında 60 yaşında bir helikopterden bahsediyoruz. Bu helikopter modernize de edilmedikten sonra gayet enteresan bir şekilde dışarıdan çok müdahale açık değildir. Mahil bir pilot bir şekilde çıkartır onu oradan. Ama burada temel mesele şu, rota, hava durumu, hava şartları konusunda İran'ın habersiz olmaması garip olur. Çünkü 3 tane helikopter vardı, 2 tane selahiyetle yerine ulaşıp ulaşmadı. Bu arada hala soru işareti, hala onunla ilgili bir açıklama yok. Herkes Cumhurbaşkanı'na odaklandığı için. Ama mesela garip haberler düşüyor. Birincisi işte aslında reisinin ölmeyip bir yere saklandığı falan diye böyle klasik, komplocuların klasik ifadeleri dönüyor. Bir diğer taraftan dün akşam Halk TV'de şey açıklaması vardı, her olayda biz olmak zorunda mıyız? Tuttuk şimdi de Sayın Cumhurbaşkanı'nın yaptığı açıklamayla oraya İHA'yı filan gönderecekmiş, nereden çıkıyor bu saçmadan, ne yapabileceksiniz gibi garibane, ucuz, beleş, saçma sapan ifadeler vardı. Ya gerçekten çok kötüler yani. Bir şeye muhalefet edersin de, bugün Yunan Cumhurbaşkanı Yunanistan'da yangın olduğunda Türkiye'ye yetişmedi mi oraya? Koşturmadı mı? Oranın Cumhurbaşkanı böyle bir kaza geçirse Türkiye'ye yine yardım etmeyecek mi? Komşuluk ilişkilerinin klasik ve doğal özellikleri bunlar. Doğal diplomasi yani. Dolayısıyla bir de böyleleri var. Bir tarafı bu, öbür tarafı bu. Ama şu anda böyle işte hazır mısınız Orta Doğu'da savaş başlıyor falan diye yayın yapanlar. Ya Orta Doğu'da savaş dinmiş sanki de savaş başlayacak diye bir laf var yani. Zaten her Allah'ın günü binlerce insanı bir şekilde Irak'ta, Suriye'de, İran'da her yerde kaybederken savaş çıkacak mı? Ya savaş bitmedi ki çıksın. Yani Türkiye'yle de bir çekim yaptığımızda da onu da ifade ettim. Osmanlı Devleti'nin yıkılışıyla beraber Birinci Dünya Harbi'nden bu yana huzurun hiçbir dönemde gerçekleşmediği Orta Doğu'da savaş başlıyor mu? Sorusunu sormak çok komik bir soru yani. Savaş bitmedi ki. Birinci Dünya Harbi bu topraklarda bitmedi ki. Ne zaman bitecek sorusunun cevabını vermeye çalışıyoruz. Bitmesin kazanılmak için ne yapmak lazım onu anlatmaya çalışıyoruz. Ve bugün de diyoruz ki kardeşim ortada komplo yapılacak bir durum yok. Bu adam Amerika'nın da İsrail'in de işine gelen bir adam. Bu adamı öldürmek istemezsin. E o zaman bu iki ihtimal var. Helikopter eskiydi çarptı. Bu bir ihtimal. İki, bu da zaten suikastin bir biçimine girer. Yani Cumhurbaşkanı'na öyle bir helikoptere koyamazsın. Cumhurbaşkanı canı istese bile binemeyeceği bir helikoptere bindiriyorsun. Normalde Cumhurbaşkanı'na öyle istediğini yapamazsın. Güvenlik gelir, biz sizi bu helikoptere bindiremiyoruz der, konu kapanır. Orada emir işlemez. İkinci kısma geldik. Bir suikast olduysa zaten İran kendi içinde bu işi yapmaya mahir ve acem oyunu dedikleri tam da budur zaten. Oraya çıkar kürsüye ağlar ağlar ağlar ama öldüren kendisidir. Yani katil cenazenin ilk safında durur. Acam oyunu denir buna. Bu bir acam oyunu olduğu kuvvetle muhtemel böyle görünüyor. Benim için şimdi önemli olan iki konu var. Birinci konu İran halkının tepkisi. İkinci konu Cumhurbaşkanı adayları kim olacak? Parantez içinde bütün İran halkından reisiyi sevenlere başsağlığı dilemekten öteye de geçecek bir durumda değiliz.
0:21:14 - 0:21:24 Speaker B: Eyvallah abi o zaman son iki şey var abi onu sorayım. Senin de takip ettiğin gibi hani yayınlarda şu da söyleniyor. Bundan sonraki süreçte suikastler döneme başlıyor.
0:21:24 - 0:21:35 Speaker A: Onu ben haber gösterince de anlattım. Yani Türkiye için de çok suikastler olacak dedim. Özellikle Türkiye için söylemiştim tabii onu. Sebep çünkü İsrail'e karşı tavrımız netleşti.
0:21:35 - 0:21:39 Speaker B: Dünyada peki işte Slovakya başbakanının... Olacak.
0:21:39 - 0:21:43 Speaker A: Ama bunların hepsinde bir tane adam yapıyor. Bir şey için yapıyor demek doğru bir hareket.
0:21:44 - 0:21:48 Speaker B: Eyvallah. O zaman tam zaten komplo şeyine giriyoruz.
0:21:48 - 0:21:59 Speaker A: O tam komploya girersin. Yani şimdi 1. Dünya Harbi niye başladı? Avusturyadaki Avusturya Başbakanı öldürüldü diye mi başlayacağız yani? Onu mu kabul edeceğiz yani?
0:21:59 - 0:22:01 Speaker B: Melihattin öldürülmesiyle mi başlayacağız?
0:22:01 - 0:22:07 Speaker A: O zaman onu kabul ediyorsanız... Peki abi.
0:22:07 - 0:22:22 Speaker B: Kapatmadan önce şunu da sorayım. Uluslararası Ceza Mahkemesi bildiğin gibi Netanyahu için şimdi tutuklama emrini çıkarttı. Ama hani Putin'in de var mesela tutuklamaya emri. 123 küsur ülkeye gidemiyor ama bunun bir etkisi, bir anlamı var mıdır?
0:22:24 - 0:23:44 Speaker A: Bunun şöyle bir şey var, medyatik bir anlamı var. Propaganda da kullanabileceğiniz bir araç olduğu için kıymetlidir. Yani artık konuşurken sen Netanyahu'ya bunu diyemezsin diyenlere, ya kardeşim Netanyahu hapis cezası almış bir katildir. Katil diye artık resmileşmiştir. Hukuk önünde ben ona katil demem artık bir suç teşkil etmez. demenizi rahatlatacak. Hoş hali hazırda bu kelimeyi kullanamayacağınız çok bölge çok ülke olmaya devam edecek. Dolayısıyla bu işin psikolojik tarafında harikulade bir sonuç alınmıştır. Ama bugünden yarına hapse girecek midir? Elbette girmeyecektir. Ama bu psikolojik manada özellikle batı dünyasında gösterilerle yola devam eden Türkiye coğrafyasında gösteri yapan ve yapmak isteyen birçok insan için de bir motivasyon kaynağı olacaktır diye düşünüyorum. Dolayısıyla bu ve buna benzer haberler aslında İslam dünyası açısından, bizim açımızdan kıymetli ve iyidir. İlla ki onun hapse girmesi gerekmez. Hoş hapse girse ne işime yarayacak ki? İmralı da besliyoruz işte. Ne oldu ki yani? Alacaksın bunu da bir yere koyup bunu da mı besleyeceksin yani hayvan besler gibi? hoş hayvandan daha aşağı bir hikaye de bu. Hakikat çok anlamlı olmaz. Yani Allah nasip eder de kendi ekibiyle geberip gitse.
0:23:46 - 0:24:15 Speaker B: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Güzel bir yayın oldu. Şimdi kapatmadan önce şu hatırlatmayı da yapalım ağabey. Bu hafta, Cuma günü, 24 Mayıs Cuma günü Bandırma 17 Eylül Üniversitesi'nde bir konferansın olacak. Başlık olarak kariyer planlama ve bilimsel düşünce önündeki engeller. konulu bir konferans olacak. Saat 18.30'da gerek çevre illerde, gerek Bandırma-Balıkesir'deki bütün gençleri bekliyoruz.
0:24:15 - 0:24:41 Speaker A: Halkımıza açıktır, isteyen herkes gelebilir ama ilk defa bir üniversite mecrasında yapacak olmak bizim için de Heyecan verici olacak. Biraz bilim dünyasının dogmalarını konuşuyor olacağız. Onları yıkabilmek için nasıl düşünmek gerektiğini anlatmaya çalışacağız. Elbette soru cevap kısmında farklı mecralara her zamanki gibi gidiyor olacağız. Bandırmaya bütün dostlarımızı, gelebilen herkesi severek bekleriz efendim.
0:24:41 - 0:24:48 Speaker B: Aynen herkesi bekliyoruz, bütün gençleri bekliyoruz arkadaşlar. Ağabey ağzına sağlık tekrardan. Tekrar görüşmek dileğiyle. Allah'a emanet.
0:24:48 - 0:24:49 Speaker A: Eyvallah.
