0:00:02 - 0:00:37 Speaker A: Ama 6 yaşında çocukla evlenmeyi İslam kabul etmez ve bunun cezası çok ağırdır. O ağır, o kadar ağırdır ki bugünkü devlet o cezayı veremez. Ama herkes şimdi o cezayı istiyor değil mi? İstiyor. Verebiliyor musunuz? Hayır. Yaşasın demokrasi. Ama kusura bakma, sen dün helvayı tatlı diyerek sıra bekliyordun, bugün marketten envari çeşit çikolata alarak tatmin olunacak hale geldin. Durum değişti. Bu yasalarla daha fazla yürüyemeyeceğimiz nettir.
0:00:45 - 0:01:02 Speaker B: Abi şu anda Türkiye tek bir olayı konuşuyor. 6 yaşındaki gelin mevzusu. Yani olay gündem hani izleyenlerimizin çoğu da konuya hakim olduğunu düşünüyorum. Çok fazla detaya da girmek istemiyorum. Ses kayıtlarını, dökümanlarını da okudum.
0:01:02 - 0:01:06 Speaker A: Ben çok azını okuyabildim, yüreğim kaldırmadı yani.
0:01:06 - 0:01:33 Speaker B: Evet. Şimdi hani olay 2022'de, 2020'de Yargıya intikal ediyor, iddianeme hazırlanıyor ve şu anda gündem oldu. Bir gazeteci olayı iftihar etti. Herkes bunu konuşuyor abi. İlk önce hani olayını nasıl değerlendirmek lazım? Sen olayı nasıl değerlendiriyorsun? Bir genel bir özet geçelim. Ondan sonra da biraz daha içine dalalım abi.
0:01:33 - 0:03:55 Speaker A: Olayın kendisi için kimse tasvip edici bir şeyi ucundan bucundan köşesinden dahi bulamaz. Bu bir vahşettir. Hem insan olarak vahşettir hem de dinen vahşettir. İkisi de ayrı ayrı vahşi bir durumdur. Ama bu durum ne yazık ki dünyanın dört bir tarafında sadece Türkiye değil dünyanın dört bir tarafında buna benzer yaşam biçimleri daha önce pedofiliyle ilgili bazı videolar çektiğimizde anlatıp yasaklanmıştık içeriye giremiyoruz bu yüzden. Bu gerçekle dünya her zaman imtihan oldu ne yazık ki. Bugün de onlardan birisini yaşamaktayız. Tabii ki yapanlar kimse, ona göre de o kişinin siyasal ya da dini görüşüne karşı duranlar bunu kullanacaklardır. Bu da hakikattir, bu da bir gerçektir. Yani burada hani konuşurken söyledik ya birbirimize, evet bu iddianame çok önceden hazırlanmış olabilir. konuyu seçimler yaklaştıkça kullanmak isteyebilir ama bu ne olayı vahametini ortadan kaldırır ne de işte olayı hafifleştirir aman efendim siz buna karşı yapıyorsunuz denemez böyle bir şey olduysa olan olayı kullanan da bana göre ahlaksızdır çünkü onu beklediysen sen bir süre böyle bir gerçeği dur belli bir zamanda tam böyle her şey güllük gülistanlık olmaya yakınken hadi bunu şimdi kullanalım diyen de ben çok ahlaklı bir adam olarak görmem çünkü adalet gününde şahsına teslim edilmesi gerekendir. Geciken bir adalete adalet diyemediğimiz hepimizin dilindedir de her cenahta dosyalar beklemekte. Her iki tarafa ait dosyalar var. Her iki tarafa oy kaybettirebilecek dosyalar var. Üzecek dosyalar var. Ne zaman kullanılım? Şu gün dosyanın içindeki insana, oradaki çocuğa değer veren kimse yok. Yani o çocuk o gün bangır bangır bağırdığında sustuysanız, bugün konuşuyorsanız bu size haklı yapmıyor. Aynı soruyu sen de ahlaksızlığın içindesin diyebilmemiz de gerekiyor bu zamanda. Ben böyle bir dosyayı görsem bir saniye bekleyemem. Ama bu dosyayı bir şey için bekleten birileri olduysa bu ahlaksızlığın içinde onları da saymak gerektiğini düşünüyorum.
0:03:57 - 0:04:18 Speaker B: Peki abi hani dediğin gibi hani çok fazla da dillendirmemek de lazım. Normalleşiyor da. Ama hani dağlamıyorsun. Şimdi benim hani çevremden artık konuştuğum insanlar da şunu söylemeye başladılar. Ya biz kime güveneceğiz? Çocuklarımızı kime emanet edeceğiz? Bunun için devlet ne yapmalı?
0:04:19 - 0:14:15 Speaker A: Efendim bizim insanlara karşı güvenimiz sonsuzdur ama insanlar arasındaki güveni adaletle yönetecek olan bizim geriye dönüp baktığımızda devlettir. Biz daha önceki bütün videolarımızda zaman zaman bir videomuzu özellikle beyan ettik. Gerek eğitimde gerek tarikat yani insanlığın dini yaşam biçime algısı içerisinde bir topluluk halinde bir eğitim vermek yahut beraberce zikir yapmak yahut bir cemiyet halinde hareket etmeleri istiyorlarsa her topluluğun buna hakkı vardır. Ama bu topluluğun içindeki insanların güvenle bir arada durabilmelerini kontrol edecek olan yine devlettir. Dolayısıyla siz tarikatı yasakladınız ama bu bir ihtiyaç insanlar da gittiler dernek kurdular vakıf değil dernekler kurdular ve kontrol edemiyorsunuz. Hafızlık siz önce 28 Şubat sürecinde bunu top bir gün yasakladınız. Sonra döndü, bunlara kısmi izinler geldi ama 4 artı 4 artı 4 diye bir eğitim sistemi koydunuz. Yine bu müesseseler kontrol dışında açılmak zorunda kalınca mecburen evlerin içinde hafızlıklar dönemi, medrese dönemi başladı. Oysa ki bizim hayatımızda şöyle bir gerçek var, ben de küçük yaşlarımdayken dedem de beni bir medrese eğitimi almaya giderken eğer o medrese bir kurumun içinde herkesin rahatça girip çıkabileceği bir yerde değil de bir evin içindeyse bizim dedemiz de bize izin vermezdi. Bunun sebebi şu, O evin önünde, o evin içinde görev yapmakta olan şahsiyet nefis sahibi. Her türlü hata ve kusuru yapabilme özelliğine sahip. Dolayısıyla onu nasıl bu duruma karşı, nefsine karşı bunu yapamazsın dedirtebiliriz, her an kontrol edilebilir ve halka açık bir mekanda bunu yapması çok daha zor bir hale gelecektir. Ama kurumsal, adli bir karşılığı olmayan bir yerden bahsediyoruz. Adli bir yer olmayınca da bu sonuçların olabilmesi sadece hafızlık kursu değil, yani her türlü kursta, her türlü toplantıda, yani her yerde yaşanabilecek bir durumdur bu. Bu yüzden kontrol mekanizmasının devlete geçmesi gerekiyor. İşte burada da bizim Milli Eğitim Bakanlığı'nın eğitime bakış açımıza değiştirmemiz lazım. Çünkü yeni dünyada yani gittikçe farklılaşan dünyada dünyanın bütün ülkelerinde insanlar kendi çocuklarına artık devletin verdiği eğitimi ya yetersiz buluyor Ya gereksiz buluyor, yahut ben böyle istemiyorum diyerek kendine ait bir eğitim metodolojisini dahil etmek istiyor ki bu yüzden devlet de Kur'an-ı Kerim seçmeli dersi, Arapça seçmeli dersi derslere koydu. Ama bunun ötesine geçmek isteyen insanlar var. Bu durumda açılan medreseler, açılan hafızlık okullarının, Milli Eğitim Bakanlığı'nın kontrolü altında hareket edebilecekleri zemine getirmemiz lazım. Burası çok açık ve net bir şey. Bunun olmadığı yerde, çünkü bakın şöyle enteresan bir durum var. Siz bir evde hafızlık eğitimi verilmesini resmi olarak bunu bir yere başvuramıyorsunuz. Kur'an kursu açmıyorsanız bulamıyorsunuz. Ama buradan yetişen çocuk geliyor dışarıdan, diyanetin imtihanına girip hafızlık diploması alabiliyor mu? Evet. Kimse soruyor mu o çocuğa? Oğlum nerede öğrendin bunu? Sormuyorlar. Dolayısıyla buradaki hakikat şu. Ya adam var çocuğunu boyacı yetiştirmek istiyor. Bu meslek liselerinden değil diyor. Başka bir şey yapacağım diyor. Bakın yurt dışında şunlar çıktı artık başladı. Kardeşim devlet diyor ki sen çocuğuna nasıl bir eğitim programı vermek istiyorsun? Şöyle. Bu eğitim programını kimlerden alacaksın? Bunlardan. Bu alacakları sertifikaları var mı? Evet. Yine devlet kontrolünde Ama ailenin istediği bir biçimde eğitim veriyorsunuz. Bakın eğitimde en temel olan şey şudur. Çocuğun okuma yazma bilmesi, devletini sevip tanıması, bayrağını bilmesi, hukuktan haberdar olması, polis nedir, asker nedir, vali nedir bunu öğrendik mi öğrendik. Bundan sonraki aşamada ailelerin ve insanların kendini eğitme biçimlerine hala devlet yapısıyla devam ettirmek mümkün olmadığından onlarca çeşit okul tipimiz var. İmam hatip, özel proje imam hatip, lise, Anadolu lisesi, bundan önce dağ garabeti, süper lise, fen lisesi, Ya arkadaş bunlar olsun ama bir diğer taraftan din hassasiyetiyle büyümek isteyen insanlar örnek diyor ki ben alim olacağım. Var mı ilahiyattan önce alim yetiştirebileceğiniz resmi bir kurum var mı? Yok. Kur'an kursu hariç. Kur'an kursunda bile verilen ruhsatın ötesinde dersler vermeye mecbursunuz. Alim yetiştirmek istiyorsunuz ama kim kontrol edebilir? Diyanet değil beyefendi. Milli Eğitim Bakanlığı kontrol edecektir bunu. müfredatını, akışını içeriye herkesin girip çıkabileceğin. Dolayısıyla kusura bakmayın bu cumhuriyet kanunlarıyla biz daha fazla yaşayamayız. Cumhuriyet kanunlarının eğitim üzerindeki tahakkümatıyla yani tevhid-i tedrisatın tevhidini senin istediğin biçimde olmasına tevhid denmez. Yani o birleştirme dediğiniz şeyi siz tek düzeni istiyorsunuz. Uğraştınız, başladınız 1930'larda 50'ye kadar gelebildiniz, 50'de patladı. 50'de başladınız imam hatıf açmaya. Olmadı ilahiyat açmaya, o hala olmayacak. O zaman gelin hafızları da medreselerde her birisini kontrol edilen hocalarının normal bir lise öğretmeni gibi kabul edildiği ama maaşını özel sektörden aldığı, maliyesinden çocuğun ruhsal durumuna kadar kontrol edildiği sağlam bir zemine oturtturalım. Sebep? Çocukcağız hafız çıkıyor kusura bakmayın. Hafızlık büyük bir şereftir ama bu şerefi daha da parlatan şey bu çağda İngilizce gerekir. Bilgisayar bilgisi gerekir. Bunları alabiliyor mu çocuk? Nasıl alsın? Başındaki hocanın bundan bilgisi yok. O zaman Milli Eğitim ne demesi lazım? Kardeşim hafızlık veriyorsun kabul ama bunun yanına matematik koyacaksın, fizik koyacaksın, kimya, biyoloji koyacaksın, tarih koyacaksın o zaman kabul ettim. Tamam. Dolayısıyla konu burada çözülüyor. Konu nerede kilitleniyor? Konunun kilitlendiği yer açıkça söyleyelim cumhuriyet kanunları. Artık olmuyor kardeşim. Geldi, 100 yıl bitti. Yeter. 100 yıldan daha fazla taşıyamayız bunu. Taşırsak bu ve buna benzer iğrenç olaylarla karşılaşmaya bunun yanında bundan en az bunun kadar tuhaf olan alim çıkarıyoruz, İngilizce bilmiyor. Böyle durumla da yaşamaya devam edeceğiz. Dolayısıyla bizim bu halde kalışımızı isteyen, Milli Eğitim Bakanlığımızın tahakkümattan kurtaracak olan, bu cumhuriyetin bize getirmiş olduğu o dönemler için konulmuş kanunların artık iptali gerekiyor. Olmuyor arkadaş. Biz bu kanunlarla daha fazla yaşayamayız. Ya bırakın medreseyi hafızı, ben şu anda kendi çocuklarımı o eğitimlerindeki mevcut devlet okullarındaki öğretmenlere teslim etmek istemiyorum ya istemiyorum bir tane öğretmen kılık kıyafeti değiştirdiniz ya hakkınızı helal edin okula mı gidiyorum okula öğretmen aerobik yapmaya mı gelmiş bilmiyorum altında tayt giymiş öğretmenle benim çocuklar nasıl derse girsin kardeşim olan var olmayan var ben bir cumhuriyet öğretmeninin elinde yetiştim ama Vallahi o günün öğrettiğini bugünle kıyas edilmez. Dolayısıyla konu çok eee kapsamlı bir konu değil. Cumhuriyet kanunlarının bu bölümlerini iptal edeceğiz. Mecbur edeceğiz. Ve bütün her şeyi kontrol edilebilir hale izinlerini verilebilir hale getireceğiz. Yani fırın açmak için manav açmak için ruhsat alıyorsun. Insan yetiştirirken ruhsat almıyorsun. Böyle mantık olur mu? Olmaz. Günün sonunda da bütün insanların bende dahil bu ve buna benzer kurumlara güvensizliği gayet doğaldır. Ama benim güvensizliğim sadece medreseler üzerinden hareket eden bir tayfanın Müslümanlara karşı saldırganlığıyla değil. Kusura bakmayın ben şu anki devlet liselerine de hiç güvenmiyorum. Kusura bakmayın güvenmiyorum. Niye? Uyuşturucu var mıydı? Temizleniyor ama vardı. Öğretmenler abuk sabuk mu? Kusura bakmayın abuk sabuk. Başka bir yere yutulmaya çalışanlar var. İşte siz Müslümanlar böylesiniz diyenler var. Ama kusura bakmayın Müslümanlar da böyle değil. Gayrimüslimlerin de eksilisi çocuk yaşta insanlara normal bir insan bunu yapmaz. Dolayısıyla konunun dinle bir alakası yok. Ama bu eğitimi almak isteyen insanlar siz resmi kanallar açmazsanız gayri resmi yollardan yani cinayete kadar varacak her şeyi yaşamaya eyvallah edeceksiniz.
0:14:15 - 0:14:30 Speaker B: Abi zaten şöyle bir bilgi var şu anda ajanslar siyah broşür siparişleri verilmiş. Bunlar okullara, belli başlı kurumlara dağıtılacak ve böyle protesto edilecekmiş.
0:14:30 - 0:16:04 Speaker A: Buradan bir şey çıkartmak isteyenler çıkartacaktır, bunu kullanacaktır. Dün akşamda da bir grup kadıncağız yürüyüşe çıkmış mesela, bir haberde gördüm. Sokak yürüyüşüne çıkmışlar. Ya bunlar gayet tabidir, tepki göstermek de tabidir ama sen bu çocuğun adını kullanarak buradan Ya dur bakalım biz şimdi buradan ne çıkarız, ne nemalanırız diyorsan kusura bakma o çocukla evlenen adam ne kadar büyük bir hataya ve kusuru işlemişse sen de o kusuru kullanarak kusuru işleyenlerden biri oluyorsun. Yani onunla bir altın çizmemiz lazım. Bunlar konuyu çözecek işler değil. Protesto ederek bu iş çözülmez. Yani iş kesinlikle kanunlarla alakalı. Gelin kanunları, gelin cumhuriyet kanunlarını değiştirelim. eğer derdiniz çocuklarımızın bu ve buna benzer vahşete tabi olmasını istemiyorsanız bizde istemiyoruz sizde hiç kimse istemiyor gelin cumhuriyet kanunlarını kaldıralım kardeşim çünkü bu ülkede hafız olmak isteyen alim olmak isteyen insanlar var bu insanların resmi kanalları açacağız bunu kabul edeceğiz konu kapanacak Her şey bitecek. Ama siz diyorsunuz ki cumhuriyet kanunu, niye? Hafız istemem, alim istemem. Ama adam istiyor. Dolayısıyla da ruhsatsız bir alanda işi bilmeyen, nefsine düçar olmuş tipler de buradan nemalanıyor. Tarikat da böyle, cemaat de böyle, cemiyet de böyle. Her tarafta yaşanan bir gerçek bu.
0:16:05 - 0:16:21 Speaker B: Şimdi abi konunun bir başka tarafı da hani bu mevzular böyle artık sık sık dillendirilmeye başlandı ve insanlar tarafından konuşuluyor. Biz de konuşuyoruz bu mevzuyu. Olayın bir de İslami bir tahassüf yani dini bir tahassüf tarafı da var. Yani bilgi eksikliği işte.
0:16:21 - 0:16:22 Speaker A: Kesinlikle.
0:16:22 - 0:16:28 Speaker B: İslam'a göre abi evliliğin şart ve koşulları nedir? Biraz da bunu öğrenmek lazım bizi izleyenler için.
0:16:29 - 0:20:57 Speaker A: Talip önce ana kıstasları belirlemiştir gerisini örfe bırakmıştır yani İslam bütün dünyanın da kabul ettiği şu 18 yaş muhabbetinden önce bütün dünya şunu kabul ediyordu ergenliğe ulaşmış her birey evlilik hakkını kazanmıştır çünkü artık cinsel hayatı başlamaktadır bütün dünya zaten bunu kabul ediyordu sonra 18 kaydı geldi Dolayısıyla İslam burada şunu söylüyor, kişiye ergenliğe girdiği anda sorumluluk sahibidir, evlenme hakkı doğar ama İslam dini asla ve katiyetle ergenlikten önce evliliğe izin vermez. Bu bir. İki, bundan sonra yaşadığımız koşullara bağlıdır. Örnek benim ülkemde zaten 25 yaşına kadar bir çocuğun kendi parasını kazanabilme, ailesine bakabilme, onun sorumluluğunu madden üstlenebilme durumu yok. Dolayısıyla örfî bir durum doğuyor bu ekonomik koşullardan. Artık benim çocuklarım 25 ile 30 arasında evlenebilecek hale geliyor. İslam sen niye 40'ta evlendin, niye 25'te evlendin demez. Alt tabanı koyar, asgari sistemi koyar ki lütfen herkes ailesine baksın. Ya anneanneniz ya babanneniz 14 yaşında, dedeniz 15-16 yaşında evlenmiştir. Ben Fatih'te büyüdüm. Ben Romayan kardeşlerimizi iyi tanırım. Hala daha romenlerdeki adet ergenlikle beraber hemen evliliktir. Hala benim tanıdığım nice arkadaşlarım var ki romen kökenli 14 yaşında evlenmiş. Şu an 30 yaşında belki 4 tane çocuğu var boyu kadar olmuş. Tamam mı? Birbirimizle gülüşürüz. Hakikat şu adamın örfü buna izin veriyor. Ama bugün ne oluyor? Pek çok da romen kardeşimi de böyle tecavüz suçuyla da hapse atılar. 30 yıl ceza aldı evli adam niye 18 yaşının altında evlenmiş kızla bir kez kavga etmiş kızcağızla gitmiş bana tekadüz etti diyor halbuki evlenmiş düğün yapılmış filan 6 yaşında evlilik olmaz. Bu konuda büyük bir ahlaksız grup var ki onlar Hz. Aişe validemizin yok 7, yok 8, yok 9 yaşında evlendiğini söyleyerek bir de Mekke müşriklerinin zaten böyle yaşadıklarını söyleyerek İslam dinine saldıranlara beyan ediyorum. Allah rızası için şu matematiği adam gibi ortaya koyun. Seneler ortada, Biset ortada, Miraç ortadayken Ne Hz. Aişe 9 yaşındaydı, ne de Hz. Hatice ile Hz. Peygamber evlendiğinde Hz. Hatice 40 falan değil. Matematik tutmuyor kardeşim. Yani bu yaşlarla niye oynuyorlar? Bakın İslam tarihinde iki hanımefendinin yaşıyla oynadılar. 1- Hz. Hatice evlendiğinde 40 yaşındaydı. Yalandır, yalandır, yalandır. 25 yaşında kız oğlan kızdı. 2- Hz. Aişe 9 yaşında değildi. Büyük bir kavle göre Sabittir ki ya 13 ya 14 yaşındaydı zaten Arap dünyasında hala kızlar 12 yaşında ergenliğe giriyor. Başka bir ilaç vs. bundan etkilenmedilerse dolayısıyla ergenliğe girdiğiniz andan evlilik hakkınız doğar kardeşim. Bu iki hanımefendinin yaşıyla oynayarak İslamiyet'e karşı saldırgan tavır güdeceklerinin kadınlar üzerinden kullandıkları objeler ve kullandıkları argümanlara ne yazık ki Diyanet'in hocaları da aynı minvalde cevaplar vermektedirler. Çünkü hesapsız ve kitapsız bir anlayışın ne öğretildiyse onu söylemekteler. Dolayısıyla İslam duyunu bu konuda çok nettir. Ve kusura bakmayın Amerika Birleşik Devletleri'nde de bir kişi ergen olduğu andan itibaren Avrupa'da da ailesinin izni olduğu andan itibaren 18'den ufaksa muvaffakatname ile evlenebiliyor. Ama 6 yaşında çocukla evlenmeyi İslam kabul etmez ve bunun cezası çok ağırdır. O ağır, o kadar ağırdır ki bugünkü devlet o cezayı veremez. Ama herkes şimdi o cezayı istiyor değil mi? İstiyor. Verebiliyor musunuz? Hayır. Yaşasın demokrasi. Güzel kapattın.
0:20:57 - 0:21:04 Speaker B: O zaman son olarak şunu sorayım. Bu yeni yapılacak anayasa çalışmalarında bununla alakalı bir değişiklik görüyor musun abi?
0:21:04 - 0:22:29 Speaker A: Mümkün mü canım cumhuriyet kanunlarını konuşabilir miyiz Allah'ın emrini konuşuyorlar tartışıyorlar cumhuriyet kanunlarını konuşamıyoruz yani benim de burama kadar geldi artık ne olacaksa olsun bu cumhuriyet kanunlarını yeter olmuyor kardeşim yapanlar yaptı bitti yapanları konuşmuyorum 100 sene geçti ya yeter ya bitti yani bitti bu kanun olmaz ben şu anda kendi çocuklarıma dedemin beni yetiştirme biçimiyle yetiştiremem Bazı şeyler değişti güzel kardeşim. Örfi meseleler sosyal konumlandırmayla değişkenlik gösteriyor. Bu şu demek değil. Artık ben oğlumla şakalaşan filan filan değil ama valla dedemin bana yaptığı gibi sertliği ben şu anda çocuklarıma koyduğum anda çocuklarımın yaşamdan soğuturum. Çünkü dış dünya böyle. Farklılaşmak zorundayız. Ama bu farklılaşma kıstaslardan vazgeçmek, doğrulardan vazgeçmek, ana görevlerden vazgeçmek anlamını taşımıyor. Ama kusura bakma sen dün helvayı tatlı diyerek sıra bekliyordun, bugün marketten en mali çeşit çikolata alarak tatmin olmayacak hale geldin. Durum değişti. Bu yasalarla daha fazla yürüyemeyeceğimiz nettir. Her camia, her grup, her dünya görüşünden insan için bunu söylemek mümkün artık.
