0:00:09 - 0:09:45 Speaker A: Biraz da abi kaybettiklerimizden konuşalım ya. Mesela sana aşk desem, bana ne dersin abi? Susarım önce. Uzun bir süre susarım mesela. Herhalde bu videoyu da böyle bitirebilirsin yani. Önce susarım. Sonra susarım. Sonra susuzluğumu gözyaşlarımla doyurmaya çalışırım. O da köllüğü ortadan kaldırır. Mahşuku seyretmeye başlar. Köller ülkesinde yaşıyoruz şu an. Çünkü görmemizi sağlayan şeylerin en başında göz yaşlarımız gelir bizim. Bugün de bu ülke bunu kaybetmiştir. Göz yaşlarını kaybetmiştir yani. Çünkü ağlamayı unutmuştur. Camide gülmeyi yasaklamıştır. Askeriyede ağlamayı yasaklayıp erkekler ağlamaz demiştir. Ama erkekler çok güzel ağlamalıdır. En iyi erkekler ağlamalıdır yani. O gözyaşıyla insan yenilenir, tazelenir. Hakikati görmeye başlar. Ama tabii bunun için sevmesi gerekir. Aşka yaşaması gerekir. Ama bugün topluma bir bakarsınız ki sevmek bitmiştir. tahammüller bitmiştir. Birbirlerine karşı insanların geniş göğüslü davranması bu da benden olsun demesi bitmiştir. Herkes ama herkes yani hepimiz akşam olduğunda bugün soru şu olabilir yani ulan en son ne zaman ağladık? Ne için? En son ne zaman ve ne için ağlıyor? Mesela bir çocuk oyuncağının kırılmasına ağlar. Çünkü onun hayatı ve dünyasıdır o. Tamam mı? Mesela çok gariptir. Babası annesi hasta olduğunda çok kolay ağlamaz çünkü onlar hiç kaybolmayacaklar ki deyip bir tepki verir. Oyuncaklar daha önemlidir bir an için. Kaybolursa ağlar ama. Annesinin babasını kaybedince ağlar. Biz galiba neyi kaybettiğimizin farkında değiliz. bize verilmiş olan ne onun da bilincinde değiliz. Ve topluma bir bakıyorsun ki herkes en son sevdiğin için ağladın mı mesela? Sevmek hep böyle bana bazen mesajlar geliyor. Vatan sevgisi, ülke sevgisi, inançların sevgisi. Eyvallah. Ama bizde hep klasik bir soru vardır. Hiç aşık olduğun bir kadın uğrunda ağladın mı? Çünkü temsil, emsal oradan giden hakikat ölçüsü var. Bu ölçülerin de tartısı gözyaşıdır. Yani gelişmiş teknolojilere doğru adım atarken halihazırda arkeolojik kazılarda ortaya çıkan gözyaşı şişeleri ne enteresandır. Kazı yapıyorsunuz, en kadim devletlerin altından gözyaşı şişeleri çıkıyor. Çünkü şifası vardır. İnsanın gözyaşı kendisinin şifasıdır. insanın vatanını sevebilmesi için önce her şeyden önce ailesini sevebiliyor olması lazım. Çocuklarını sevebiliyor olması lazım. Yandaki komşunun derdiyle ağlayabiliyor olması lazım. Dönüp inancı uğrunda hani klasik bir tabirdir belki gelebilir ama seccadesini satabiliyor olması lazım. Yani sevgili uğrunda kendi tişörtünü kıyafetini gözyaşıyla satamayan dönüp inancı uğrunda isterse nasıl yapıyorsa bilemem ama inancı uğrunda seccadesini ıslatamayan bir adamın dönüp kusura bakmayın vatan sevgisi hikayedir. Komple yalandır. Çünkü göz kurumuştur. Kurumuş bir göz hakikati göremez. Bugün bu toplum Masumiyetini bu noktada kaybediyor. Çünkü ağlamak insanın masumiyet formatıdır. Masumluğa, acziyetine. Ulan bunu yapamıyorum ben işte. Bu olmuyor. Ya da özledim. Özlemim yüzünden ağlayıverdim. Ya bir tane sevdiğim adam var, bu benim önderim, bu benim liderim, çok sevdiğim bir adam, özledim göremedim deyip ağlamak. Bunların hepsi bitmiştir. Çünkü biraz önce söylediğim mesele, bu milletten iki şeyi aldılar. Bir, ümitvar bir gülüş. İki, kıyafetlerini ıslatırcasına bir ağlayış. Bunu dinleyen insanlara şu an garip gelebilir ama kusura bakmayın. Hayatında bir kez olsun karın için, bir kez olsun inancın için, bir kez olsun komşun için ağlamadıysan, Senin vatan sevgin yalandır ve yalandır ve yalandır. Aksi mümkün değildir. Yani bugün genç insanlar şunu unutmasınlar. Aşık olmayı beceremiyorsan bu yola hiç çıkmayacaksın. Çünkü vatan dediğin bir insan değil, bir canlı değil. O vatan dediğin şeyin içinde senin eşin var. Çocuklarım var, inancım var, geçmişten bugüne kadar yaşamış olan insanlar var topraklarının altında ama ölü olmayanlar. Ve dahi yarınlar var. Ağlamayan adam ümitsizdir. Ağlamak ümitsizliğin ibaresi değildir. Ağlamak bir şeye başlayabilmek için sıfır noktasını kabul etmektir. Sıfır olduğunu kabul etmektir. Ama en son ne zaman ağladık biz? Bugün inanılmaz hoyratlaşıyoruz. Acayip hoyratlaşıyoruz. Insanlar eşlerine, çocuklarına, çevresine karşı inanılmaz derece duyarsız çünkü herkes şunu istiyor. Bugün benim için ne yaptınız oğlum? Ey devlet bugün için benim için ne yaptın? Ey komşum benim için ne yaptın? Müşteri benim için ne yaptın? Ulan ben kimin için ne yaptım? Mantığına geldiğinizde orada da hüzün yoksa bir anamda o sıfır kilometresini yakalayamıyorsa ağlayamazsınız. Yani şöyle bir şey var Hasan. Bizim terminolojide şu vardır. Bir adamla aynı masada bir dava uğrunda bir şey yaşaymak istiyorsan en az üç şeyin birbirine karışmış olması lazım. Bu üçü birbirine karışmadıysa o dava yalandır. Kan olacak. ter olacak, gözyaşı olacak. Bu üçünün karışmadığı yerden hiçbir şey çıkaramazsınız. Ne okulundan, ne askeriyesinden, ne de camisinden, ne de sokağından çıkamaz. Çıkması için masa başında çalışıp ter akıtmak akşam olduğunda sevgili için gözyaşı akıtmak ve yeri geldiğinde ancak o zaman kanını akıtabilir olmak mümkündür. Ama masasının başında tel akıtmayan bir gençliğe bugün ağlamayı hatırlatmak istedik. Ağlamıyorsanız, sevdikleriniz için dahi böyle bir yapınız yoksa, inancınız için de yoksa bize vatan sevgisiyle ilgili mesajlar atmayın ya da başka bir şeyle uğraşmayın. Çünkü bizim size soracağımız soruların başında bu gelir. bize sorulduğu gibi, bize öğretildiği gibi. En son ne için ağladın kardeş? En son ne için ağladın? Bu yok. İnşallah bunun geri dönüşü söz konusu olsun. Yani artık şu gözyaşı çeşmeleri bir açılsa bu körlüğün gitmesine vesile olur diye bu bayram. En büyük niyazım odur. Yani her bayram herkes size mesajlarında mutluluklar, gülücükler, tatlı dakikalar talep eder. Ben bunları talep ediyorum ama bundan önce size bu bayramın arefe gecesinde ya da ilk günlerinde, o bayramın ilk dakikalarında sağlam bir gözyaşı dileğiyle iyi bayramlar dilemek istiyorum. Bir ağzına sağlık, güzel bir video oldu. Kendine iyi bak abi, senin de bayramın harikolsun. Eyvallah. Altyazı M.K.
