0:00:00 - 0:00:17 Speaker A: Duyuyor musun Erdoğan? Duyuyor musun? Duyuyor musun Süleyman Soylu? Sarayın siyasetiyle de, PR çalışmalarıyla da, yalan dolan haberleriyle de artık ilgilenmiyoruz. Askeri kışlasından çıkarın. O asker kışlasından çıksın.
0:00:17 - 0:00:18 Speaker B: Sokağa gelsin.
0:00:19 - 0:00:32 Speaker A: Bu provokatörlükten başka bir şey değil. Halkı yani kışkırtmadan başka bir şey değil. Vefat edenlerin, hayatını kaybedenlerin rakamları biliyorsunuz sadece Cenazesine ulaşılan ve kimliği teyit edenlerin sayısı.
0:00:32 - 0:00:37 Speaker B: Net şöyleyim, önce AKP'li mi çıkartılıyor?
0:00:37 - 0:00:45 Speaker A: Siz kimsiniz ya? Siz kimsiniz? Ne olduğunuzu zannediyorsunuz? Bir özür dilemeyi düşünen misin mesela? Hayır, niye özür dileyeyim kardeşim?
0:00:45 - 0:00:46 Speaker B: Hiç dememiş misin?
0:00:46 - 0:01:33 Speaker A: Neden özür dileyeyim? Armaşa'nın temel problemi bu tek adam sistemidir. Devlet nasıl yönetilir, bilmiyorlar. Vallahi de bilmiyorlar, billahi de bilmiyorlar. Bu sürecin başlıca bir sorumlusu varsa o da Erdoğan'dır. bir şeye yardımcı olması gerekirken. Siyasi bir şey. Yok seçim. Yok işte Suriyeliler. Burada Suriyeli, Avrupalı ya dünya, Yunanistan bize yardım ederken biz kendi içimizde Müslüman olsun, Hristiyan olsun, Suriyeli bu lafları duymakta duymak istemiyoruz. Lütfen eldiveninizi takın.
0:01:43 - 0:02:26 Speaker B: Yaşadığımız süreçte çok fazla insan imtihan oldu. Yani göz önünde yaşanan çok fazla şey vardı. Bunlardan biri de siyasi kimliklerin böyle insani bir felakette kendi tiniyetlerini göstermeleri oldu bir bakımada. İnsanların çok fazla tepkisi var. Örnek vermek gerekirse bunu söylemek lazım. Yani beni hakikaten çok rahatsız ediyor. Bir Ümit Özdağ vakası var. Yani ben belli noktalardır sana da söyledim. Yani akıl sağlığını kaybetmiş gibi hareket eden bir insan. Geçen yaptığımız videoda sen de çok güzel ifade ettin. Yani artık bir milli güvenlik sorunu olmaya aday bir mevzu olarak gidiyor. Şöyle sorayım abi, bu süreçte kimlerin siyasi hayatı bitti ya da bitecek?
0:02:28 - 0:10:01 Speaker A: Yani sondan başlamak gerekirse Ümit Özdağ'ın kesinlikle bittiğini düşünüyorum. Çünkü ırkçı bir söylem adı altında devam eden bir süreci var. Akıl sağlığını kaybettiğini düşünmüyorum. Çünkü yıllarca bu ülkede öğrenci yetiştirmiş bir insan. Ancak yetiştiğiniz minval çok önemlidir. Ve ben bu minvalin adının altını çizmekten artık bir beis görmüyorum. Nihalatsız kafası altında yetişmiş ve bunu katmerliğe katmerliğe biriktirmiş bir zatın Avrupa'da da sağcıların oyları yükseliyor. Ben de burada ne kadar çok Türkçülük yaparsam, ırkçılık yaparsam o kadar oy alabilirim zihniyetiyle hareket etmesini bu milletin ekseriyetinin kabul edeceğini düşünmüyorum. Çünkü bizim milletimiz ırkçı bir millet değildir. Tarih boyunca olmamıştır. Olması da beklenmez. Milliyetçilikle ırkçılık arasında dağlar kadar fark vardır anlatma gereği bile duymadan söylüyorum. Dolayısıyla bana göre bu süreçte Ümit Özdağ'ın siyasi hayatı bittiği gibi Ümit Özdağ hala oy verecek insanların da bilinç kaybına, bilinç kaybıyla bu oyu verebileceklerini düşünüyorum ve bunu açıklıkla söyleyeceğim tek siyasi lider olur. Çünkü çok açık ve net bir şekilde milli güvenlik sorunu halinde ırkçı söylemlere devam etmektedir, provokasyonlarına devam etmektedir ve bence olağanüstü hal bölgesine sokulması yasaklanmalıdır. Yani olağanüstü hal bölgesinde valiliklerimizin böyle izinleri olduğunu düşünüyorum. Onlar da olaylar büyümesin diye sessiz kalıyor olabilirler. Mecburiyetle böyle yapıyor olabilirler. O da bir siyasi lider. Şimdi engellersek neler başımıza gelir diye olabilirler. Onlar da haklıdırlar ama şu anda ciddi malarda ırkçı tavırlarıyla bu söylem ortada. Sayın Cumhurbaşkanımıza gelince bu hakikati ben çok videoda her zaman söyledim. Sadece Sayın Cumhurbaşkanımızın yanlış bilgilendirmesi değil, bu ülkenin bürokratik yapısının gereği böyledir. Her bürokrat ekseriyetiyle, ekseriyetiyle kendi oturduğu yeri kaybetmemek adına rakamlarla, yaptığı işlerle yalan söylemese bile farklı bir şekilde anlatarak farklı bir minvale doğru sistemi çekerler. Yani bu Türkiye Cumhuriyeti tarihinin ta kendisidir. Yani bu yeni bir şey değildir. Bu 90 yıldır böyledir. Çünkü 90 yıl önce bizim bürokrasimiz Türkiye Cumhuriyeti'ni kurtaranların, bu halkın sevdiği, saydığı, bağlanabileceği, güvenebileceği insanlarla kurgulanmadı. tamamen vatan hainlerinden, Jöntürklerden, iddiat ve terakkicilerden oluşturuldu. Dolayısıyla o günden bugüne bürokrasimiz aşağı yukarı bu minvalde devam ediyor. Ve bu anlayışın da etkileşimi her zevirde farklı mecalarda görülmeye de sürdürülüyor. Tabi burada siyasetçilerin yapmış olduğu oy devşirme hareketi artık kimsenin gözünden kaçmış değil. Yani afet bölgesine gidip bu afet bölgesinde yaptığı açıklamalarla insanlara nasıl yardımcı olacağının derdinden çıkıp tamamen buradan bir oy devşirme hareketi içerisinde olmak oldukça problemli bir sürecin karşılığıdır ve bir hakikat var. Millet de bunu çok açık görmüştür. Şu anda bölgeye giden siyasilerin neredeyse tamamı, neredeyse tamamı gittikleri her bölgede bir kaosa sebep oluyorlar ve birkaç günden beri de gidemez hale geldiler. Çünkü gittikleri her yerde bağıran birileri var. Yani sus kardeşim sus! yardım getirdiysen bir şeyi yardım etmeye geldiysen bir şeyin ucundan tutmaya geldiysen buyur gel başımızın üstünde yerim var ama o esnafa sor Afat size kaç saatte ulaştı yok bilmem kime sor bilmem kim ise kaç saat oradan birisi de bağırmaya başlıyor siyaset yapmayın diye hakikaten siyasetin yapılamayacağı ve yapılmaması gerektiği ve yapan herkesin kaybedeceği bir süreci yaşıyoruz. Bu bir bilinç kaybıdır. O bilinç kaybının bir karşılığını ben size şöyle ifade edeyim. Yani öyle bir bilinç kaybı ki şu anda SPK'nın önünde açıklama yapan Kemal Kılıçdaroğlu borsanın o günlerde kayıp yaşayan insanların parasının peşine düşmüş durumda. Ya şimdi kusura bakmayın. Hamama giren teller. Kaldı ki borsa bir hamam değil açık hava kumarhanesidir. Yıllarca biz bunu çok işlemişizdir. Çok özetle söylemek istiyorum. Borsadaki hiçbir şirket ürettiği ürün gerçekleştirdiği kar ya da zarar üzerinden fiyatlanmaz. Borsa tamamen spekülatif bir kumarhanedir. Spekülasyon üzerine kurgulanmıştır. Dün, bir başka ülkede, bir başka şehirde yaşanan herhangi bir sıkıntı karşılığında, o sıkıntı üzerinden para kazananlar, ya biz burada fazladan bir para kazandık, dolar bir gecede fırlarken para kazandık, haddinden fazla para kazandık, bu bize hakkımız değil deyip geri vermedilerse, Bundan yaklaşık 2 ay önce böyle bir görüşmede ben bazı insanlara şunu söylemiştim. Bakın beyler, bu borsanın yükselişinden dolayı çok büyük bir mutluluk duyuyorsunuz. Bu borsa açık hava küp kumarhanesidir. Siz bu kumarda bu gece kazandınız. Ama bu milletin parasıdır. Bu milletin özdeğeridir. bir gün kazandıklarınızı fazlasıyla geri ödersiniz dediğimde gülüyorlardı. Ve o gece fazlasıyla geri ödemek zorunda kaldılar. Dolayısıyla kimse kusura bakmasın böyle bir günde SPK'da bilmem kaç bin kişinin parası gitmiş. Çok açık söylüyorum hiç acımadım. Niye? Yahu zaten tarih bu spekülasyon üzerinde kurulu ve siz aynı futbolda iddia oynar gibi aynı iddia oynar gibi bak 5 kuruş farkı yok. aynı iddia oynar gibi oraya da gidip şirketlerden hisse alırken aynı spekülatif yöntemlerin bu şirketi vurup vurmayacağına şişirip şişirmeyeceğine bakıyorsunuz borsadaki şirketlerin %90'ından fazlası %90-95 aralığı böyledir. Dolayısıyla kazanırken güzel ceba atarken tatlı ama ondan sonra kaybedince değil. Kumarhanede adama derler yani kumar borcu namus borcudur diye iğrenç bir laf vardır. Kumarhane böyle bir şeydir. Dolayısıyla o kumarhaneye hiç girmemiş olmanız gerekirdi. Bu bir bedeldir bence.
0:10:01 - 0:10:12 Speaker B: Olağanüstü durumlar, olağanüstü önlemler gerektirir. Öyle bir noktada işte SPK'nın borsayı kapatması çok böyle hakikaten insani bir hareket olmaz mıydı?
0:10:13 - 0:11:53 Speaker A: Ben de şunu sorarım bir maden ocağı göçük altında kaldığında bir maden ocağı çöktüğünde aynı dakikada SPK ya bu maden ocağının şimdi bütün hisse kağıtları düşer bu şirketin ayakta durması gerekiyor bu şirkete destek olmak gerekiyor diyerek SPK gidip o noktayı durduruyor mu? veya bugün bir fabrika yansa o fabrika haberi çıktığı anda SPK aman bu fabrikanın yangınından birileri para kazanır diye durduruyor mu? durdurmuyor. Çünkü orası bir kumarhane. Eğer bunu bugün yapıyorsanız buna her zaman yapacak bir sistem kurgulamanız lazım. O zaman da borsanın mantığını değiştirmeniz lazım. Yani spekülasyondan tamamen arındırabilmeniz için kalemden elde ettiğin kar zarara bakmam lazım. Dün akşam bu firma ne yaptı ki bu kadar kar etti? Ne yaptı ki bu kadar zarar etti diyebiliyor olmanız lazım. Bunun adı yatırımcılıktır. Bu ülkede borsa kumarhanedir, yatırım aracı değildir. dolar bir yatırım aracı değildir bakın bütün ekonomistler satılmışlar bu ülkede faizi borsayı dövizi yatırım aracı yatırım sepeti olarak millete öğretti bunlar yatırım aracı değildir yatırım sizin bir şeye gerçekten ortak oluşunuzla gerçekleşir borsa gerçek bir ortaklık değil sanal spekülatif açık hava kumarhanesidir Dolayısıyla kumarhaneye girmişsiniz her türlü bedeli ödemeye hazır olacaksınız.
0:11:53 - 0:12:12 Speaker B: Abi işin teknik boyutunu yani ağzına sağlık çok güzel anlattın ama hani geçen bir dolar spekülasyonu oldu ve devleti tarihlerde borsayı kapattı. Ama götüren gene götürdü diyemiyorsak, bakarsak da kapatma demememiz lazım değil mi?
0:12:12 - 0:12:16 Speaker A: Aynen öyle. Yani ben şunu söylemek istiyorum.
0:12:16 - 0:12:25 Speaker B: Böyle bir önlem alınabiliyor o zaman. Bu deprem dolayısıyla böyle bir önlem neden alınamadı diye soruyorum. Bu tamamen insani. Yoksa sistem olarak çok güzel anlattın.
0:12:25 - 0:14:54 Speaker A: Ben de tamamen insani olarak diyorum ki, Kumarhanede kimler para kazandıysa açılıp kapanmayacağına onlar karar verir. Eğer büyük spekülatörler para kaybetmiş olsaydı böyle bir şeyin olması için destek verirlerdi. Vermezler kardeşim. Kumarhanede fazladan para kazandın diye seni o cebinden çıkarıp veren adam gördün mü? Görmedin. Olmaz yani. dolayısıyla burada döndük sisteme bu sistemle devam ederseniz bazı zamanlarda kapanır bazı zamanlarda açılır o bazıyı kim belirler güçlü olanlar kuvvetli olanlar o gün gerçekten para kaybetmiş spekülatörler belirler ve ben bu borsa bu kadar yükselirken sevinmeyin kardeşim sevinmeyin kardeşim bu bir sevinç mekanizması değil diye çok anlattım Dolayısıyla bugün bu açıklamalar, bu ve buna benzer açıklamalar ne yazık ki siyasi anlamda oy devşirme mantığı üzerinden bir harekettir. Ben hep şunu söylüyorum Hasan'cığım bölgede yaşayan 13 milyon kardeşimiz oy zamanı geldiğinde onlara kimse akıl vermesine gerek yok. Ne yaşadılarsa neyi yaşayamadılarsa nasıl bir destek gördülerse nasıl bir desteği geç gördülerse mutlak surette bunun ya teşekkür ediyor olacaklar ya da yok kardeşim olmadı diyecekler. Şimdi bu noktada bir yıl içerisinde evrenin geriye teslim edilecek olması, şu anda yapılan yardımlar, şu anda bütün halkımızın bir araya gelerek burayı ayar kaldırma çabası, gönül sonunda bu insanlar seçmen. Bu seçmenler adına bu afet üzerinden bir şey konuşma hakkı bence hiçbir siyasetçi de yok. Çünkü burada vazife devletin ve şu anda devleti yöneten hükümetin gösterdiği performansa günün sonunda halk karar verecek. O yüzden afet üzerinden oy devşirme çabası gütmek de bir yerden sonra bayar. Ki şöyle söyleyeyim Kemal Bey'in kendi ekibi bile ona şu anda hani ya abartıyoruz galiba demeye başladıklarını duyuyoruz.
0:14:55 - 0:15:34 Speaker B: Peki konumuza geri dönecek olursak abi. Şimdi ben şunu görmeyi çok istedim. Uzun yıllardır belki Türkiye'de bunu göremiyoruz. Böyle büyük felaketlerde abi insanlar, siyasetçilerin ya da devleti yöneten bazı insanların kendileriyle hemhal olmalarını üzülmelerini, empati kurmalarını, acısını paylaşmalarını görmeyi özledik. Çok uzun yıllardan beri hep şunu görüyoruz, devlet güçlü durmalı, devleti temsil eden insanlar sağlam olmalı gibi bir algı var ve insanları bu artık çok rahatsız etmeye başlıyor gibi hissediyorum ben. Sen bununla alakalı ne düşünüyorsun merak ediyorum.
0:15:35 - 0:16:06 Speaker A: Yani Bu biraz bizim, nasıl derler, geçmişten beri gelen bir gelenek olsa gerek. Devletin başındaki insanların ya da siyasetçilerin sürekli o son sakal tıraşlarına olmuş halde çıkma gereksini mi? Biraz da eski bir jargonun karşılığı olsa gerek. Biraz da devletin gücünün gösterilmesi ve o gücün bir temsilcisi olmasının gerekliliği olarak ifade etmek gerek.
0:16:07 - 0:16:31 Speaker B: Ama ben özür diliyorum abi sakal deyince aklıma bir şey geldi. Yani ben mesela bu süreçte deprem haberlerini takip ederken Habertürk'te sevdiğim bir isim var Mehmet Akif, sen de takip ediyorsundur. Mesela sakal olmamıştı. Bu yakın hissettiriyor. Ya da atıyorum başka bir spikerin... Yani o siyasetçilerin de biraz o halkla...
0:16:31 - 0:16:37 Speaker A: Gençler belki unutmuştur. Hatırlatmak lazım. Cenaze olduğunda sakal kesilmez.
0:16:38 - 0:16:39 Speaker B: Ne güzel.
0:16:39 - 0:18:26 Speaker A: Bu bizim... Abicim bu milletin kaybettiği değerleri yan yana yazarsak, sabahtan akşama kadar ağlamak için deprem olmasına gerek yok. Depremde bunu hatırlıyor olmak çok acı bir şey. O yüzden biz... O yüzden ben yana yakılı konferanslara koşma peşindeyim. O yüzden yana yakılı gençlerle bir araya gelme peşindeyim. Çünkü o öz benliğimizi kaybettiğimiz anda, deprem olmadığında da biz büyük bir felaketin içinde olduğumuzu anlatmaya çalışıyorum insanlara. Yani ülke zaten bu manasıyla bilinç, vicdan, düşünce manasıyla zaten yangın yeri. bir yerde olan deprem bize inşallah bu yangını hatırlatır. Ama hatırlatamadığını da birkaç ay sonra görüyor olacağız. O yüzden bunu hatırlatabilecek bir gençlik yetiştirmekle mükellefsiz. Ben artık mesela bölgede montuyla hiç anlaşılamayacak bir şekilde, kesinlikle anlaşılamayacak bir şekilde dolaşan belediye başkanı da tanıyorum. Yani şu anda orada sokak sokak gezip bir şeyler yapmaya çalışan belediye başkanları da tanıyorum. Üzerine son model montunu giyip o bir kader değildir, bilmem nedir diyerek dolaşanları da seyrediyoruz. Millet bu ayrımı yapar. Ama millet kendi evlatlarının da böyle olmaması için bir çaba içerisinde olması gerekliliğinin altını çiziyor.
0:18:28 - 0:18:46 Speaker B: Şunu söyleyeyim, güzel bir şey söyledin. Yani depremden iki gün sonra, üç gün sonra Habertürk'te Celal Şengör, İlber Ortaylı yani böyle kallavi adamlar masa başında oturdular ve güldüler, kahkaha attılar yani hani ciddi bir olay da konuşuluyordu. Güldüler, kahkaha attılar ve kimse de bir şey söylemedi, bir tepki de vermedi.
0:18:47 - 0:24:30 Speaker A: Kusura bakmayın ben Celal'i insan yerine koymadığım için yani dedesi maymun çünkü normaldir yani nereden geliyorsanız ona göre devam edersiniz herkes mayasına göre hareket edecektir maya maymunsa ne yapar maya maymundan geliyorsa vik vik güler yani kahkaha atar böyle gider o yüzden ben şunu anlatmaya gayret ediyorum maya maya kardeş maya bu milletin mayası var Ama bu milletin mayasına bir şey karıştırmaya çalışıyorlar. Karıştırdıkları şeyle hem inancını, hem kültürünü, hem değerlerini almaya ve çalmaya çalışıyorlar. Dolayısıyla kıymetli gençler, bizim değişmemiz lazım. Bizim eskiye dönmemiz lazım. Yeniyi oluşturabilmek eskiye dönmekle mümkündür. Eskiye dönmeyen hiçbir şey yeniyi ortaya koyamaz. Dolayısıyla siz bırakın, biz de bırakalım. O bürokrat böyle yapmış, burası böyle yapmış. Değil, ben ne yapacağım ben? Örnek veriyorum önümüzdeki ay Şubat ayında bir konferansımız vardı, iptal oldu. Mecburen, çünkü cenazemiz var. Mart ayında üniversiteler kapalı. Kardeşim, ben dünyanın dört bir tarafında, özellikle ülkemin dört bir tarafında, ben bu gelişlerden bir tanesini bile hayata döndürebilir miyim? onunla beraber bu ülkenin hayata dönmesine vesile olabilir miyim? Amaç bu. Sebep ne biliyor musun? Deprem felaketinin ardından ölen kardeşlerimizin şehit sevabıyla kalan kardeşlerimizin de bu yaraların sarılacağı ümidiyle ayakta duracağız. Antakya'da, Maraş'ta, Adana'da bir vesileyle ve bir şekilde yeniden toplanacak. Yeniden ayağa kalkacak. Ama problem bu değil. Bundan sonra iyi binalar inşa etmek de değil, bu millet onu da yapar. Ama o binaların içerisinde oturacak aklı başında adamlar, vicdanlı insanlara ihtiyacımız var ve onlar Bu yapıdan beklenebilecek şeyler değil alttan tabandan gelecek olan taban dediğin şey aslında tavanın kendisi çünkü bir milleti ayağa kaldıran şey gençliktir. O gençleri derleyip toparlayabilmek için hadi bismillah deyip uğraşmaktan başka bir çare bilmiyorum. varsa da beni ilgilendirmiyor. Bu çare üzerine çalışıyorum. Dolayısıyla burada bu gördüğünüz siyasetçilerin zaten bundan sonra ne o siyaset geliyor, yeni bir siyaset geliyor. Niye yeni bir siyaset geliyor? Çünkü şu anda 6,5 milyon 18 yaşında yeni seçmen var ve bunlar daha önce hiçbir şey görmediler. Sayın Cumhurbaşkanı'ndan hariç kimse görmediler. 18 yıl Sayın Cumhurbaşkanı'ndan hariç bir yönetim görmediler. Bu 6,5 milyondan sonra bir daha geliyor, bir daha geliyor, bir daha geliyor derken bak biz 20 yıl sonra çünkü 20 yıl sonra bu ülkede azınlık olabiliriz. Türk olarak değil, Kürt olarak değil, Arap olarak değil, inancı, vicdanı ve bilinmiş asli değerleriyle bu ülkede azınlık olma ihtimalimiz var. Hani adam diyor ya, ben buradan fay hatlarının geçtiğini Doğu Anadolu'da, Kuzey Anadolu'da ciddi depremler olacağını diyor, bir sene önce söylemiştim. Bak ben de şimdiden söylüyorum. Depremden daha ağır bir felaket var. Biz Türkiye Cumhuriyeti'ni topyekûn kaybedebiliriz. Bugün 10 şehrimizde bir eziyet çekiyoruz. Yarın, yarın derken tarihte veriyorum 3 kuşaktır 21 yıldır bunun 3 yılını kaybettik. Şu anda 18 yılımız kaldı. 18 yılda yaptık yaptık yapamadık, 18 yıl sonra bu tarihte biz bu ülkede azınlık olacağız. Yaşarsam ve o gün bu azınlığı görenlerden biri olursam ölmeyi yeğenirim. O acıya katlanamam. Bugün gördüğüm bu tipoloji katlanarak büyüyor. değiştirilmezse toparlanmazsa düzeltilmezse gitti gidiyor vatan elden gidiyor deniyor ya ben buna son tarih veriyorum 18 yıl böyle gidersek 18 yıl bu ülkenin adı olacak bayrağı olacak ama içinde hiçbir cacık kalmayacak o yüzden ben bugün kim kaybedecek Sorunu anlatan herkes kaybeder abiciğim dünyada. Lider sorun anlatmaz. Çözüm peşinde koşar. Tarihte hiç sorun anlatıp da liderlik verilen adam olmaz. Verildiği zaman da batırır çıkar. Çünkü ben kendi ekibimizde de hep söylediğim bir laf vardır. Bana sorun anlatma. Çözüm ne? Bana onu söyle. Sorun zaten gördüm ya ne yapayım sen bir daha bana anlat dur ne yapayım. Çözüm üretebiliyor musun? Üret. Üretemiyor musun? Sus be adam. Sus. Bu kadar basit. Susmayanlar gidecekler. Çözüm üretenler kalacaklar. Benim derdim önümüzdeki 18 yıl. Eyvallah.
0:24:31 - 0:24:33 Speaker B: Ağzına sağlık. Tekrar görüşmek üzere abi.
0:24:33 - 0:24:34 Speaker A: Eyvallah.
