0:00:07 - 0:00:10 Speaker A: Evet abi selamlar. Nasılsın?
0:00:10 - 0:00:13 Speaker B: İyiyiz. İyi olmaya çalışıyoruz. Aynen de o.
0:00:14 - 0:00:21 Speaker A: Maşallah iyi gördüm seni ama bu sefer kameranın rengini, şey açısını değiştirdik. Biraz daha böyle parladın gibi kendin şu anda.
0:00:22 - 0:00:23 Speaker B: Işıktandır.
0:00:23 - 0:01:07 Speaker A: Kapatayım mı? Yo yo yo. Kapatma böyle daha iyi ya. Bu da benim kameranın şeyden dolayıdır. Ekrandan dolayı öyle olabilir. Abi şimdi geçen hafta aslında yapacağımız, yapmak istediğimiz zaman arada kaynan bir video vardı. Aslında biraz da geç kaldık sayılabilir bu videoyla alakalı. Rusya-Ukrayna Savaşı'nda gözlerden kaçan aslında bir detay vardı. Kiyev Ortodoks Kilisesi'nin Moskova'dan ayrılması vardı. Tabi 2018'de gerçekleşti bu ayrılma. Buna da onay veren biliyorsun İstanbul Rum Ortodoks Kilisesi, Bartelemos. Bunun abi ne gibi bir etkisi var Ortodoks camiasında? diye başlayalım.
0:01:07 - 0:03:05 Speaker B: Şimdi Katolik dünyasından farklı olarak Ortodoks Kilisesi'nin de kendi arasındaki bağları birbirinden bağımsızlık ilan edebilmeleri her savaşta karşımıza çıkan bir durumdur ya da savaşvari olaylar karşısında karşımıza çıkar. Bugünün gelişen dünyasında hali hazırda modern toplumların, modern savunucuları ya da modern aydınları, batı dünyası adına konuşuyorum. Genel itibariyle onlar kilisenin fonksiyonlarını artık görmezden geliyorlar. Çünkü daha ateist bir yaklaşımları, deist bakış açısıyla kilisenin etkinliği ortaçağı gibi değil. Artık arkadaş artık kiliseler daha ne diyelim o modernizmin içerisinde harmanlandı ve gitti diye düşünüyorlar ama Şimdi yine taban kısmını kaçırıyorlar. Yani hali hazırda dünyanın, Hristiyan dünyasının yüzde 50'lik kısmı kiliselere olan bağlılığında devam arz ediyor. Ama hangi noktada devam? Eskisi kadar güçlü değil ama kiliseden çıkan söyleme değer veren bir topluluk hala var. Ve bu toplulukların, Vatikan'ın bütçesi, İstanbul Ortodoks Kilisesi, Yunan Kilisesi, Rus Kilisesi bütün bunları topladığınız zaman hali hazırda Amerika'daki kiliselerin mevcut bütçeleri yani yaklaşık yılda 25-30 milyar dolar civarında ciro yapan kiliseler var. Ciro derken bir vakıf olarak düşünüm var. ve Vatikan'ın hala hazırdaki banka hesapları bunların işletilmesi vakfi ise hala devam ediyor. Dolayısıyla şunu kaçırmamak gerekiyor. Yani bir yerde bir yapı var ve bu yapının parası var ve bu yapı hala hazırda işliyorsa bunun dünyada bir karşılığı vardır. Ve dünyadaki bu karşılık bugün aydınlandığını iddia eden insanların söylemleriyle görmezden gelinemez.
0:03:06 - 0:03:20 Speaker A: Dolayısıyla Bir şey soracağım abi. Şimdi Katoliklik, Ortodoksluk ve 1414. yıllarda Protestanlık. Bu üç temel kilise arasındaki temel fark ne abi?
0:03:22 - 0:09:47 Speaker B: Şimdi temel fark bir kere uzun yıllar boyunca yani 2000'li yıllara kadar Papa İstanbul'a gelene kadar çok kaba tabirle söylemek gerekirse Katolikler ve Ortodokslar birbirlerine kafir ilan ediyorlardı. İstanbul'a geldiler, bir anlaşma izaladılar. Artık birbirlerine kafir ilan etmiyorlar. Yani o denli bir ayrışma söz konusu ki dolayısıyla Apolojistler her ne kadar bunlara bir ayrım gözüyle bakıyor olsalar da İslam dünyasında kimi zaman bak Hristiyanların da mezhepleri var, Katolik, Ortodoksluk, Protestanlı Hristiyanların mezhepleri de deseler de aslında teknik olarak bunlara mezhep diyemeyiz. Çünkü mezhep diyebilmemiz için bunlara birbirlerini kafir ilan etmemeleri gerekiyor. Ama bunlar çok açık bir şekilde uzun yıllar, yani protestanlar zaten başından itibaren, katoliklik ortodoksu çoğu zaman birbirlerini kafir ilan ettiler. Çünkü iman akidesinde birbirlerinden farklı düşünüyorlar. Yani Hz. İsa'nın geri dönüş mevzuluğundan tutun da buradan gidiş, öteki dünyaya gidiş noktasında birbirlerinden tamamen ayrılar. Dolayısıyla burada bizim İslam dünyası olarak kullanabileceğimiz bir karttır bu. Ki zamanında Osmanlı Devleti'nde de Kurtuluş Savaşı sürecinde de biz bu kartı iyi kullanmış devletlerden geliyoruz. Zaten hilafet bizde olduğu için o kartı da ancak biz kullanabilirdik, biz kullandık. Ha bugün bizde hilafet yok ama hala hazırda. Bu kartın kullanılabilir olması için o düşüncedeki araştırma yapan insanların ve o düşüncedeki anlayışın ve arayışın ortada kabul görmesi lazım. Bu ne demek? Bu şu demek kardeşim. Ortodoks ve Katolik camiayı barıştırmak bizim için bir dezavantajdır. zamanı ve yeri geldiğinde bu savaş verilen topraklarda özellikle Türkiye coğrafyasına ait olan her türlü problemde bizim oynayabileceğimiz önemli bir karttır bu. Şimdi kimileri tabii şunu diyebilir, ya siz o zaman dini kullanarak, Hristiyanlığı kullanarak onların arasında bir ayrışmayı mı tetiklemek istiyorsunuz diyenlere dedim, genel cevap dünyada bu noktada üzerine saldırılmış en büyük toprak parçası Türkiye coğrafyasıdır. Yani Türkiye'deki mezhepsel ayrışmanın körüklenmesi onunla birbirlerine kafir ilan etme gayreti Işte Alevi, Sünni, Şia, Vahabi anlayış, Selefi anlayış bilmem ne derken bunların arasında oynanan kartlar varken valla bizim bu noktada oynadığımız kartlar çok masum kalır. Ama masumiyet karinesi savaş geldiğinde hileyle yer değiştirir. Dolayısıyla bizim şu anda herkesin zannettiği ya da birçok yine o aynı aydın salak tayfanın ortaya koyduğu gibi bir dünya barışına gitmek asla ve katiyen de mümkün değil. Yani hem dünyevi menfaatler hem de ahiret karşılığında ilgili devletlerin kafasındaki ve hayalindeki ve bakış açısındaki farklılık bir dünya barışını ortaya koyamaz. Dünya barışı yoksa savaş vardır. Ha soğuktur, sıcaktır, ılıktır, ılımandır, mermilidir, kalemlidir. Ayrı mesele. Ama madem ki bir savaş vardır, savaş bir hiledir. Ve bu hiledi bizim kullanmamız gereken halihazırda Ortodoks ve katolik kilisesi arasındaki bu ayrışmayı örneğin bin dokuz yüz yirmi bir de Kayseri'de kurulan Türk Ortodoks Patrikhanesi nasıl ki Türkiye Cumhuriyeti'nin o kuruluş aşamasında verdiği bir destek vardır ve Türkiye'nin elini güçlendirmiştir. Sonrasında ııı Türkiye Cumhuriyeti'nin yine Ortodoks Kilisesi'ne vermiş olduğu destekler vardır. Aynı şekilde bugün bizim Suriye'de ve Kudüs'te yapmamız gereken bir hareket var. Bugün Kudüs Rum Ortodoks Kilisesi'ne uzanan bir yapı var ve Yunan entelejansiyasının böylelikle kırılması mümkündür. Örneğin biz şu anda Kudüs Rum Ortodoks Kilisesi'ne bir destek verebiliriz. Bunlara karşı. Katolik dünyanın Doğu ve Afrika'da yaptıklarına karşılık Ortodoksların desteklenmesi Yunanistan'ı yine bu konuda ikiye bölebilir. Çünkü Yunanistan hali hazırda bu Katolik ve Ortodoks anlayışının kırılım noktası o arabare midir? Yani Avrupa'ya karşı kullanmanız gereken, Suriye'de destek görmenizi arttırmanız gereken bu kiliselerle olan ilişkinin devamıdır. Tabii bunun için de sizin çok ciddi ve yetişmiş bir ilahiyat düzenine ihtiyacınız var. O noktada son yıllarda ilahiyatçılara dikkat ederseniz özellikle işte İstanbul'daki, Ankara'daki, Sakarya'daki, Kayseri'den nispeten ilahiyatçılara baktığınız zaman bu adamların ekseriyetle İslam dinine karşılık argümanlar geliştirdiklerini görüyorsunuz ki onların pek çoğunluğunda Fransız istihbaratı tarafından desteklendiği malumumuzdur, bilinmektedir. Ama aynı ilahiyat dünyasında bugün Hristiyanların geldiği noktadaki halini pürmel halini anlatan makaleler, araştırmalar ve kitaplarda inanılmaz düşüşler olmuştur. Yani son 30 yılda bizim ilahiyat dünyamızdan çıkan kitapların ekseriyetine bakarsanız, tutup İslam dünyasındaki mevcutta kaim olmuş gerçeklerle uğraştıklarını göreceksiniz. O zaman karşı taraf zaten bizimle bir oyunun içinde. Bizse bu oyunu görerek karşı tarafa karşı bir kart oynamıyoruz. Çünkü elimizde bu konuda hem yetişmiş insanların azlığı hem de bunda çalışacak insanların üniversitelerin senatolarında ve pek çok yerinde engellenme çabası var. Bir de tabii burada şeyi unutmamak lazım. FETÖ etkisini unutmamak lazım. Uzun yıllar boyunca dinler arası diyaloğu ve buna bağlı olarak kiliseye karşı çok sıcak yaklaşım tarzını, Vatikan seyahatini unutmamak lazım. Ama Türkiye'de de bunun son 4-5 yılda kırılacak olan bir takım mekanizmaların devreye alınması için bir çaba da var. Bu çabanın desteklenmesi gerekiyor.
0:09:47 - 0:09:53 Speaker A: Peki abi dediğin gibi hani Yunanistan evet Ortodoks camiasının önemli bir merkezi.
0:09:54 - 0:09:56 Speaker B: Önemli bir merkezi.
0:09:56 - 0:10:06 Speaker A: Diğer taraftan şunu da görüyoruz. Rusya'da bu konuda Ortodoks olarak zaten kaç tane ülke var? Herhalde Yunanistan, Rusya var. Benim de çok hani Ukrayna...
0:10:06 - 0:10:16 Speaker B: Yani dinlerin merkezini saymaya kalkarsak şu anki dünyaya söz sahibi olan Vatikan var, Atina var, Moskova var, İstanbul var, Kudüs var.
0:10:16 - 0:10:42 Speaker A: Müttefsel olarak karşılaştırdığımızda hani Katoliklik, Vatikan, Avrupa'nın merkezi diyebiliriz. Ortodoksluk için ne Rusya ve Yunanistan bağlamında bir eksen çizebiliriz. Şimdi konumuza geri dönecek olursak Ortodoksların içinde Kiev Ortodoks Kilisesi'nin ya da daha doğrusu Ortodoksların kendi içinde bölünmesi ne ifade ediyor abi?
0:10:42 - 0:10:48 Speaker B: Şimdi Ortodoksları böldüğünüz anda mesele sadece dini bir anlayış çerçevesi değil.
0:10:48 - 0:10:51 Speaker A: Ortodoks dünyası... Diyasi bir mesaj da var tabi.
0:10:51 - 0:11:05 Speaker B: Diyasi bir mesaj var. Çünkü siz dini olarak bir şeyi bağımsızlaştırıp Rusya'dan kopardığınız zaman Size bağlı olan cemaatin de Ruslara karşı olan bakışı ve düşüncesi yıllar içerisinde bir düşman figürüne dönüşecek.
0:11:05 - 0:11:08 Speaker A: İnsanları yönlendiriyor.
0:11:08 - 0:12:24 Speaker B: İnsanları yönlendirdiği için. Dolayısıyla buradaki onun bağımsızlığına karşılık sadece işte orayı ilgilendirmiyor. Şimdi bu cemaatin devamı var. Nerede var? Suriye'de var. Kudüs'te var. Yani mevcut da bizim için Filistin toprağı olan İsrail tarafından işgal edilmiş olan topraklardaki Hristiyan ortodokslar var. Şimdi bizim bu noktada Ukrayna'daki bu bağımsızlığa nazaran Suriye ve Kudüs'teki sinir uçlarının sahibiyetine onların desteklenmesine biz ön plana çıkmamız lazım ki bu bağımsızlık süreci arkasından o sinir hatları boyunca gelecek olan toplumsal kırılığında biz derleyen, toplayan ve işin içinde olanlardan olabilelim. Şimdi eğer orada bir düşman figürü oluşturuyorsanız Günün birinde o düşman figüründe o dindaşlar yani Ukrayna'daki Ortodokslar bu sefer Rus Ortodokslara karşı gösterdiği tepkileme süreci olayın sivrileşmesine vesile olacaktır. Sizinse Suriye'de bir işiniz var. Suriye'de her ne kadar Araplar, Müslümanlar, Kürtler olsa da, Türkler, Türkmenler olsa da bir Hristiyan nüfus var.
0:12:24 - 0:12:28 Speaker A: Dolayısıyla Rum Ortodoks Kilisesi'yle ortak hareket etmek gerekmiyor mu?
0:12:28 - 0:16:17 Speaker B: Aynen. Ama bizim ortaklığımız zaten tarih boyunca bitmemiştir. Yani Barteleme olsun, İstanbul Rum Ortodoks Kilisesi'nin zaman zaman bizim istemediğimiz ekümenik tarzındaki adımları ve hareketleri yine zaman zaman fetö ve fetövari anlayışlarla desteklenmiş olsa da temel nitelik itibariyle orada bizim çok büyük bir kavgamız yoktur. Yani onlar Türkiye'nin gücünü, kuvvetini yapabileceklerini bilirler. Buna nazaran Fransızlardan almış olduğu destekle de Ortodoksların bu noktada Türklerin yönetimine ya da Türklerin de etkileşime geçmemesi için aslında onlar ilahiyet oynamışlardır. Yani bizde hep bir yanlış vardır. Eee ekseriyetiyle son iki yüz yılda bir hatamız var bizim. Biz savaşı her zaman ve ekseriyetiyle son iki yüz yılda tanka, topa, baruta bağladık. Halbuki savaş burada başlıyor, burada bitiyor. Ve sizin orada başlayıp bitirebilmenin kuvvetiniz ise buradan alıyorsunuz. Şimdi bu ikisi arasındaki bağı koparırsanız siz savaşta başarısız olursunuz ve nitekim Türkiye'deki ilahiyatçıların da bu bağlamda akli deliller nakli ibareler ve nakli emirler diye İslam dünyasında olmayan Hristiyan terminolojisinde ve Hristiyan fıkhında var olan değerleri İslam'a koyma gayretlerini de görmekteyiz. Ama bu gayretlere karşılık mücadele eden bir ekibin de varlığı ciddi anlamda şu anda eksiktir. Yani o akıl ve nakil meselesinde Türkiye'de ciddi bir oyun oynayarak barutla, silahla yapılamayacak pek çok şeyi de yapmışlardı Türkiye'de. Zaten biz deizmle, ateizmle ya da mezhepler arasında birbirlerini küfürle itham edebilecek noktaların sivriltilmesiyle bu etkileri gördük. Peki aynı şeyi karşı tarafa biz niye yapmıyoruz? Savaş bir hiledir. Yani ben şunu çok net söyleyebilirim. Şu anda Suriye'deki Ortodoksları, İsrail'deki Ortodoksları destekleyerek Kiev'in Rusya'ya karşı olan düşmanlığını ortadan kaldırıp Yunanistan'ı ikiye bölmek mümkündür. Ha bunun bu bir tohumdur. Bunun meyvesini on yıl sonra yersin. Ama İslam dünyasının zaten kaçırdığı nokta bu. Biz tohum ekmekten vazgeçtik. Herkes üzerinde meyvesiyle ağaç ısıyor. Böyle bir dünya yok. tohum ekeceksiniz, mücadele edeceksiniz, bekleyeceksiniz. Bazen bir ağacın başına bir adam koyup elli sene sen bu ağacı bekle diyeceksiniz. O adamdan vazgeçeceksiniz, o ağacı unutacaksınız. Dolayısıyla günübirlik yaşamdan çıkıp gelecek stratejileri açısından kiliselerin hali hazırda toplumların yüzde ellisinde etkinliğinin devam ettiğini unutmamak gerekiyor. Yani hayat Twitter'daki ateist, deist ve dinin ne anlama geldiğini iptal etmiş aydın ya da onların peşinden koşan topluluğun dünyası değil. Hala dünya toplumlarının yüzde ellisi dindar olmasalar bile imamın, papazın, hahamın sözüne hala kıymet vermektedir. Bu kıymet bilinmektedir. Hala hazırda ben size çok enteresan bir şey söyleyeyim. Amerika Birleşik Devletleri'nde İslam ve İslam tasavvufu gibi konularda çıkan makale sayısı hala hazırda İslam dünyasının en az on katıdır. Ve bu bizim zaten hali pülmelerimiz. Yine bizden fazla çalışıyorlar.
0:16:18 - 0:16:20 Speaker A: Var mı bizde böyle uzman abi?
0:16:21 - 0:17:41 Speaker B: Var. Ama çok enteresan bir şey söyleyeyim size. Bu uzmanların tamamı son o FETÖ'nün etkin olduğu dönemde üniversitelerin çok yerinde tıraşlandılar. Onların yerine ise mezhepsel çatışmayı ön plana koyan isimler getirildi. Yani Türkiye'de insanları çatıştıracak ilahiyatçılara önü açıldı, Avrupa'ya da biz sizle diyalog kuracağız, Hristiyanlar da biz kardeşiz denildi. orada çok enteresan ve detaylı bir oyun oynandı çok kıymetli isimler var ve inşallah daha da artsın bu sayı ama ilahiyat noktasında çok geride olduğumuz bu manada yanlış anlaşılmasın çok geride olduğumuz kilisenin ortaya koyduğu argümanlara karşılık bizim o argümanları destekler mahiyette ve o kartları oynayacak mahiyette adam sayımızın çok az olduğunu hocalarımızın sayısının çok az olduğunu bilmek lazım bizim hocalarımız daha ziyadesiyle bir başka video konusu olan Mehdi var mı, yok mu? Şiiler kafir mi, değil mi? Alevileri nereye koyalım? Hızır var mı, yok mu? Çocuğu öldürmüş mü, öldürmemiş mi? Kız çocuk da hala yani sakız orucu bozar mı kafasında bir hayattır? Yani sakızla uğraşan bir hoca da işte bu kadardır.
0:17:43 - 0:17:50 Speaker A: O zaman bu mezhepsel ayrıkları ve farklılıkları sahada kullanmak adına Türkiye'nin bir an önce harekete geçmesi lazım.
0:17:50 - 0:17:53 Speaker B: Çok ciddi bir adım atması lazım. Çok ciddi bir adım atması lazım.
0:17:54 - 0:17:59 Speaker A: Teşekkür ederim abi. Ağzına sağlık. Bir zaman Mehdi Mesih.
0:18:00 - 0:18:05 Speaker B: Ben Mehdi diye. Hadi kolay gelsin.
