0:00:00 - 0:00:48 Speaker A: Avrupa'da iki tane etkinliğin ortadan kaldırılması için çok ciddi çalıştaylar yapılmıştı. Hani onlar Kürt, onlar Arap, onlar Boşnak. Onlar Türk değil ki. O felsefe kırılmış. Hiç kimse bu vahşetin olabileceğine inanamazdı. Çünkü komşularınızdı. Aynı yerde yiyip içiyordunuz. Ya burada dünyanın en vahşi partisi düzenlendi. Türk askeri kuvvetlerinin içerisinde pek çok birim kanı kaynıyor, deri gibi bölgen içecek. Çünkü gelen istihbaratlar belli, Süleyman Demirel engel olmuştur. Ya der, bu baltayı niye kapının arkasında bırakıyorsunuz ya? Bir şey olur falan. Sırf komşusu der ki, komşumsun ama balta senin içindir.
0:00:49 - 0:00:52 Speaker B: Yani gerek yok buna. Madem bu kadar detay biliniyor da o zaman devlet ne yapıyor?
0:00:52 - 0:01:44 Speaker A: Bu iş bitmiş değildir. Hala Avrupa İstanbul'u geri istemektedir. Hala Ankara'yı, Diyarbakır'ı geri istemektedir. İngilizce konuşuyorlar. Teşekkürler.
0:01:44 - 0:03:31 Speaker B: Teşekkürler. Teşekkürler. Evet abi, videonun ne zaman yayınlanacağı belli değil ama biz 11 Temmuz'u geçtik. 11 Temmuz biliyorsun. Bosna Savaşı'nda Sreplenica Soykırımı'nın 26. yıl dönümünü geçirdik geçen gün. Bosna Savaşı'yla alakalı çok fazla bilgi var. İnsanlar zaten TRT falan da güzel belgeseller yapıyor bu konuyla alakalı abi. Ama Bosna Savaşı'nı bir de senden dinlemek isterim. Gençler de, arkadaşlar da, seni takip eden insanlar da eminim aynı hissiyattadırlar. Şimdi abi Bosna Savaşı uzun hani 91, 95, 96 arası uzun bir savaş. İnsanlar bu Srebrenica'ya odaklanıyorlar ama tabii öncesi de var. Oradaki belki dikkat çekilesi en önemli unsurlardan birisi Birleşmiş Milletler gücünün orada olmasına rağmen Sırpların gelip onların gözünün önünde daha doğrusu bütün dünyanın gözünün önünde Müslüman sivillerin katledilmesi. Daha sonra hatta o komutan, Hollandalı Karemans, ödül bile, madalya bile aldı. Bu konu hakkında biliyorsun, ben bir dönem çalışıyordum. Hakikaten içine girdikçe duygu durumun değişiyor. Çok sıkıntılı bir süreç yaşamıştım o zaman. Evet abi, Bosnava Savaşı'nı bir de senden dinleyelim.
0:03:33 - 0:09:28 Speaker A: Saraybosna'da yaşanan olaylara bir savaş denilemez çünkü savaşta taraflar bir ordu mantığıyla bir şey yaşanmadı. Yaşanan son kısmı es geçerek söylüyorum yani sonda giden silahlar vasıtasıyla Saraybosna'nın kendine gelme sürecini bir tarafa bırakırsak 91'den belki 94'e kadar hatta 89'dan başlayan bir alevlenmeyi de hesaba katarsanız ortada savaş yok. Dolayısıyla burada soykırım demek bile yetersiz, ağır bir vahşet var. Ben belki de programın bir bölümünde hayatımda hiç anlatmadığım kadar detay vererek bu olayın vahşetini anlatmak isterim. Sebep de şu, bizler tarihimizi ne kadar unutuyorsak Avrupa ve Avrupa bilinci onu olabildiğince katmerli bir şekilde tutma gayretinde. Bunlardan en önemlisi 1989 yılında Sırp katilinin, Miloševiç'in yaptığı bir konuşma çok net. Rahatlıkla internette uzunca okuyabilirsiniz. Kosova'da Osmanlı'nın Kosova meydan muharebesinin o birincisinde yaşanan muzafferiyet sonucunda Sırpların Avrupa'nın Osmanlı'nın daha doğrusu Müslümanların Avrupa işlerine girmesini kabulleneme işi ve mutlak surette biz bunları buradan silip atmamız lazım beyanlamesini zaten adam 1989'da bağırarak ifade ediyor. Kocaman bir topluluk toplanıyor. Hatta o güne şey gün diyorlar Kutsal Vidovdan günü diyorlar. Toplanıyorlar. Her yıl bir araya geliyorlar. Ve diyorlar ki Osmanlı bizi burada yendi. Böyle yendi ve buradan hareketle işte Avrupa'daki etkinliğini arttırmaya başladı. Bizler onların sayesinde Müslümanlıkla, İslamiyetle tanıştık. Bu topraklar Müslüman toprağı değil ve Müslümanlaştı. Biz bunları bir şekilde buradan silip atacağız. Dolayısıyla Saraybosna'da yaşananlar, Saraybosna halkının gözü önünde ben geliyorum denilen söylemlerdir. Bugün de zaman zaman Türkiye için, bölge coğrafyasındaki ülkeler için yine yabancı devletlerin söylediği söylemleri bizler ya he he konuş konuş ne anlatıyorsun sen ya sen bizim kim olduğumuzu biliyor musun tarzında dinlesek de bir şeyi kaybediyorsunuz. Adamlar tarihsel süreçteki intikam duygularını hiçbir zaman yitirmemek uğrunda festivalleriyle, günleriyle, filmleriyle, belgeselleriyle, kitaplarıyla devam ettiriyorlar. Yani bu olayı canlı tutmaya çalışıyorlar. Ortada ne Osmanlı kalmış, ne savaş var. Yeniden sen o bölgedesin. Yugoslavia kuruldu. Kendi kendini parçaladın zaten. Kendi krallarını kendin öldürdün. Kendi kaotik ortamını kendin arzu ettin. Dolayısıyla senin bunu tekrar etmene nispeten mesela örnek vermek gerekirse Saraybosna katliamı yaşanana kadar Türkiye Cumhuriyeti'nin milli eğitiminde okutulan hiçbir kitapta Saraybosna'da bizim kardeşlerimiz var denilmiyordu. Bugün Bağdat'ta, Kerkük'te, Erbil'de bizim kardeşlerimiz var. Şam'da bizim kardeşlerimiz var. Cezayir'de, Tunus'ta, Filistin'de kardeşlerimiz var denilmediği gibi. bir şeyin altını çizmek lazım. Bu tarihten 10 sene önce yani 89'dan 10 sene evvel 1979 yılında Almanya'nın Doğu ve Batı Almanya olarak ayrı bulunduğu dönemde Avrupa'da iki tane etkinliğin ortadan kaldırılması için çok ciddi çalıştaylar yapılmıştı. Nasıl bir şeydi o? Birinci madde Amerika Avrupa'da Rusya'yı istemiyor. Soğuk savaşın getirmiş olduğu yeşil hat. Ama Avrupa'da Avrupa içlerinde var olan İslami bir değeri istemiyor. Sebep şu, gerek Almanya olsun. Almanya çünkü birleştikten sonra yoğun bir şekilde iş gücüne ihtiyacı olduğunun farkında. Nüfus yetmeyecek. Bir yanda coğrafya büyüyecek, Avrupa içine geri alıyoruz bu bölümü. Ancak nüfusumuz yetmeyecek. Nüfus yetmediğinde en yakın ve en kolay nereden destek alabileceğiz? mutlaka ve büyük ihtimalle Akdeniz havzasındaki Müslüman ülkelerden gelecekler. O zaman biz daha işin başından bölgedeki bütün İslami ya da Müslüman unsurunu temizleyerek Avrupa'ya gelmeye niyet edecek adamların da bir Müslüman tavrıyla değil bir Avrupalı kimliğini kabullenmiş tarzda gelmelerini arzu ettiler ve ilk başta bölgeden Müslümanları temizlemeye kesinlikle kafalarını koyduklarını 10 sene önce beyan ettiler. Dolayısıyla bizler bugün dünyayı okumuyoruz tarihimizi okumuyoruz. Bu yüzden dolayı adamlar bizden nereden tekrar intikam alırlar bunun farkında değiliz. Aslında bir gün olası saraybostalar diye ayrı bir video yapmak lazım. Çünkü saraybostada 90'lı yıllarda bu olaylar başladığında hiç kimse bu vahşetin olabileceğine inanamazdı. Çünkü komşularınızdı. Aynı yerde yiyip içiyordunuz. Beraber ticaret yapıyordunuz. Sırp orada, Hırvat orada, Müslüman orada, Makedonyalı orada. Yıllarca Osmanlı dağıldıktan sonra bir Yugoslavia oluşumu için uğraş verilmiş. Tito vs. milli bir kavram oluşturma gayretinde olmuş. Sonra öldürülenler falan. Parçalanma sürecine kadar bu bilincin Temelinde zaten her zaman Müslümanları ortadan kaldırmak fikri var ama bizde o fikre karşı inandırıcı bulmama durumu söz konusu.
0:09:28 - 0:10:12 Speaker B: Orada çünkü abi zahiren şöyle bir durum var sen oraya girersin diye bekledim yani Sovyetlerin dağılmasından sonra Yugoslav'da biliyorsun Tito ile beraber Sovyet bir mantıkla kurulmuş devletti. Daha sonra Yugoslavia'nın içinde bulunan devletler teker teker bağımsızlıklarını ilan ettiler. İşte Hırvatistan, Slovenya bu tarafa doğru geldi. Zaten Yugoslav güçler o dönemki güçler onlarla çok fazla ciddi manasıyla bir çatışma yarışı girmediler. Zaten Avrupa da destekliyordu onları. Ne zamanki iş Bosna'ya geldi Müslümanlar ayrılmak istediklerini beyan ettiklerinde katliam, soykırım, iş biraz daha farklı bir noktaya geldi. Burada da işte senin dediğin önemli. O fikriyata sahip oldukları için mi yoksa bunun zahiren başka sebepleri de var mı?
0:10:12 - 0:10:41 Speaker A: Avrupa'da hiçbir şekilde Müslüman ülke kuramazsınız. Temel mantık bu. Yani burada Müslüman kitle var. Sırplar, Arnavutlar, Makedonlar, Sülovenya. Kendi bağımsızlığını iddia etmiş. E bu adam ne yapacak? Bu da bağımsızlığını, hayır seni ilan edemez. Sen bir Müslümansın, Müslüman olarak Avrupa toprakları, kara toprakları içerisinde Müslüman bir devleti kesinlikle kabul etmiyoruz anlayış.
0:10:41 - 0:10:44 Speaker B: Şu anda Kosova, Makedonya'nın bir bölümü falan Müslüman değil mi abi?
0:10:44 - 0:13:27 Speaker A: Çok ağırlıklı bir Müslüman ama orada devlet kurulsa şöyle bir şey olacak gene Müslümanları kültürel anlamda zaten kıymışsınız. çok acı bir şeydir yani Saraybosna savaşı yaşanana kadar bölge coğrafyasından özellikle 1940 ile 60'lı yıllar arasında gelen müthiş bir geri göç var biliyorsunuz Adnan Menderes 55'te Bosna Hersek bölgesi, Üsküp, Pillepe vesaire bu bölgedeki bütün Müslüman Türkleri geri çağırdı. Dolayısıyla zaten nüfusta ciddi bir geriye Türkiye'yi geri çağırdık. Biz Bulgarlar geldi ya 90'lı yıllarda aynı şey 55'te ve ondan önce işte Cumhuriyet'in ilk kuruluş yıllarında bir gelenler var Balkanlardan mübadelede. Balkan savaşlarında mübadele var ama 1955'te de Adnan Menderes'in eliyle bölgeden getirilen Türkler var, Müslümanlar var, göçmenlerin girişi var. Dolayısıyla bölgede zaten yavaş yavaş orada kalan işte ulema sınıfı okumuş Müslüman sınıfının azalması da bu bölgedeki insanların kimliklerinin zaten altı çizilesi olmaktan çıktıklarını görüyoruz. Ama Avrupa bu haliyle dahi kesinlikle ve katiyetle istemiyorlar. Ve Bosna Savaşı'nda yani Bosna-Herseye karşı bu manada kuramayacak sıralarını beyan ettiler. Ama Bosna'yı kurmak zorunda olduğunun farkında. Çünkü Ali İzzet Pekoviç'in ortaya koyduğu değerlerle süreç doğal olarak buraya gidecek. Ama Avrupa bunu istemiyor ve direkt Sırpları artık sahaya sürmelerine hazır. Zaten Sırplar Müslümanları kesmek için bekliyorlar. Şimdi burada Avrupa'nın düşünce yapısını ne yazık ki Türkiye'de çok başka anlatılması bizim bu süreci çok iyi anlatmamızı gerektiriyor. Bugün biz Avrupa Birliği'ne girmemiz lazım. Avrupa Birliği muktesebatına dışarıdan bakan bir göz olarak medeni insan tipinin ya da medeni sosyolojinin bir gereği olduğunu ifade ediyorsunuz. Ancak çok değil bundan 20 sene evvel yaşanmış şeyler bunlar. Ve bu yaşanan şeyleri birazdan detaylarına girdiğimiz zaman kusura bakmayın Avrupa'yı da vahşet insanların genlerine işlemiştir. Ama fotoğrafta çok güzel bir kıyafet de sizin önünüzde çıkabilir. Bosna Hersek'te yapılan olaylarda Balkanların parçalı yapısının bir manada Türkiye'nin işine yarıyor olması da Türkiye'nin de başlangıç sürecinde Saraybosna'ya çok fazla önem vermemesini söz konusu etmiştir.
0:13:27 - 0:13:28 Speaker B: Hangi anlamda Türkiye'nin işine yarıyor?
0:13:28 - 0:16:34 Speaker A: Şimdi biliyorsunuz Abdülhamit döneminde de aynı şey oldu. İttihat ve terakkiciler Balkanları birleştirme hedefine girdiler. Halbuki parçalı durması o tarihte Türkiye'nin işine yarıyordu. Her zaman için parçalı bir Balkanlar demek, Türkiye'nin o bölgeden gelebilecek olan her türlü tehdide karşılık bölgeyi yeniden karıştırabilme ihtimaldir. siz o bölgedeki Müslüman halkla olan ilişkinizi kopardıktan sonra bu parçalı süreç artık işinize yaramaz hale gelir ki zaten 1955'den sonra Türkiye oradan nüfusu aldığı için şey gözüyle bakıyor ya artık bundan sonra bizim için Balkanlar mantığı bitmiştir. Devlet nezdinde değil ama hükümet nezdinde bizim artık Balkanlarla ilişkimizin müthiş kopuk devam ettiği bir süreç. Yani 1955'den 90'a gelene kadar bizim Balkanlarla beraber yaptığımız ya da Balkanlardaki Müslümanlarla girdiğimiz hiçbir ilişki yok. Türkiye tamamen kendi içinde sürekli ihtilallerle mücadele ediyor. Bu manada bakılırsa da Saraybosna'da yaşananların ilerleyen süreci oluşana kadar Türk halkında Saraybosna'daki Müslümanlardan haberi yok. Ve hükümetin de böyle bir hassasiyeti yok. Dolayısıyla o ilk aşamaya gelene kadar yapılabilecek onca şey olmasına rağmen ne yazık ki Türk hükümeti o noktada Saraybosna'ya hiç yardım etmemiştir. Olaylar olana kadar. Halbuki 1989'da bu konuşmalar yapıldığında Türk hükümetinin bölgedeki Müslüman toprakları ve Osmanlı bekası bakiyesi karşılığında bir söylem geliştirmesi gerekirken Türkiye'nin bu ülkelere verdiği nota yok. Sen nasıl böyle bir şey söylersin? Niye? Biz Osmanlıyız, biz Türkiye Cumhuriyeti'yiz bakış açısı. Ama bu topraklar bana ait ve benim geriye bıraktığım benim insanım. Dolayısıyla buraya sahip çıkmanın yani Amerika Birleşik Devletleri'nin hali hazırda bugün dünyada en kuvvetli yapan temel unsuru şudur. Cebinizde bir Amerikan pasaportu varsa dünyanın neresinde olursanız olun o devletin size sahip çıktığını bilirsiniz. O tarihlerden bahsetmek gerekirse böyle bir şey söz konusu değildir. Çünkü artık Osmanlı yok, yeni bir Türkiye var. Bakış açısıyla Balkanlar bizim için şeydir ya, unutulmuş, bitmiş yani zaten gelmiş. Müslümanlar da geri gelmiş 1955'te ciddi bir adette. Dolayısıyla ne halleri varsa görsün mantığına kavuşmuştur. Biraz da burada şey de var, onu da altına çizeyim. İhtilal hükümetlerinin Amerikanca yapısı gereğince ve Türklüğe bakış açısı sebebiyle şu da var. Ya onlar boşlak Türk değil ki. Acı bir şey söylüyorum ama bu da vardı bizde. Onlar boşlak. Hani onlar Kürt. Onlar Arap. Onlar boşlak. Onlar Türk değil ki. O felsefe kırılmış. Kırıldığı için de biz o geceyi yaşamamızda aslında Türkiye'nin hükümet manasıyla bakış açısının ve ihtilal döneminin büyük bir eksisini görüyoruz.
0:16:34 - 0:16:38 Speaker B: Peki abi Srebrenica'da ne oldu? Bizi o günlere götürünüz.
0:16:39 - 0:19:21 Speaker A: Şimdi Srebrenica'da birinci mesele şu. tarihin en büyük katliamını yapmak üzere önceden ciddi bir hazırlık var. Yani o kadar enteresan bir hazırlık ki bu. Birinci madde şu, hiç kimse öldürülmeyecek. İlk gelen emir bu. Yani Birleşmiş Milletler'le masaya oturmaya bile gerek yok çünkü Birleşmiş Milletler aslında Sırplar'ın bölgede rahat çalışması için bir imkan sağlıyorlar. Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri tamamen bölgede gidebilecek olan gazeteci, bilgi, envanter ne varsa önce onları bir temizlettiriyor. Bir kere içeride çalışabilecek tabiri caizse gazeteci, bilgisayarı kimse yok. Birleşmiş Milletler diyor ki bölgede ben varım, hepiniz çıkın. Bölgede bir çatışma var. Ben iki tarafı anlaştıracağım ya da korunması gereken masumları koruyacağım. Ondan sonra bir yol çıkartacağız. Onlar o bir yeşil yol diyorlardı. Oradan çıkaracağız onları ve gerisin geri toparlayacağız meseleyi. Kimse inanmadı. Tabi Avrupa'nın böyle bir beklentisi yok. Ancak Birleşmiş Milletler şunu hedefledi çünkü Sırplardan, Hollandalılarla Sırplar arasındaki ilişki bu manada. Bölgede gerçek manada insan üzerinde ne yapılabilir en fazla? Onlar planlanmıştı ve Hollanda'dan Srebrenica katliamı öncesinde Devlet adamları, sanatçılar, sizin çok iyi sevdiğiniz pek çok edebiyatçı, pek çok yazar, pek çok ressam helikopterlerle çat çat çat bölgeye getirildi. Sebep ne mi? Sebep akşama Müslümanlarla eğleneceğiz. Ama bu eğlencenin tarzı ne? Sadece insanları çok rahat kesebilmek için 15.000'den fazla bıçak hazırlandı. Dünyanın farklı ülkelerinden bıçaklar getirildi. Kime ressamlar beraberlerinde işte Japonya'dan aldığı keskin bıçakla Amerika'dan aldığı bir baltayı karşılaştırmak için getirdi. Çok büyük spor salonlarının arkalarına insan çiftlikleri kuruldu bir anda. Önce oralara bir soktular insanları. Binlerce insan. Bu arada 8 bin küsur kişiden bahsedilir. Bu bulunan rakamdır. Toplamda katledilen Müslüman sayısı 25 bin civarındadır. Yani bahsedilen rakamın 3 katıdır. Önce insanları iteklediler. Kadınlar Çocuklar ve erkekler.
0:19:21 - 0:20:21 Speaker B: Tamam abi o süreç şöyle gerçekleşmiyor mu? İnsanlar kaçıyorlar. En son geldikleri nokta Sreplenica. Sreplenica'nın etrafında Sırplar sarıyorlar. Hatta tanklar falan tamamen çevirilmiş bir şekilde. O bölgede de Hollandalı komutan Karemans ve yanında birliği var. sayısını tam olarak bilmiyorum. Daha sonra Ratko Miladic şehre giriyor. Uzun bir dönem girmiyor, korkuyor işte sıkıntı çıkar mı acaba müdahale gelir mi? Çünkü Amerika Birleşik Devletleri de müdahale etmişti o dönemde Clinton. Daha sonra Miladic şehre iniyor ve çağırıyor Karemansı, oturuyor. Bunun görüntüleri de var. Ve bağırıyor ona. Yani işte gideceksiniz şöyle yapacaksınız böyle yapacaksınız tarzı. Hani 30 tane Hollandalı askeri de esir aldığı için onun bir şeyi dönüyor pazarlığı dönüyor. Buradan ayrılırsanız diyor ben sana askerlerini veririm devam eder gidersin diyor. Ben de bunlara hiçbir şey yapmayacağım. Bosnalılara da hiçbir şey yapmayacağım.
0:20:21 - 0:20:24 Speaker A: Sence Birleşmiş Milletler böyle bir adamla masaya oturur mu?
0:20:25 - 0:20:36 Speaker B: Zaten Birleşmiş Milletler oturmuyor. Onu şimdi sen ressam geliyor hani o Orası çok sıkıntı bir yer. Yani öyle kolay kolay giriş çıkış yapılabilecek bir bölge değil.
0:20:38 - 0:24:17 Speaker A: Srebrenica biliyorsunuz Saraybosna'nın kuzeydoğu bölgesinde kalıyor. Bölgenin hemen doğusunda zaten Sırp toprakları var. Sırp topraklarının hemen arkasında istediğiniz gibi uçak indirip, helikopter indirip kaldırabileceğiz. İstediğiniz kadar alan var. Bu bir. Srebrenica'ya halkın getirilmesi için zaten özel bir projeksiyon yapıldı. Yani halkı sıkıştır, sıkıştır, sıkıştır. Zaten gelip tıkanacağı yerin orası olduğunu biliyor. İlerisi yok. Kendini bir tane haznenin içerisine toparladılar. Bu zaten aylar sürdü. İnsanlar oraya geldi. Tek bir hedef vardı. Toplu bir katliam yapacağız. Yani başından beri, ilk günden beri Srebrenica'da katliam yapmak üzerine bir hazırlık yapılmıştı. Bundan 3 ay önce de Birleşmiş Milletler bu işe onay verdi. Kesinlikle onay verdi. Bu işin yok Hollandalı'yla masaya oturmuş de, yok onu tehdit... Bunların tamamı fotoğraftır. Hepsi fotoğraftır. Bu bütün dünyaya, Avrupa'da siz Müslüman bir devlet kuramayacaksınız beyanatıdır. İşin içinde Almanya, Hollanda, İngiltere, Fransa, İtalya bunların tamamı vardır. Ve bu bir eğlenceye dönüştürülmek üzere 3 ay önceden planlanmıştır. Bu konuda Clinton'ın her ne kadar böyle olduğunu söylese de aynı pisliğin içerisinde bizzati kendisi vardır. Ya burada dünyanın en vahşi partisi düzenlendi. Bu tamamen bir iş değildi. Hiçbir şekilde hiçbir yerinde Birleşmiş Milletler'in bir hatası yok. Hollandalı 30 askerini rehin alması böyle bir şey zerre kadar yok. Hatta iş öyle bir noktaya gidiyor ki Ali İzzetpegoviç sürekli olarak burada bir katliam olabileceğine karşılık hem Türk hükümetine hem Birleşmiş Milletlere hem Almanya'ya defaatle yayın yapıyor. Mesela bizde Demirel'i kimse ikna edememiştir. Olmaz öyle şey demiştir yani. 79'da toplantı olduğunda da hadi canım dedi. 90'lı yılları geldik saraybostada katliam olurken gene hadi canım dedi. En son Süleyman Demirel Cumhurbaşkanlığı Köşkü'nde ölümle tehdit edildi. Ya kenara çekil ya işimizi yapalım dendi. Ölümle tehdit edildiği için sustu ve ondan sonra bizim uçaklarımızla ve deniz yoluyla bölgeye silah götürmeye başladı. Süleyman Demirel'in durları olmasaydı bizim Bosna'da yapacaklarımız ondan evveldi. Türk askeri kuvvetlerinin içerisinde pek çok birim kanı kaynıyor, deli gibi bölgeye gidecek. Çünkü gelen istihbaratlar belli Süleyman Demirel'e engel olmuştur. Bölgeye gidişine çoğu defa. En son Cumhurbaşkanlığı Köşkü'nde Süleyman Demirel açık açık masada ya kenara çekilsin ya seni öldüreceğiz denilmiştir. Bu Süleyman Demirel'in hiç kimsenin duymadığı bir sözcüktür. Dolayısıyla Srebrenica katliamında zerre kadar bir hata yok. Her şey planlı bir şekilde adım adım ilerlemiştir ve ben pek çok videomda beyan ediyorum. Birleşmiş Milletler dünyada çocuk, kadın, tecavüz, organ kaçakçılığı, mafya yapılanmasında ne arıyorsan Birleşmiş Milletler bunun en güzel kılıfı, en güzel şemsiyesidir. Srebrenica'da dolayısıyla burada hani şüpheye mahal bırakmayacak seviyededir. Keşke o bölgede tekrardan bir çekimler falan yapılsa, tekrardan görüşülse.
0:24:17 - 0:24:31 Speaker B: Halkın, milletlerin göz yumdu zaten bu bariz açık yani. Bunlar o işin planlı kısmı işte o ressamlar, bıçaklar falan gelmesi kısmını tam anlatabildiği.
0:24:31 - 0:25:08 Speaker A: Şöyle anlatmaya gayret edeyim. Şimdi normal şartlarda bir askeri birlik, bir başka birimle karşılaşıp, insanlarla karşılaştığı zaman, Ruhanda'da da bunu görürsünüz. Halkı öldürür, tecavüz eder, bunları yapar. Ancak bakın biz yıllar sonra şunu duyduk değil mi? Mesela bir örnek. Türkiye Cumhuriyeti'nden Diyanet İşleri Başkanlığı'na mektup yazarak Sırplar bize özellikle tecavüz ettiler ve bizden bir çocuk doğmasını istiyorlar. Hanımefendiler bu mektupları yazdılar Türkiye Diyaneti'ye. Biz intihar edebilir miyiz? Haram mıdır? Caiz midir? Değil midir?
0:25:08 - 0:25:08 Speaker B: Diye.
0:25:09 - 0:28:39 Speaker A: Bir dakika şimdi. Anlıyoruz ki burada çok enteresan bir vahşet var. Mesela adam tecavüz ediyor kadını. tamam askeriyede bunlar tarih boyunca yaşamışlar ama diyor hayır seni besleyeceğim senden bir çocuk doğacak o Sırp çocuğu olacak Dolayısıyla sadece bunu göz önüne alındırsanız bölgede yaşanan olayları yaşamış insanlardan ben dinlediğimi sizlere aktarıyorum ve bildiklerimi aktarıyorum. Bunlar bir hikaye değil ama gerek televizyonlarda gerekse belgesel dünyasında bunların dillendirmesi biraz daha artı 18 pozisyonu düşürdüğü için işi Ne yazık ki ya da bu bir bakış açısı daha siyasi ve politik yaklaşılmaktadır olaya. Ama kusura bakmayın ben olaya siyasi ya da politik yaklaşmayacağım. Olayı çok net bir şekilde şöyle ifade edeyim ki hani bu tarihi unutmayın. Bu tarihi de şuradan biliyorum. Bölgede her zaman geçerli olan bir kültür var. Sırpların her birisinin evinde 1955'te yaşanmış bir olayı anlatacağım size. 1954'te. 1954 yılında bir Müslüman Sırp komşusunun evine gider. Bunu bizzat anlatandan dinleyerek ifade ediyorum. Kapıyı açtığında bir tane balta düşer böyle tak diye yere düşer. Ya der bu baltayı der niye kapının arkasında bırakıyorsunuz ya bu yazık bir şey olur falan. Sırp komşusu der ki komşumsun ama balta senin içindir. Şaşırır. Çocuklarını başka Sırp evlerine gönderir. Her Sırp evinde kapının arkasında bir balta olduğunu görürler. Kimse farkında değilmiş. Zaten yıllardan beri insanlar o baltayı zaten biliyorlarmış. bir gün biz Müslümanları keseceğiz. Bugün komşu olabiliriz, bugün devlet, dünya buna izin vermiyor olabilir ama biz bir gün geldiğinde Müslümanları keseceğiz. 10 bin tane bıçak getirilir. Çeşitli bıçaklar. Denemeler vahiyetinde. Bölgede yapılan çekim arşivleri toplam 200 saatten fazla, 200 saatten fazla video çekim var. Uygulanan işkence ve parçalama teknikleri. insanların parçalanma teknikleri. O dönemde organ mafyası çok gelişen bir yapıda olmadığı için ya da organ nakli olmadığı için böyle bir organ çalma değil. Ancak Tek tek insanlar ailelerin önünde mesela bir erkeği getirirler, çırılçıplak yatırırlar. İşte o asker vardır, bürokrat vardır, ressam vardır, sanatçı vardır. Bunların isimleri de bilinen bilinmeyenleri var. Yatırırlar adamı çırılçıplak. Karısı oradadır, çocuğu oradadır. Önce cinsel uzvu kesilir. Sonra o uzvu alır, ona yedirilmeye çalışılır. bağırsakları bıçakla kesilir, bağırsakları çıkartılır çocuğuna getirip onun bağırsaklarının kanının içmesi istenir. karısı bu paramparça çocuk bağırsağından erken çocuğun kulakları kesilir ayak bilekleri kesilir yürütülmeye çalışılır yürümeyince gülünür üzerinde alkol dökülür üzerinde alkol içilir çok rahat devam eder ondan sonra oradan karısı getirilir aynı aileden karısı bu ölmüş erkeğin üzerine yatırılır bunda toplu tecavüz yapılır hayır kusura bakmayın abi hayır o.
0:28:39 - 0:28:47 Speaker B: Zaman şunu sorarım siz ne yapıyordunuz derim Yani o Türkiye ne yapıyordu ağabey o zaman? Türkiye ne yapıyordu? Müslümanlar ne yapıyordu ağabey o zaman?
0:28:47 - 0:28:48 Speaker A: Müslümanlar keyfine bakıyordu.
0:28:48 - 0:28:54 Speaker B: Yani böyle insanlar izliyor zaten belgeselde de izliyor. Bu anlattıkların belki değil ama çoğunu görüyorsun orada.
0:28:55 - 0:29:00 Speaker A: Müslümanlar keyfine bakıyordu. Kusura bakmayın detayları işte bunun için anlattım.
0:29:00 - 0:29:08 Speaker B: Tamam belgeseller zaten görüyoruz bunu. Bu dediğini zaten göremezsin de yani gerek yok buna. Madem bu kadar detay biliniyordu o zaman devlet ne yapıyordu?
0:29:09 - 0:30:53 Speaker A: Devlet mi? Onlar boşlak Türk değil ki. onlar boşta Türk değil ki diyordu. Çok net söylüyorum yani. Çünkü Türkiye milleti, Türk milletiydi temel edip. Ancak yıllar sonra istihbarat birimi işi içerisinde bu işin sonu kanlı biter, biz gerekirse kan akıtırız, bu ülkeye de akıtırız denildikten sonra. Bu ülkenin askerlerinden korkanlar, bir grup askerinden, bu arada cuntacılardan değil, tepeyi zaten iptal et, tepe çöp. Tepeye nereden baksan çöp. Alt taraftaki büyük bir kadronun ciddi bir çabasıyla bölgeye intikal edilmiştir. Bunlar böyle detaylı sürekli anlatılmalıdır ki unutmayın Avrupa vahşidir. Bizim topraklarımız Türk milletiyle değil bütün Müslümanlarla bir bütündür. Çünkü aynı adamlar bir gün şunu da yazdılar buraya 1453 İntikam, onun da bir intikamı var merak etmeyin Siz zannediyor musunuz ki Yunanlılar Bir gece, sadece bir gece, sadece bir gece İstanbul'a gelebilme ihtimalleri olsa Yunanistan'ın her sene Türkleri katletmek uğruna ettiği yeminleri üst üste koysanız İstanbul'da çoluk çocuk kadın bulamazsınız siz Bu iş bitmiş değildir. Hala Avrupa İstanbul'u geri istemektedir. Hala Ankara'yı, Diyarbakır'ı geri istemektedir. Ve bundan zerre miskal dönülmemiştir. Yani bu bir milliyetçi duruş, bir ırkçı bakış değildir. Bu 700 yıla varan bir sürecin, Avrupa kapısında var olan Türkiye Cumhuriyeti'nin de bu manadaki bakış açısını özettir.
0:30:56 - 0:31:00 Speaker B: Tamam abi inşallah. Yani Allah bir daha böyle bir şey yaşatmasın.
0:31:01 - 0:31:09 Speaker A: Bu kafayla devam edersek yaşarız. Evet. Niye canım Filistin'de bomba patlarken ne oldu şimdi?
0:31:09 - 0:31:12 Speaker B: Hiçbir şey olmadı ne oldu? Yine olacak.
0:31:12 - 0:31:13 Speaker A: Tamam yine olacak.
0:31:14 - 0:31:20 Speaker B: Yine olacak. Geldi şimdi, Netanyahu gitti. Başka birisi geldi. Ondan daha köpek. Yine olacak. Bakacağız buradan.
0:31:21 - 0:31:23 Speaker A: Bir gün gelecek burada bomba patlayınca anlayacağız.
0:31:24 - 0:31:38 Speaker B: Patladı burada da bomba. Üzerimize F16'lar uçtu patladı bomba ne oldu. Neyse abi. Ağzına sağlık diyemiyorum. Ben de diyemiyorum. Bir dahaki videoda görüşmek üzere o zaman.
0:31:57 - 0:34:59 Speaker A: Hadi bakalım. Hey! Bu dizinin betimlemesi Maya Film tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. www.seslibetimlemedernegi.com Allah Allah.
