0:00:00 - 0:00:47 Speaker A: Doğu ve Batı ayrımında bulunduk. Amerika bunu aynen bugün de devam ettiriyor. Demokratlar ve otokratlar diye dünya ikiye bölme gayretinde. Burada da Ege'den başlayıp Dede Ağaç'tan gidip Polonya'ya bir sınır koyup Batı sınırını belirlemiş gibi gözüküyor. Ama benim gözlemlediğim kadarıyla Türkiye ne Doğu ne Batı anlayışında yine oluşacak dünya güç dengesinde Avrasya'da bir güç olmayı planlıyor gibi Bunun noktada Kuzey Afrika'dan başlayıp Asya'ya giden ortak dil, ortak finans merkezi, ortak çalışmalar hatta ortak dil konusunda ortak tarih kitapları çıkarmayı bile planlıyor ve uygulamaya başlıyorlar gibi. Bu konuya katılıyor musunuz? Hangi aşamada?
0:00:49 - 0:02:31 Speaker B: Türkiye Cumhuriyeti Devleti sadece Türk devlet ve milletlerinden müteşekkil büyük bir birleşkeyi kuramaz ve kurmayacak da. Reddediyoruz, reddettik. Biz... Türk'ün, Kürt'ün, Arap'ın da beraber olduğu... büyük bir yapıyı kurma peşindeyiz. Yani Çin Seddi'nden... tekrar Çin Seddi'ne kadar, bütün dünya. Bu işi sadece Türklerle yapamazsınız. Tarih buna şahittir. Malazgirt bir Türk zaferi değildir. Türk-Kürt-Arab'ın beraber savaş verdiği bir İslam zaferidir. Türkçülük yapan, Kürtçülük yapan, Arapçılık yapan bitmiştir. Bu seçimde de onun üstü çizilmiştir. Henüz siz onu görmediniz. Milliyetçilikle yola çıkan herkes, Türk milliyetçiliği, Batı milliyetçiliği gibi olmamakla beraber, ne yazık ki sınıfta kalmış ve kalmaya devam edecektir. Çünkü bizim üstünlüğümüz hangi milletten olduğumuz değil. hangi yolda olduğumuzla alakalıdır. Dolayısıyla Avrasya'yla tek dil mümkün değil. Siz bir Kazak'la anlaşamazsınız. Siz Gagavuz türküyle anlaşamazsınız, Hristiyan. Siz Macarlarla anlaşamazsınız, mümkün değil. Bu her topluluk için geçerli. Ortadoğu'nun bir tane anahtarı var, o da kardeşliktir. Türk devletler topluluğuyla başlayan süreci Kürt ve Araplarla birleştirmedikçe devleti kuramayacaklar. Ve kurmayacaklar da, böyle bir şey yok. Şimdi işi anlamayanların konuyu böyle ifade ediyoruz.
