0:00:00 - 0:00:18 Speaker B: Şimdi İslam'da enstrüman aletleri yani şimdi kullanmak caiz değildir diyenler vardır. Şimdi öte yandan hani kullanılır, öte yandan hani İslam'ın bir düsturuyla, düşmanın silahıyla silahlanın.
0:00:18 - 0:00:26 Speaker A: Enstrümanlar düşmanların enstrümanı değildir. Bütün enstrümanlar peygamberler tarafından keşfedilmiştir.
0:00:26 - 0:00:27 Speaker B: Şimdi şöyle bir şey diyorum.
0:00:27 - 0:00:34 Speaker A: Kanun Hazreti Süleyman. Ud, Hz. İdris, Ceman, Hz. Yahya...
0:00:35 - 0:00:44 Speaker B: Yani şöyle bir şey diyeyim mi hocam? Şimdi bir kısım hayır kesinlikle caiz değildir derken öte tarafta da hayır yani caiz.
0:00:44 - 0:01:41 Speaker A: Olabilmek... İmam-ı Gazali'den daha büyük bir alim tanıyor musunuz? Hayır. İmam-ı Gazali diyor ki, Bütün enstrümanlar birer bardaktır. İçine konulan suysa temizse temizdir, içine konulan pisse şarapsa pistir. Yani siz o enstrümanlardan yola çıkarak kirlenmiş ve pislenmiş bir şey dinliyorsanız caiz olmaz, temiz bir şey dinliyorsanız caizdir. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam döneminde de defi ile zili ile hem oynanmış hem dinlenmiştir. Sahih hadis kaynaklarında vardır. Bununların niyeti, musikisiz Müslüman'ın düşünemeyeceğini bildikleri için, hödük Müslüman tipini oluşturmak içindir. Dünyanın hiçbir İslam ülkesinde Türkiye'deki gibi müzik çalmanın caiz olmadığını söyleyen ulemacık bulamaz. şu anda caiz değildir diyenler İmam-ı Gazali Hazretleri'nin ayak parmağında olamaz.
