0:00:01 - 0:01:13 Speaker A: Hocam bir sorum daha. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ın hadîs-i şeriflerinde Yahudilerin 71 fırkaya, Hristiyanların 72 fırkaya ve Müslümanların da 73 fırkaya bölüneceğini söylüyor. Ve ehl-i necât yani kurtuluşa erenlerin bir sınıfı olacaktır. Bunlar da benim sünnetime ve ashabıma tabi olanlardır diye söylüyor. Şimdi hocam, gün gittikçe kaynaklara baktığımız zaman kafamız bulanmaya başlıyor. Örnek veriyorum, diyorsun ki ben bu siyeri ya da şu kaynağı okuyayım. Hani bu ahir zamanda ben ehl-i sünnete daha sağlam yapışayım. Bakıyorsun kaynaklar kaydırılmış İsrailiyet vardır içinde ve hatta sizi dinlemeden önce birçok meseleleri biz sünnetten diyebiliyorduk. Ta ki söylediğiniz şekillerden misal Taberi kaynakları bazı kaynaklarda. Şimdi hocam biz yani hakkı manada zaten sünneti yerine getirip ihya edemeyiz. Lakin biraz daha hani berrak bir şekilde biz bu kaynakları nasıl bulalım?
0:01:14 - 0:02:40 Speaker B: Valla şu an ki kaynakların söylediğim noktaya geldi ki Allah razı olsun. Artık o üretimi yenilemek için biz de çok çaba sahip ediyoruz. Yeni yayınlarla anca onu becerebileceğiz. Biraz da Arap dünyasından Türkçe'ye çevrilecek olanlarla belki bunu kurtarabiliriz. Onu bekliyoruz. Arap dünyasında ehl-i sünnet anlayışıyla yazılmış henüz Türkçe'ye çevrilmemiş içerikler var. İkinci madde bu. Üçüncüsü de şu, kaynaklara ne kadar giderseniz gidin, günün sonunda mürebbiye ihtiyacınız var. Yani Doğu ve Güneydoğu'daki tabirle mellelere ihtiyaç var. Tabii medrese usulünün biraz geri kalması bu noktada sıkıntıları da arttırmıştır, onu da kabulüm. Biraz onların da yenilenmesi, medrese usulünün yenilenmesi gerekmektedir. Daha doğrusu... orijinaline dönmesi gerekmektedir diyelim, yenilikçi değil, manası değil. Dolayısıyla bu biraz sıkıntılı bir konu. Şudur diyemeyeceğiz, budur diyemeyeceğiz, çalışmaya devam edeceğiz. Ama sizin o arada... o... Doğru insanlardan doğrulatmak, yani kafanı karıştıran şeyi doğru insana doğrulatmalısın. En doğru çözüm bu. Çünkü sahabe de kendi döneminde bir şey duyduğunda, aklına yatmadığında doğrulatmak üzere Hülefay-ı Raşidî'ne gidiyordu. Yani mürebbiye olan ihtiyacımız her zamanki gibi.
