0:00:00 - 0:01:05 Speaker A: Bir hatip çıktığı yerde ağlama hakkı yok çünkü siz orada bir temsilcisiniz. Ya arkadaş Yahudi arkadaşlarımız Fethullah'a çanta çanta para götürüyor. Bu ne iş? İlim erbabıyla asla ve katiyetle masaya oturma huyu yok. Yani bu adama bir karar verin. Bu cemaat midir? Devlet projesi midir? CIA'nin emri midir? Kimdir bu adam? Böyle durmadı. Bu bir CIA matematiğidir. Nasıl ajan yetiştirilirin birinci maddesi. CIA'de böyledir bu iş. Ama Türk halkının tamamı zekatını, sadakasını verse bu kadar okul yapamaz. Mesela her çocuğa takma bir isim verdi. Yıllarca Ahmet diye tanıdığınız adamı yolda giderken teyzesi Mehmet diye bağırınca Allah Allah dediniz bu kim? CIA Türkiye'de Ahmet Necdet Sezer'in Cumhurbaşkanlığı dönemi boyunca Cumhurbaşkanlığında etkin rolüne devam etti. Şöyle söyleyeyim size Fethullah Gülen'in bizzat Kolejlerinde okumuş öğretmenlerine başınıza açınız emri bizde kayıtlıdır.
0:01:06 - 0:01:10 Speaker B: Pardon onu şey yapmadan hemen araya şunu sıkıştırayım. Bu adam neden evlenmedi ağabey?
0:01:11 - 0:02:46 Speaker A: Bu adam bir kere evlendi. Kızı yaşıyor İsviçre'de. Fethullah dedi ki ben bir yıldır planlıyorum. Sen kendine dikkat et. Beni korumayı bırak. Yıllar sonra da hatırlıyor musunuz? Mesut Yılmaz Bulgaristan'da dayak yemişti, çatır çatır manşetlere çıkmıştı. Çünkü unuttukları bir şey var. Onlar milletin yatak odasını bildiği kadar, onların yatak odalarını kadar bilenler de var. Gezi Parkı olayları İstanbul Büyükşehir Belediyesi zabıtaları tarafından başlatılmıştır. Dünya darbeler tarihinde kurgu ile yapılmaya gayret edilen birkaç tanesi var. Hepsinin sonunda devlet başkanı idam edilmiş. Fethullah Hoca'yı gördün, çok sevdin. Soracaksın kardeş, ruhsat nerede ruhsat? İcazetin var mı? O şehitler ölmediği gerçeği o gece bir kez daha yaşanmıştır. Akıl almaz hikayeleri vardır. Bu hikayeleri akıllar alamayacak ama bir gün gönüller aldığında anlatmış olacağız. Sabrederler, sabrederler, sabrederler. Ama yeri geldiğinde, aynen 15 Temmuz gecesi gibi, Kuvayi Milliye Hareketi'nde olduğu gibi, Çanakkale'de olduğu gibi, 1. Meclis kurulurken olduğu gibi, Trablus'ta olduğu gibi, Hicaz'da olduğu gibi, bugün Kudüs'te olduğu gibi, yeri geldiğinde dervişlerine şunu söylerler, bu gece ölmek gecesidir. Gidin ve ölün.
0:03:00 - 0:03:11 Speaker B: Evet ağabey. Geldik 16 Temmuz'a. Ağabey 2 gündür 15 Temmuz'a gelen süreçte neler yaşadık? Bunu bir belgeselle anlattık. Bugün yerimizi de değiştirdik. Nasıl yeriniz?
0:03:12 - 0:03:16 Speaker A: Farklı bir mekan. Mekanda değişiklik iyidir.
0:03:17 - 0:03:18 Speaker B: Hoşuna gitti mi? Bundan sonra burada yapalım mı?
0:03:19 - 0:03:28 Speaker A: Geniş, ferah, daha sakin. Gerçi o geceyi anlatırken sakin olmak çok mümkün olmayacak ama Çok doğru.
0:03:28 - 0:05:07 Speaker B: Yani ben birkaç günden beri belgesellerle uğraşıyorum. Yani her yeni izlediğim videoda, her yeni bilgide o geceyi tekrar yaşıyor insan. Ama güzel oldu. Umarım izleyenler de beğenmişlerdir. Özellikle 14 Temmuz videomuz. Çünkü 14 Temmuz'da biz, bizi 15 Temmuz'a getiren süreci o kadar güzel anlattık ki belki şu ana kadar herhangi bir belgeselde bu kadar net, bu kadar güzel bağlantılarla anlatılmamıştı. Umarım insanlar beğenmiştir. 15 Temmuz'da da çok şey bahsettik, çok şeyden bahsettik. Hatta bilinmeyen, o güne kadar herkesin merak ettiği birçok şeyi anlattık. Putin'den bahsettik, o günkü dedikodular falan filan var bazı isimlerle alakalı. Gerçi biz bazı isimleri saklamak zorunda kaldık. Bunu da insanlar bilsin. Çünkü herhangi bir davayla uğraşmak istemiyoruz. Şimdi de geldik abi 16 Temmuz'a. Bu videoda da senden yine genel bizi 15 Temmuz'a getiren süreç. Ondan sonra 15 Temmuz'un içinde yaşanan bizim belgesellerde bahsetmediğimiz senin bizzat yaşadığın ya da bizzat tecrübe ettiğin bildiğin mevzular. Ondan sonrası 16 Temmuz darbe sonrası Türkiye ve darbe sonrası Türkiye'deki sosyolojik yapı. Bundan biraz bahsedeceğiz. Uzun bir video olacak. Zaten yorumlarda belki görüyorsundur. İnsanlar artık uzun video istiyorlar. Şöyle başlayalım ağabey. Cemaatin kurulması ve FETÖ'nün, Fethullah Gülen'in, Fethullah Gülen bile demek istemiyorum aslında. FETÖ'nün cemaatten kopuşu, daha doğrusu üstaddan kopuşu ve ondan sonrası büyüme sürecini senden şöyle bir alalım.
0:05:09 - 0:07:56 Speaker A: Olay tabii 30 yıllık, 40 yıllık bir hesabın, bir kitabın böyle 1 saat, 2 saatte anlatılması mümkün değil ama Bu akşam benim temel hedefim şu. Biz 14 Temmuz ve 15 Temmuz belgesellerinde ellerinize sağlık. Hakikaten mesele özetlendi. Ama 16 Temmuz'a geldiğimiz o gün, artık 15 Temmuz'u atlattığımız anda oluşan sosyolojik değerle insanların cemaatlere, yaşamaya, yaşama, herkesin birbirini ajan zannetmesine, herkesin birbirinin arkasında kuyu kazdığı düşüncesinin oluşmasına, aslında darbenin gerçekleşmemiş olması sürecini de anlatıyor olacağız ama darbenin bıraktığı izin karşısında bu sistem nasıl geldi bir anlamak lazım. Dolayısıyla bu akşam aslında benim direkt muhatabım FETÖ'den evvel, muhatabım o FETÖ'yü de o noktaya getirmiş olan zihniyetin bu ülkenin çocuklarına hangi sistemi öngördüğünü anlatmak. Ve bu öngördüğü sistemin nasıl çöktüğünü ve bunun nasıl tekrardan çöküp tekrardan nasıl ayağa kalkabileceğini anlatmak. Çünkü 15 Temmuz'u konuşalım. Bilinmeyenlerini anlattık. Dahasını var. Dahasını anlatalım. İsimler vermiyoruz. İşimiz çok. Onlarla uğraşmayalım ama Biz şimdi ne olduk? Ne oldu bu ülkede? Yarın ne olacak? Neyi planlıyorlar? Buna karşı benim gencim ne yapacak? Mesele aslında bu. O yüzden 15 Temmuz'un içine boğulmadan evvel sen de söyledin ya bir, sistemin temel ayağı buraya nasıl gelmiş bir anlatmak lazım. Burada da bilinmeyenleri anlatmak lazım ve bizim de zaman zaman bizzat karşı karşıya geldiğim noktaları birinci elden ifade etmek lazım. Dolayısıyla şunu söylemek lazım, baştan şunu söyleyelim. Söyleyeceğim her şeyi dünyada ve ahirette zaten dünyada bu işte yaptım ama ahirette de hesabı sorulsa vicdanen rahat. O yüzden kaynak soranlar için bazı yerlerde bazı isimleri vermeyeceğim çünkü yaşayanlar var ama ben olayları anlatınca onlar tekrar hatırlayıp teşekkür edeceklerdir çünkü onlar konuşamadılar. Ne zaman konuşamadılar? Daha Fetullah yeni yeni hayatı içinde işte güya camide bir vaiz iken İzmir'den önce bir Edirne meselesi var. Öncesi de var İzmir'e gelene kadar. Üstad-ı Sayyedi Nursi Hazretleri'nin bir talebeliğinden bahis var. Bu bahis üzerinden de sanki üstadın devamı olan bir zihniyet algısının oluşumu var. Ama burada bilinmeyen birkaç şeyi, parçayı birleştirmemiz lazım. Bu bilinmeyenleri bizler tabii bu biraz daha eski bir dönem. Daha eski 60'ların sonu, 70'lerin başı. Bu dönemi anlatan zatı 28 Şubat sürecinde önce kaybettiler sonra öldürdüler. Bunun üzerinde çeşitli programlar yapıldı. Birkaç programdan sonra ortadan kalktı.
0:07:57 - 0:07:58 Speaker B: Bu dönemi anlatan zat derken?
0:07:58 - 0:08:53 Speaker A: Bu dönemi Fetullah'ın İzmir'de nasıl palazlandığını ve üstadı nasıl kullandığına dair çok yakın bir dostu vardı. Bu adam sonradan ortadan kaldırıldı. Bu adamla beraber bugün yaşayanlar da var, bu meseleyi bilenler. En başta şunu bilmek lazım. Fetullah, İzmir'de, Üstad Sayyedin Nursi Hazretleri bir gün İzmir'e geldiğinde, Üstad Sayyedin Nursi Hazretleri'ni sırf Kürt olduğu için ziyaret etmeyen birisi. ''Ben bir Kürt'ün ayağına gitmem.'' diyen bir adam. İkincisi, üstadın talebeliğini yaparken ağabeylerden bir tanesini üstadın bazı mektubatında yazdığı bir ifade var. Beyaz sarıklı genç çocuk. Fethullah da o dönemde kırmızı kitaplarla, üstadın kitaplarıyla ders yapmaya başlarken... Niye kırmızı kitaplar diyorum. 28 Şubat'a gittiğimizde bir mesele anlatacağım onun için. Üstadın kitaplarından ders yaparken üstadın anlatımına uyması için sürekli o tavrı sergilemeye gayret eder.
0:08:53 - 0:08:54 Speaker B: Ona benzemiyor.
0:08:54 - 0:10:43 Speaker A: Ona benzemeye çalışır. Bu arada Bursa'da bir cemaat toplantısında yavaş yavaş o grubun içine girer. Daha böyle heyetin içinde etkili olmaya başladığında. Cemaat o zamanlar parasız. Üstadın geçmişten bugüne gelen davasını bilenler nasıl mücadele verdiğini iyi biliyordan anlatmaya gerek yok. Onun talebelerinin mücadelesi esnasında Bir para mevzusu olur. Bir para kaybolur Bursa'da. Fethullah'ın aldığı anlaşılır. Heyet toplanır. Heyet, Fethullah'tan parayı geri ister. Fethullah da bunun kendi hizmetine kullanacağını söyler. Tabi heyetteki ağabeyler, Fethullah'dan hem yaşça büyükler, hem de üstadın talebeleri olması sebebiyle konuyu biraz daha ciddiyetle yapma böyle derler. Ancak, Üstad-ı Sayyidina Hüseyin Hazretleri'nin talebelerinde bir değişik bir huy var. O da şu. Eğer adam üstadın kitaplarına hizmete kendini adamışsa, yaptığı hataların gün içinde, zaman içinde Risale-i Nurlar tarafından toparlanacağına dair bir inanç var. Bu arada kendisine de bir cemaat abisi, üstadın bir talebesinin de yoğun bir desteği var. O desteğin de sebebi şu, ya konuşan bir adam, kitleyi ele geçiren bir adam, Hareket ve aksiyon sahibi bir genç bu. Hakikaten de bilgi sahibi. Yani biz Fetullah'ın ilk kitaplarına baktığımız zaman Sonsuzluğu filan Peygamber Efendimiz aleyhisselatü vesselam hayatını anlatırken bir eksik, bir yanlış göremezsiniz. Bunları yaptığı zaman Fetö'ye diyorlar ki ya arkadaş hani bu bizim içimizde barınamıyor ama anlaşıldı ki bu bir hareketin temsilcisi olacak, bir parçası olacak. Yol verelim diyen abilere karşılık bir tanesi diyor ki yapmayın. Bu başımıza bela olur. 70'li yıllarda FETÖ bir anda tuhaf bir hale bürünüyor. Kapatıyor kendisini bir yere. Gelenle gidenle görüşmemeye başlıyor.
0:10:44 - 0:10:45 Speaker B: Hâlâ İdrin'e değil mi? İzmir'e geçtik.
0:10:45 - 0:12:00 Speaker A: İzmir'deyiz. İzmir'deyiz. Rahmetli Sungur ağabeyle, ben bunu bizzat Sungur ağabeyle beraber ikinci bir isim şu an yaşıyor, çok yaşlıdır. Rahatsız etmek istemiyorum. Bizzat onlardan biliyorum. Çünkü ben bunlarla karşılaştığımız dönemde büyük problemler çıkınca 90'lı yılların sonunda o problemin içinde onların bana artık anlatmak zorunda kaldıkları bir adam vardı. Dediler ki bak oğlum 70'li yıllarda bu adam Ben Mesih'im dedi ve biz bu adamı şu adreste şu eve kapattık. En azından dedik ki bu herhalde cinlendi, büyülendi. Bir şey oldu gece gündüz kitap okuyor. Sürekli dersler yapıyor. Belki birisinin nazarı değdi. Belki birisi bir şey yaptı. Alalım bunu bir yere. Şöyle bir tedavi edelim. İki isimden bir tanesi yaşadığı için onu söylüyorum. Sungur ağabey çok uğraşıyor. Yaklaşık 45 gün aynı evde kalıyorlar. Diyorlar ki bizim için de bir halvet olsun. İşte ders yaparız, kitap okuruz falan. Evden çıkıyorlar. Fethullah diyor ki ben iyileştim ya. Tamam ben İsa Mesih değilim. Aradan iki hafta geçiyor. Beklenen Mehdi oluyor Fethullah. Sungur ağabey diyor ki bu tam kırık. Bu manyak. Bunu bırakalım. Ötekisi diyor ki valla diyor bu manyak falan değil. Bu büyük bir hareketin öncüsü. Bununla beraber olalım. Ne yapacağını anlayalım. Ne yapacak bu adam?
0:12:01 - 0:12:04 Speaker B: Ayrıca hareketin öncüsü derken o zamandan görülüyor mu?
0:12:04 - 0:12:41 Speaker A: Görülüyor, şöyle görülüyor. Garip bir şeyi var. Çekim gücü var. Yani bu insanları idare etme, liderlik psikolojisi, hitabeti... Ama şimdi geleceğim hitabet meselelerine. Şimdi bu etkileşim süreciyle herkes bir aporta kalıyor. Elde Sayın Nursi kitabı, gençleri topluyor, etkileşim oluyor. Hatta aynı FETÖ yıllar sonra Rahmi Erdem'i konuşmasını engelleyecek olan isim haline dönüyor. Yıllar sonraya geleceğiz şimdi. Bu 70'li yılların içerisinden geçtik. 80'li yıllara doğru geldik. Artık VHS kaset dönemi. O talebelerden çıkıyor mesele.
0:12:42 - 0:12:43 Speaker B: Fethullah.
0:12:43 - 0:15:05 Speaker A: Bir cemaati var. Gençlerden oluşan bir cemaat. Orada ilk kendi heyetini kuruyor. İçinde hiçbir üstadın talebesi yok. Üstadın yaşayan ve vefat etmiş. Allah rahmet eylesin. Bunlarla yok. Kendi ekibini kuruyor Efetullah. O arada da Üstad Sayın Nursi Hazretleri'nin 334 adet bugün hâlâ saklanan mektubatı var. Bizzat el yazısıyla yazdığı, bir ağabeyi verip sakla bunu dediği, o ağabeyin de saklamaktan bıkmadığı, bir aç artık dememize rağmen açmadığı 334 tane mektup var. Bu mektubatta üstad bu yola, bu davaya İslam davası demiş. Bu zaten ayrı bir dava değil ki. İslam davası. Bu davada çıkabilecek bütün problemleri yazmış. Ancak bu 334 mektup saklanmış ve hâlâ saklı tutuluyor. Bir gün ortaya çıktığında şunları görmeye başlayacağız biz. Sonda geleceğiz buraya ama Üstad Sayın Nursi Hazretleri basit bir adam değil. Bir tarikat şeyhi. devir tarikat devri değildir demesindeki mesele tamamen siyasi. Olaylar büyümesin ben hizmetimi bitireyim. Yoksa bizzat kendisi Abdülkadir Geylani Hazretlerinin yolundan icazetli bir kadiri şeyhidir. Bunun aksini iddia edebilecek Allah kulu yok dünyada. Ama bunu anlatmadılar. Günlerden bir gün VHS bantlar ev ev dağıtılıyor artık beleş yani bedava. O dönemde Timurtaş Hoca çok meşhur ama yanında VHSK şey gelince evlerinde videolar gelince bunlar konuldu. Bizim eve gelmiş bir tanesi aynı günde bizim evimize bir hanımefendi geldi babası Osmanlı. son saray görevlilerinden bir tanesi böyle Osmanlı, Haza Osmanlı hanımefendisiydi. Allah rahmet eylesin. O zamanlarda yaşı çokça büyük. Kaset takıldı, açıldı. Fethullah şeyde, İzmir'de her zaman çıktığı camide konuşma yapıyor. Şimdi konuşma başlıyor. Üçüncü dakikada ağlamaya başlıyor. Ev ahalisi de ağlamaya başlıyor. Toplu gün bir ağlama seyahati yaşanıyor. 40-45 dakika. Hiç unutmuyorum. Ya üçüncü dakikaydı ya dördüncü dakikaydı. Hayatımda ilk defa o noktada uyandım ben. Döndüğü kadın şunu dedi. ''Derhal bunu kapatın, bu haindir.'' Bak Allah anlatıyor, Peygamber anlatıyor ve ağlıyor. ''Derhal bunu kapatın, bu haindir.''.
0:15:05 - 0:15:06 Speaker B: Dedi.
0:15:06 - 0:16:10 Speaker A: Şimdi herkes şaşırdı. Bu nasıl haindir ya? Allah dedi, Peygamber dedi, din anlattı. Evladım dedi, ya siz sünneti bilmiyorsunuz, bu hâle geldiniz. Ya da o kadar düşlünüz ki buna mecbur edildiniz. Zira Allah Resûlü'nün kesin emri var. Bir hatip konuşması esnasında, öz elinde ağla ağlayabildiğin kadar. Ağlamayana zaten Müslüman denmez. Ama bir hatip çıktığı yerde ağlama hakkı yok. Çünkü siz orada bir temsilcisiniz. Allah Resûlü'nün ağladığı 3 yer var. O da çok sessiz, damla yaş dökülmüş. Bir defasında tutamam kendimi diyerek hutbede oturup yüzünü örtmüş. Eğmiş yüzünü. Yani İslam dünyasında ne Hz. Ömer, ne Hz. Osman, ne Hz. Ebubekir, ne Hz. Ali, ne kim kim kim neyi sayarsan say. Kürsüye çık 45 dakika ağla. Böyle bir İslam alemi yok. O gün anlaşıldı ki burada bir garip durum var ama garip duruma at koyabileceğiz bir şey yok çünkü şeriatın dışında, hizmetin dışında hiçbir şey yok. Bugüne kadar alıştığımız tasavvuf anlayışının bir geleneğinin devamı düşüncesi var insanlarla.
0:16:11 - 0:16:19 Speaker B: İzmir'de kendine bir cemaat oluşturdu. Bu üstada biraz daha uzak hareket ediyordu bu dönemlerde. Daha sonra İstanbul'a geçti.
0:16:20 - 0:16:33 Speaker A: Şimdi İstanbul'a geçişi şöyle. İstanbul'a gelmeden evvel bu sefer eğitim dünyasında eski medrese usulünden çıkılıp okul açılması gerekliliğini beyan ediyor. Diyor ki Müslümanların eğitilmesi lazım.
0:16:33 - 0:16:38 Speaker B: Onu söylemeden önce üstadın böyle bir plan programı var mı? Hayır.
0:16:38 - 0:18:06 Speaker A: Hiçbir zaman yok. Üstadın mantalitesi şu, evet birileri okul açabilir, onu yapabilir, bunu hizmet için yapabilirsiniz ama üstadın dünyaya bakış açısı Hazreti Peygamber'den beri değişmeyen şey. İyi insan yetiştirmek. Müslüman dava adamı yetiştirmek. Bu, İslam sesilesinde üstadı da başka bir yere koymak isteyenlerin hainliği olur. Üstad, Türk tasavvuf geleneğinin devamında var olan bir kaderi şeyhidir. Usulen farklı bir yol izlemiştir. Her tarikat liderinin ayrı bir usulü vardır. Şimdi İstanbul'a geçişinde, Bir para lazım. Ciddi bir para. İşin enteresan tarafı şu ve herkesin de bu iş nasıl olur dediği taraf bu. Fatih Koleji var. Biliyorsunuz Draman'da ilk geldiği yer Yamanlar Koleji, Fatih Koleji bunlar ilkler. Sonra Samanyolu ve 10 yılda yani ilk 5 yılda 800 tane okul açılıyor. Şimdi bu paranın hesabı yapılırken İzmir'de tamamen layık bir aile şunu söylüyor. Ya arkadaş Yahudi arkadaşımız Fethullah'a çanta çanta para götürüyor. Bu ne iş? Fethullah da diyor ki ben uluslararası çarpta Türkleri ön plana çıkaracak okullar aşacağım. Onlar da bana yardım ediyor. Ya nasıl yardım ederler? Bu yardımı yapanlar Yahudiler. Nasıl olacak bu iş? Dedikleri zaman Fethullah'ın dediği şey şu. Sizin dünya görüşünüz dar. Ben herkesi içime alabiliyorum deyip bu sefer de bir Mevlânâcılık oynamaya başlıyor.
0:18:07 - 0:18:08 Speaker B: Aslında diyaloğa giden süreç.
0:18:08 - 0:21:00 Speaker A: O diyaloğa giden süreç İzmir'de başlamış. Kusura bakma kardeşim. Sen kestane pazarında orayı ben de biliyorum, bu dinleyici de biliyor. Ben orada Müslümanlara okul açacağım dediğinde bugün git, toplayabileceğin para bellidir. Ama sizin aldığınız işe bismillah dediniz ya, Draman'da Fatih Koleji. Gerçi kiralama yoluyla ilim yaymadan alıyor, kiralamayla ayrı mesele ama yine ciddi bir para lazım. Bir de siz okul açtığınızda çatır çatır deli gibi talebe geleceği diye bir şey yok. Ama Fethullah Draman'ı özellikle seçiyor. Çünkü Draman, daha önce anlatmıştım, Fatih Türkiye'nin ana merkeziydi uzun yıllar. Türkiye, eşittir İstanbul, eşittir Fatih. Bütün cemaatler, tarikatlar, inançlar, değerler dünyada en fazla metrekare başına düşen ajan Fatih'tedir zaten. Bu hâlâ böyledir. Şimdi Draman'a gelmesinin temel sebebi şu. Kendisini İslami bir cemaat nüvesi olarak göstermek. Çünkü Draman'da yoksanız size İslam dünyası kabul etmiyor. Hani Marco olabilmeniz için Draman'da olmanız lazım. Fethullah bilinçli bir şekilde Draman'a gelir. ve dramanda bir süreç başlar. Tabi dramana gelince bu sefer tarikat erbabıyla karşılaşmalar başlıyor. Ama Fetullah'ın garip bir huyu var. İlim erbabıyla asla ve katiyetle masaya oturma huyu yok. Yani bir şeyi telakki edin. Mesela örnek, Fetullah'ın Mahmud Efendi ile oturmuşluğu yoktur. Belki bir defa. Yok. Hani bunlar bir davası varsa iki tane tarikat liderinin, Fethullah Tarikatı zaten topyekûnü reddedip dibine dinamit koymaya niyet etmiş adam. Bu adamların görüşmesi gerekir mi? Gerekmez mi? Gerekir. Mahmud Efendi Necmeddin Erbakan'ı arıyor. Çünkü Necmeddin Erbakan tarih boyunca tarikatlarla iç içe olmuş. Kendisi de bir tarikat erbabı olan bir zat. Diyor ki İmam Efendi ya buraya gelen adamın adını sanı duyuyoruz. Kasetleri seyrediliyor. Hoş. Ehl-i sünnet vel cemaat anlayışı içinde beyanatları var ancak garip bir şey var. Ne var diyor Necmettin Erbakan? Ya diyor hani okula giren çıkan insan tiplerini uzaktan bizim mahalleli görüyormuş. Ya böyle Mercedesler, zengin adamlar, şunlar bunlar hiç böyle aklımıza gelmeyecek insan tipleri geliyormuş. Ya sen bunu tanıyor musun? Necmeddin Erbakan da o dönemde diyor ki, ben bununla daha önceden bir tanışıklığım var Özal vesilesiyle. Çünkü Özal'lı yıllar, Özal'ın koruması, Orta Asya meselesi falan. O dönemde hep Necmeddin Erbakan'ın da Özal'ı uyarması var. Kapı arkasında Özal'la Erbakan arkadaş çünkü. Erbakan, Özal'a hep şunu söylüyor, bu adama güvenme. Özal da diyor ki, neden? O dönemde okul, yurt dışında okul... 80'li yıllardan başlıyoruz. Daha yok. Hiçbir şey. Dramanda var. Başlamış artık okullar.
0:21:00 - 0:21:02 Speaker B: Mahmud Efendi ile bu mevzuda var o.
0:21:02 - 0:23:44 Speaker A: Zaman yurt dışında okullar. Var. Ama şimdi o arada önemi anlatıyorum. Yani Mahmud Efendi'nin Fatih Koleji açıldığı 80'li yıllardan 90'lı yıllara kadar Erbakan bunlara dokunmuyor. Sebep şu. Özal, bu işin içinde Orta Asya'daki yayılım projesi için kendisine gelen bir isim diyor ki Orta Asya'da yayılmak istiyorsan, bu toplulukla birleşmek istiyorsan en önemli konu eğitimdir. Bu işte de Türkiye'de bir deli var, deli bir adam var Fethullah diye. Bu adam için rapor yazıyorlar neler yapabilir, neler edebilir. Ve Özal'a getirilen raporla diyorlar ki biz Orta Asya'da böyle yayılalım. Özal da oturuyor Fethullah'la karşılıklı bazen kafasını yatmamakla beraber o dönem CIA'in Türkiye'deki sinir uçları Bürokratları, Özalı diyorlar ki eğitim modelinden daha üstün bir model olamaz. Bu bir. İki, Türkiye'de yurt dışına eğitim için çıkmak için buradan Türk gençleri gidecekse bir dava lazım. Bunun için de İslamiye dinin getirdiği değerler çok önemli. Bu da bu adamda var. Bu vizyon da bu adamda var. Yani Özalı yavaş yavaş öyle bir punduna getiriyorlar ki Orta Asya'da okullar açılsın. Erbakan duruyor, duruyor, duruyor, bekliyor. Çünkü süreci çözmek... gerekiyor. Çünkü ortada henüz bir ihanet kafası yok. Orta Asya'da okullar açılıyor. Buradan hakikaten... gencecik çocuklar hayatlarını bırakıyorlar. Moğolistan'a, Sibirya'ya, dünyanın bir ucuna kadar okul açıyorlar. Herkes mutlu aslında. Ama Erbakan bir anda şunu fark etmeye başlıyor. 90'lı yıllarla beraber... Fethullah'ın da, Mahmud Efendi'nin de Necmeddin Erbakan'ı bir daha sıkıştırdığı yıllar. Bak Necmeddin... Bu adam sizin gördüğünüz gibi bir adam değil. Bu adamda başka bir şey var. Yani ne var? Ya bak bu adam üstadın talebeliğini idame ettirdiğini ifade ederken artık bu dramandaki okullarda, buralarda üstadın kitapları falan okunmuyor. Bu adamın kendi kitapları okunuyor. Bu kitaplarda da biz alıyoruz, okuyoruz. Tasavvuf erbabına, şuna buna inceden inceden uzaklaştırmalar var. Yani bu adama bir karar verin. Bu cemaat midir? Devlet projesi midir? CIA'nın emri midir? Kimdir bu adam? Yani Türk tarihinde komik bir şekilde kimdir bu adam sorusunun en çok sorulduğu adamdır Fethullah. Yani birisine göre dava adamıdır, birisine göre hain olma ihtimali var falan. Necmettin Erbakan 1993 Şubat ayında tamam diyor. Yapacak bir şey yok. Fethullah'la görüşmeye gidiyoruz. Dramana geliyor. Drama'nın da komik bir hikayesi var.
0:23:45 - 0:23:46 Speaker B: Gizli mi açık mı görüşme bu?
0:23:46 - 0:24:14 Speaker A: Görüşme gizli bir görüşme. Akşam saatlerinde gerçekleşen bir görüşme. Fethullah'ın garip bir saklanma oyu var. Komik bir şekilde. Normalde okulun kendi asansörü var. Kendi merdiveni var. Adamın kendine ait ayrı bir asansörü var. Hep bir güvenlik telaşı var. Hep bir korku psikolojisi var. Beni öldürecekler. Beni ortadan kaldıracaklar. Cinler etrafımı sardı. Alıp beni kaçırabilirler. Bak sonra açıkta kalırsınız.
0:24:14 - 0:24:19 Speaker B: Güvenlik ve korku mu? Bunun yanında da insanlardan uzak kalıp, insanların ona itaat etmek...
0:24:19 - 0:24:55 Speaker A: Aynen öyle. Aynen öyle. Bir yükseltme de sürekli alttan alta geliyor. Hatta o dönemde çok komik bir şey var. Şimdi bunu diyen Fetö'cüler Hacı Kemal ağabeyi tanırlar. Hacı Kemal, Fetö'nün bu huyuna karşılık bak yanlış yapıyorsun. Sen Allah Rasûlü'nden üstün değilsin. O insanlardan kaçma. Sen de kaçma diyen ekibin içinde. Ama herkeste şu kafa var. Ya adam hizmet ediyor kardeşim. Bu kadar üstüne gitmeyelim, idare edelim falan. Çünkü deli dolu manyak da bir herif. abuk sabuk kelle felle adamları çağırıp döven de bir herif.
0:24:55 - 0:25:01 Speaker B: Türkiye'de zaten o kadar fazla destek alıyor ki yani öyle kolay kolay ona karşı çıkmak da aslında öyle kolay bir şey değil.
0:25:02 - 0:27:04 Speaker A: Erbakan masaya oturuyor. Fethullah Gülen diyor ki senin hedefin ne? Şimdi Erbakan müthiş zeki bir herif. Karşısındaki de bir zeka. Fethullah Gülen Erbakan'ın geliş niyetine çakıyor. Çünkü Erbakan bu sefer onu hangi kefeye koyması gerektiğini ilk ağızdan öğrenmek isteyecek. Bir diğer taraftan yaklaşan İstanbul seçimleri de var. Tayyip Erdoğan'ın gireceği İstanbul Belediye seçimleri de var. Maksadı da buymuş gibi görünüyor ama maksat hiç bu değil. Çünkü Fethullah Gülen'in o zaman Türkiye'de bir oy potansiyelinden bahsedemeyiz. %1 olmamıştır daha. Patlamayı biz 28 Şubat'tan sonra yaşayacağız garip bir şekilde. Erbakan diyor ki Senin diyor Asya'yı hedefin ne? Fethullah Gülen diyor ki, Türklüğü... Çok garip bir şeydi. Türklüğü diyor ve Türk olma, bilincini diyor dünyaya yaymak. Erbakan diyor ki, biz bu dünyaya... Hocam diyor, biz bu dünyaya Türklüğü anlatmaya mı geldik, İslamiyet'i anlatmaya mı geldik? Evet diyor, bahsettiğin şey çok güzel. Orta Asya'yla özleşme şu ama Avrupalıya, Orta Doğu'ya, başka insanlara ne anlatacağız? Herkesin bir görevi vardır. Benim de görevim bu diyor. Fethullah tam da orada diyor ki, ''Ya bu Üstad Sayın Nursi Hazretleri ile sen hiç görüştün mü? Ne söyledi sana? Sana bir emir mi verdi? Çünkü bu aralar Fethullah Güler... Necmeddin Erbakan söylüyor. Necmeddin Erbakan söylüyor. Çünkü Fethullah bu aralarda ağırlaşan, gittikçe kalabalığa karşı diyor ki, ''Üstadı bire bir görmesen de maneviyatta bana emir verdi. Şimdi maneviyattan emirler dönemine geçtik.'' Erbakan da diyor ki, ''Sen hiç görüştün mü?'' Fethullah Güler'in garip bir huyu var. Rahatsızlandım ben diyor. İyi değilim, kendimi iyi hissetmiyorum diyor ve görüşmeyi arada kesiyor. Arada konuşulan birkaç isim daha var. Süleyman Demeler konusu açılıyor falan ama Fethullah Gülen diyor ki ben iyi değilim. Hemen bir, şimdiki 15 Temmuz röportajlarında görüyorsun ya hemen hastalandı hocamız deyip bir şey takıyorlar. O Fethullah'ın klasik hamlesi, 40 yıldır değişmez.
0:27:06 - 0:27:06 Speaker B: Sıkıştığı zaman...
0:27:06 - 0:32:21 Speaker A: Sıkıştığı zaman hastalandım. Daha fazla konuşamayacağım. Ya arkadaş ağlayasınız diye bir buçuk saat kürsüde konuşuyorsun ya. Allah için konuşuyorsun. Erbakan kapıdan çıkıyor. Yanına iki tane genci çağırıyor. Diyor ki çocuklar diyor, buradan çıkmaya bakın. Bu adam haindir. Şimdi bu adam haindir de neye göre? Gene elde bir şey yok. elde bir şey olmadığı için Fethullah Gülen'in bu hamleleri sürekli devam ediyor, sürekli devam ediyor ve Fethullah Gülen burada gençlerle müthiş bir sistem kurmaya başlıyor. Şimdi sistem çok garip. Sistemin patladığı yer şurası yani sistemde ihanet şebekesi olduğunun anlaşıldığı bir dönem var. O 95'li yıllarla 2000'li yıllar arasında. Çünkü Fatih Koleji'ne gönderilen çocukların aileleri ya bir tarikat erbabı oraya mensup ya hakikaten Müslüman, dindar, çoluğum çocuğum dışarıda heder olmasın. Paramız da var koleji okusun diyen bir tayfa. Şimdi Fethullah'ın çalışma sisteminde önce çocukları çağırıyorlar. Diyorlar ki tabii Fethullah değil. Onunla alt kademeli, kademeli, kademeli ama Fethullah 6. katta ama ululazam bir adam olarak yaşıyor orada. Görünmez, görünemez. Çok da garip bir şey var. Onu görmek isteyen adama 90'lı yıllarda diyorlar ki önce umreye gitmek zorundasın. Umre'ye gideceksin, temizleneceksin, Fetullah'a öyle ulaşacaksın. Ya arkadaş bu kadar kirimle Allah'ın evine, Resûlullah'ın kapısına varıyorum da Fetullah'a mı gidemiyorum diye kavgalar da yaşanmıştır içeride. Şimdi bu kavgalar artıyor ama bir yandan garip bir şey oluyor. Mesela birini çağırıyorlar. Sen diyorlar bundan sonra arkadaşın günde kaç vakit namazı kaçırıyor onu bir yaz bize söyle çünkü biz senin arkadaşının dinden soğumasından korkarız. Bunu sana söyledi. Sonra bana geliyor. Diyor ki, ''Her gün Hasan'ın hangi vakitleri kılmadığını bana yaz.'' Masada iki kişi oturuyoruz. İki kişi de birbirinin ajanı. İki kişi kendini özel zannediyor. Masayı büyütüyorsunuz. 20 kişi, 20'de 20 ajan. Herkes birbirini raporluyor. Ben size çok daha komiğini söyleyeyim. İlerledi bu iş. Böyle durmadı. Bu bir CIA matematiğidir. Nasıl ajan yetiştirilirin birinci maddesi. CIA'de böyledir bu iş. Önce üniversiteden seçeceğiniz adama, üniversitede arkadaşlarınızın en gizli fotoğraflarınızı çekip getirmenizi isterler. Yapabiliyor musun derler. En samimi dostunun cinsel hayatını, esrar kullanmasını, kötü bir fiilini çek bana getir. Arkadaşını satmıyorsan ajan olamazsın der CIA. Tamam mı? Bu işin raconu bu. Fethullah öyle bir noktaya getirdi ki işi. Bugün FETÖ'cü aileler var. Hâlâ bu adamın haysiyetli bir adam olduğunu düşünen insanlar var. Ben de diyorum ki bütün yatak odanız, bütün mutfağınız, bütün defterleriniz, bütün muhasebeniz FETÖ'nün elindedir. Hiç benzemez. Bunu veren de ne yazık ki ya sizin çocuğunuz, ya sizin kızınız, ya sizin eşinizdir. Fetullah bu sistemi kurguladı. ve herkese aynı mantıkla. Biz kardeşinizin düşmesinden korkuyoruz. Bu bir CIA projesi olduğu bu andan itibaren anlaşılmaya başlıyor. Çünkü ajan yetiştiriyorsunuz siz, din adamı değil. Dinde böyle bir tarif de yok, böyle bir usul de yok. Bu iş yavaş yavaş gündeme gelmeye başlarken Erbakan ve çevresindeki dindar kesimin tayfası Fetullah'ın gittikçe de daha fazla zenginle bir araya gelmesi, süreçlerini kontrol altına alabilmek için. Erbakan tabii 28 Şubat sürecinin gidişinde çok şey yapmak istiyor ama Fetullah'a bu arada gelen paranın haddi hesabı yok. Fetullah önce parayı tutmak için Draman'da bir yere tutuyor. Yetmiyor, ev yetmiyor. Parayı koymaya ev yetmiyor. Sonra Sakarya'da bir yere konuluyor. Zamanında bu paranın büyük bir kısmını saklayan Nurettin Verendi. Şimdi kendisi artık itirafçı olduğu için onun ismini de verebiliriz. Büyük paralar ve paraların çok büyük bir kısmı CIA'den geliyor. Çünkü biz belgeselde de anlattık. Türk halkının kadir şinaslığı eyvallah. Ama Türk halkının tamamı zekatını, sadakasını verse bu kadar okul yapamaz. Böyle bir ihtimal yok kardeşim. Matematiksel olarak mümkün değil. Kaldı ki 28 Şubat'a giden süreçte Erbakan'ın cemaat liderleriyle yaptığı toplantının arkasından yaptığı demeçler Fethullah'ın artık bellidir. Çünkü şunu söylüyor Fethullah, güçlendim. Bir süre elemanım var. Orta Asya'da okullarım var. Bu ülkenin problemi tarikatlardır. Zaten üstad da tarikatları istemiyordu. Bu bir yalan. tamamen ortadan kaldırıp bu modeli geliştirmek zorundayız. Ne modeli bu? Birazdan geleceğiz. Dinler arası diyalog modeli.
0:32:21 - 0:32:32 Speaker B: Peki o dönemde yetiştirilen cemaat üyeleri devlet içine sızmaya ya da devlet içinde belli yerlerde bulunmaya başladı mı? Başbakan yardımcısı oldu.
0:32:32 - 0:32:35 Speaker A: Şu andaki haliyle başbakan yardımcısı bile olabilecek kapasiteye gelenler oldu.
0:32:36 - 0:32:38 Speaker B: Bu süreç ne zaman başladı? Bu 80'lerde mi başladı?
0:32:38 - 0:34:49 Speaker A: Bu süreç 80'lerde değil. 90'lı yıllarda CIA'in verdiği destekle Fethullah bütün eğitim programını devreye aldı. Yetiştirdiği çocukların tamamını asker, polis, öğretmen, sağlıkçı yapmaya ve sistemin içinde tutmaya devam ettirdi. Çok komik şeyler yaşandı. Mesela her çocuğa takma bir isim verdi. Yıllarca Ahmet diye tanıdığınız adamı yolda giderken teyzesi Mehmet diye bağırınca Allah Allah dediniz. Bu kim? Şimdi o dönemde Osman Ösoy ile bir karşılaşma var. Şimdi darbe öncesinde bir programda Osman Ösoy keşke albay olsaydım diyor ya. Kendisi de tarihçi olarak adlandırıyor ya. Aslında tarih mezunu değildir, sahte diplomalıdır. Tarih mezunu değildir. Fatih Koleji'nde yıllarca Herhangi bir bölümün öğretmeni olmayan insanlar kaçak yollarla başka bölümlerde öğretmen olarak gösterirler. Sebep? Dışarıdan bir eleman alınması. Osman Özsoy o arada şunu söylüyordu. ''Tarihi biz yazacağız.'' ''Ya hoca tarih yazmaktan kastınız. Persiyen, eskiyen, dinin aşağıya düştüğü yerde onları kaldırmak mı?'' ''Hayır.'' diyordu. ''Biz dünyanın sistematiklerini değiştireceğiz.'' Allah Allah! Şimdi buna sadece vizyon diyemezsiniz. Burada başka bir hikaye vardır. O hikayeye giden süreçte Fethullah Gülen'e bir anda bir emir geldi ve o emrin sabahında Fatih Koleji ve dahilinde 150 öğretmen sürgüne gönderildi. Kendi cemaatinden. Sebep? Bu 150 öğretmen, Fethullah'ın verdiği bir emir vardı. El altından. ''Bundan sonra üstadın kitapları değil, benim kitaplarım okunacak. O kitapları bu gençler anlamıyor.'' Bu 150 öğretmende hayır biz üstada bağlıyız dedikleri için sürgün edildiler. Tamam mı? Hâlâ bu sürgündeler veya başka bir yerdeler. Ve Fethullah üstadı da tamamen dışarıda tutarak artık kendi sistemini kurgulamış devlete çatır çatır adam sokuyor. Tamam peki abi.
0:34:49 - 0:34:58 Speaker B: Yani şimdi bu anlattıklarını o dönem sadece belli başlı kişiler görüyordu anladığımız kadarıyla. Bunu halk neden göremedi?
0:34:58 - 0:34:58 Speaker A: Halk göremez.
0:34:58 - 0:35:08 Speaker B: Halkın cehaletinden mi? Yani adam bu anlattığın şeyi söyleyen birisi için Erbakan'ın o ferasetini neden gösteremedi?
0:35:08 - 0:36:10 Speaker A: Problem şu. İslam dininde çok önemli bir kural var. Olaylar aşikâr ve zahirâne olmadan, şer'î olarak kesin bir delil elinize varmadan bir şeyi ifşa edemiyorsunuz. Fethullah henüz ben CIA çalıştığına dair hakiki bir değer yok ortada. Üstadı okumuyormuş. Bu dinden çıkarmaz ki adamı. Kendi kitaplarını okutuyormuş. Dinden çıkarmaz. Ama işi anlayanlar bir diğer taraftan Fethullah Gülen'den de korkmaya başladılar. Bunun için de cemaat liderleri de var. Üstadın kendi talebeleri de var. Siyasiler de var. Hatta işin çok komik tarafı var. 28 Şubat sürecine daha gelmedik. Fethullah Gülen'in Fansu Çiller'i Asya'da bankanın açılışına nasıl getirdiğini kimse bilir mi? Tansu Çiller yıllarca laik kesimin en azından orta yolunu da olsa sevmiş olduğu Tansu Çiller'in eşi Özer Çiller'e Fethullah Gülen hangi tehdidi göstermiştir de Tansu Çiller Fethullah Gülen'e Hoca Efendi demiştir?
0:36:11 - 0:36:11 Speaker B: Hangi tehdit?
0:36:13 - 0:36:54 Speaker A: Düşünün yani bir masada herkes ajan ne yatak odanız kalmış ne mutfağınız kalmış canım biraz hayalet anlarsın işte mantık belli kardeş. Adamlar yaşıyor. Şimdi Demirel'in buradaki garip bir özelliği Demirel denilen adam Batı çalışma grubunu kurmuş kurdurmuş başına geçmiş. Tabiri caizse çalışmış yani fişlemeler yapmış. Başıörtülü kızların hepsinin alt üst edilme emrini vermiş. Aynı Demirel Papa'ya, Vatikan'a gönderirken FETÖ'ye devlet desteği vermiş Ecevit'le beraber. Aynı Demirel sonrasında gelecek olan cumhurbaşkanlarına bu adam bizimdir demiş.
0:36:56 - 0:37:01 Speaker B: Peki neden? Yani onun bu Türklüğü yayma hevesinden dolayı mı?
0:37:01 - 0:37:57 Speaker A: Hiç alakası yok. Artık durum değişiyor. CIA Türkiye'de Ahmet Necdet Sezer'in Cumhurbaşkanlığı dönemi boyunca Cumhurbaşkanlığında etkin rolüne devam etmiştir. Raporu getirir, böyle istiyoruz, bu yolla istiyoruz, bu sistemle istiyoruz demiştir. Sincan'da paletler yürümüş de 28 Şubat öyle olmuş. Ya çocuk kandırırsınız siz ancak. 28 Şubat sürecinde okullarına, inanışına, kitaplarına dokunulmamış tek bir adam var Türkiye Cumhuriyeti'nde Fethullah Gülen. Ve Birleşmiş Milletler temsilcisinin elinden okunmuş bir raporda gizli bir raporda açıkça şunu yazıyordu, ''Bizim bu coğrafyada Fethullah Gülen anlayışına ihtiyacımız var.'' Aynı anlayışı İran'da başka isimde kurguladılar, aynı anlayışı Hindistan'da kurguladılar.
0:37:57 - 0:37:59 Speaker B: Peki o zaman bu diyalog süreci var mıydı?
0:38:00 - 0:39:30 Speaker A: Başlattı. CIA bu saatten sonra artık sistemin... 18 Şubat'tan sonra. Tabii. Pazarlamacısı haline geldi. Artık FETÖ'ye böyle değil, böyle yapacaksın. Böyle değil, böyle... Artık emirler o kadar açık ve net geldi ki şöyle söyleyeyim size. Fethullah Gülen'in bizzat kollejlerinde okumuş öğretmenlerine başınıza açınız emri bizde kayıtlıdır. Emri vardır. Başınızı açınız. Kapatsaydın kolejleri. Erkek olsaydın kapatsaydın kolejleri. Daha acısını söyleyeyim mi? Askere gitmesi gereken öğrenciye içki içeceksin emrini vermiştir. Ananın başını açacak ve böyle fotoğraf vereceksin demiştir. Buna karşı ulusalcılar da bu Fethullah'a karşı bir pozisyon aldıklarında karşılarında devletin bir başka unsurunu görmüşlerdir. Devlet de dedi ki iki grup çatışmasın ya. Üçüncü bir grup geldi. Kim? Hizmet erleri. Bir ulusalcılar var, bir milliyetçiler var. Ya bunlar yurt içine karışmayacaklar. Korkmayın. Bunlar da layık olacaklar. Bunlar da istediğiniz gibi tipe bölünecekler. Biz bunları yurt dışına gönderiyoruz. Bunlar Türkiye'nin Orta Asya'daki planlarımıza yardımcı olacaklar. Bak burada acıklı bir hikaye anlatayım sana. 98 yılı yanlış hatırlamıyorsam ya 98-99 veya.
0:39:31 - 0:39:34 Speaker B: Ondan bir sonraki dönem olabilir.
0:39:35 - 0:40:18 Speaker A: Bak sistemi öğrenmek zorunda bu çocuklar. 5 saat olsun bu videoyu dinleyeceksin çünkü burada Türk tarihinde, İslam tarihindeki en büyük ihanet şebekesi var. Bu şebekeyi ders gibi öğren kardeşim. Yarın öbür gün kim tarikat şeyhidir, kim değildir? Kim Müslümandır, kim değildir? Bunu çözmen için bu bir ders. Bu bir goygoy yapmak değil. Bu kitapta yazmasının bir vazifesi. Ölmüş, vefat etmiş, şehid olmuş kardeşlerimizin adına bunu yapmaya mecburuz. Onların kanını dökenleri ifşaya mecburuz. Onları ifşa ederken bu topraklardaki bütün inanmış insanların inançlarını altüst edenlere mecburuz bu sözü söylemeye.
0:40:18 - 0:40:19 Speaker B: Evet.
0:40:20 - 0:40:33 Speaker A: Mesele böyle gitti, gitti, gitti. En sonunda bir gün bizler zamanın birinde garip bir şekilde İngilizler adına bir yazı yazmıştık bir yerde. O yazıyla ilgili bizim bir şekilde aramızda bir tartışma çıktı.
0:40:34 - 0:40:34 Speaker B: Sizin?
0:40:35 - 0:42:42 Speaker A: Fethullah Gülen'le bir karşılıklı, tabiri caizse bir uzaktan, elden ele bir kavga çıktı. Kavga sonunda süreç ilerledi. Biz bir baktık ki, ya gittikçe bir geri zekalı tayfa yetişiyor. Ne dersen de, her şeye eyvallah eden bir gençlik. Ananın başını aç, tamam. İçki iç, tamam. Sigara iç, tamam. Ya arkadaş, bu Müslüman çocuk... Ya bir de bizim kafa şunu almadı. Ya arkadaş bu adam orduyu ele geçireceğim diyor. Ordu kim? Türk ordusu. Ordu kim? Mehmetçik. Eksiğiyle yanlışıyla hangi orduyu ele geçiriyorum ya? Kendi ordumu ele geçirmek gibi bir salaklık olur mu? Ordu benim zaten. Ben zaten askerim. Şimdi mesele anlaşılmayınca ben bir gruba bu meseleyi anlattım. Dediler ki sen Yanlış, böyle değil. Bu adam dindardır, şudur, budur. Yeni bir gençlik doğuyor ufuklarda. Açığa hiç unutmuyorum. Yelkenler biçilecek şarkısını 90'lara kadar o marşı söyletirdi. 90'larda onu da yasaklattı. Yelkenler biçileceği, mehter takımlarına çalmayı yasaklatan da Fethullah Gülen'dir. İnansınlar, inanmasınlar. Bunun şahidi de İstanbul Harbiye Müzesi'ndeki mehter başıdır, gitsin konuşsunlar. 2500 kişinin toplandığı bir Fatih Koleji Mezunlar Derneği çalışması yapılıyor. Komik bir şekilde, bir hatayla, bir garabette benim elime davetiye geldi. Şimdi biz de gidelim bakalım ne halt konuşacaklar dedik ama ben tutamadım en sonunda kendimi. Yanımdaki o gruba diyorum ki bak çocuklar bu adam bildiğiniz gibi değil. Dedim bir deneme yapacağım. Nasıl bir deneme? Seyret dedim. Ayağa kalktım. O zaman da şimdi içeride değil, firaridir. Firariler ne hayatlar yaşıyor biraz onu anlatmak da lazım. O hayatlar yeni mi başladı bir de onu anlatmak lazım. Anlatılacak çok şey var. Ayağa kalktım. Kimse kusura bakmasın.
0:42:42 - 0:42:45 Speaker B: İsim verecek misin o zamanlar o Ekrem?
0:42:46 - 0:44:48 Speaker A: Ekrem Dumanlı. Ekrem Dumanlı işte paçaları yeni uzarken kibir topu olup altında jipler dolaş babam dolaş. Niye? Çok komik ya ben tek bir örnek söyleyeyim size. Adamlar Asya Finansa paraya yatıranların parasını geri ödemeyin diye yazılı evrakları var. Tamam mı? Evrakların hepsi. Kalktım ayağa. Hocam dedim, bir şey sormak istiyorum. Şimdi o garibim de, ahaha evladım, genç kardeşim, bilmemnem, şuyum buyum o zaman da biraz daha delillik var bizde. Hocam dedim, müsaadenizle Fetullah Gülen'in anasını, avradını, gelmişini, geçmişini, bilmemnesini, soyundan, sopundan girdim çıktım en galis küfürle. Beklediğin ne senin? Öldürülmek. Bu başka bir şey değil değil mi? Gayet basit. Yani ben şurada yoldan geçen bir sarhoşa affedersin bu küfrü etsem hadsiz yere, haddi bile olmaz da adam bana bir şey fırlatır. Arkadaş 2500 kişiyle çıt yok. Hoca dedim bu küfrü şunun için ettim. İşte yapmak istediğiniz gençlik budur. Kendi hocalarına ana avrat sövülse dahi çıtları çıkmayacak. Öyleyse buradaki 2500 çocuk yarınlarda bu vatanın üzerinden gavur postalı basmaya kalkarsa onlara da hoşgeldiniz gelin anlaşırız ya. Şurası kilis olsun burası cami olsun. Sen onu yap, ben bunu yapayım. Sen içkini iç, ben namaz kılayım." deyip susacaklar. Siz bunu yapmak istiyorsunuz dedim. Ve tek niyeti vardı Fethullah'ın. Büyük Ortadoğu Projesi'nde, Türkiye işgal edildiğinde Türkler şunu söyleyeceklerdi. Aynı 1. Dünya Harbi'ndeki mandacı zihniyetliyle. Hoş geldiniz, sefa geldiniz. Bizi diktatörlerden, anti-demokrasiden, özgürlük karşılıklarından kurtardınız. Biz artık müneffeh, küçük bir Amerikayız. Başka bir dert yok.
0:44:48 - 0:45:00 Speaker B: Ağabey şu CIA mevzusuna gelelim. Yani İstanbul'da daha Amerika'ya gitmeden önce CIA Fethullah'la ne zaman itibata geçti? Yani aralarındaki ilk fiziki temas ne zaman oldu ve nasıl oldu?
0:45:01 - 0:47:57 Speaker A: Şimdi yine bugün yaşadığı için hala ismini veremiyorum ama Fethullah Gülen'in hızlı bir şekilde bu yükselişiyle beraber biraz önce bahsettiğimiz para akışı başlamadan evvel Fethullah Gülen'in daha gençlik yıllarından beri CIA'yı zaten bir takip altında. Bu Türkiye'de her zaman böyledir. Ne zaman yeni bir söz söyleyen, harekete geçen, toplulukları idare edecek o potansiyel olan bir adam olsa yanında, masasında, sofrasında mutlak surette CIA olur, Mossad olur, bir isim, MI6 olur. Birisi onun yanında vardır. Durumu anlamak, durumu kavramak, istihbarat yapmak. İlerleyen süreçte Amerika'nın Rusya'ya karşılık Orta Asya bölgesinde bir hareket planı var. ve sonraki yıllarda gelecek Büyük Orta Doğu projesi var. Büyük Orta Doğu projesinin işler olabilmesi için Orta Asya'da Rusya'nın zayıflatılması lazım. Orta Asya'nın kapısı da Türkiye, Orta Doğu'nun kapısı da Türkiye. O yüzden Türkiye'de her iki tarafa yakın durabilecek, her iki tarafın kabul edebildiği isimler lazım. Tarih boyunca CIA veya Birinci Dünya Harbi'nden sonra dersek eğer Türkiye'yi Araplardan, Müslümanlardan ayrıştırdı ya... siz medeni olacaksınız, siz Avrupalı olacaksınız, muassır medeniyet olacaksınız. Bu sefer Amerika'da Think Tank kuruluşunda şu konuşuldu, ya biz Türkiye'yi Müslüman coğrafyasında gayrimüslim gibi yaşatmak yerine, istediğimiz Müslüman tipine getirir de, ılımlı İslam çatısı altında o abilik formunu kullanalım, Orta Asya'da Rusya'nın önünü keselim. Orta Doğu'da bu bağlamda bizim ölümümüzü kesecek olan bütün hakiki İslam kurumlarını ezip geçecek bir kurum oluşturalım. Ve bu Müslümanların içinden çıksın. Kim bu adam? Fethullah Gülen. Fethullah Gülen'in geçmişine giderseniz eğer soy-sop aile bağlarına kusura bakmayın Müslüman olmayan bir Ermeni ekolüne dayandığını göreceksiniz. Bu ekole dayandığını söylemem bir Ermeni vatandaşımızın hain olacağı anlamına gelmiyor. Ama şurasını bir ayırmak lazım. Geçmişten gelen ekoller, anlayışlar bu insanın kanında bir etkileşimi oluşturur mu? Evet oluşturabilir. Daha sonra CIA dramanda bir iş adamının Türkiye'de çok meşhur bir Meslek söylesem oradan da bulacaklar Çat diye çünkü meşhur bir isim ve FETÖ olaylarında çok adı geçmiş bir isim. Dedi ki Fethullah Güneş sizi görüşmek istiyorlar. Kim görüşmek istiyor? Amerikan Büyükelçiliğinden görüşmek istiyorlar. Büyükelçilik.
0:47:57 - 0:47:57 Speaker B: Sene?
0:47:58 - 0:51:42 Speaker A: Sene bu 90'ların başı. Fethullah Gülen'in zaten gelen bir para var, hızlı bir akış başlamış 80'li yılların sonu, 90'lı yılların başı ama bir diğer taraftan CIA ile artık ilk organik görüşmeyi burada yaşıyoruz. CIA'dan ekip geliyor ve Fethullah Gülen'le oturuyorlar. Aslında ilk konuşmalar her zaman için fikir teatisi mantığına gider. İşte Fethullah Gülen orada Amerika'nın gücünden bahseder, kitabında da bunu yazıyor. Amerika Birleşik Devletleri bu geminin, dünya gemisinin dümenindedir, yok sayamazsınız diye kendi beyanatı var kendi kitaplarında. CIA bakıyor ki Fetullah canını nereye istese getirebiliyor topluluğu ve Fetullah'ın da zaten her yöne gidebilme kabiliyeti var ve kendi hedefleri doğrultusunda ilerlerken CIA bunu kullanabilecek. CIA diyor ki bir, senin okul açmanda ne kadar para sıkıntın varsa artık yok. Bak enteresan bir şey. Samanyolu televizyonu açıldığında Dünya Türk medya tarihinde kişi başına o kadar kamera TRT'de bile yoktu. İnanılmaz bir teknoloji. Canın ne istiyorsa. Fethullah Gülen'in zırhlı araçları mı dersin? Özel evleri mi dersin? Aklına hayal gelmeyecek bir para akışı başladı. İki şey istediler Fethullah Gülen'e. Bir, açacağın okullardaki yönetim kadrosuna mutlaka bizden bir adam olacak. Çünkü eğitim Bir CIA ajanının bölgeye gidebilmesi için en kolay iki yoldan biridir. Ya doktor olacaksınız ya öğretmen. Bir Afrika ülkesinde, bir Orta Asya ülkesinde iki şey çok kıymetlidir, doktor ve öğretmen. Bunlar öğretmenlik kısmı. Çünkü doktorlar için de bazı cemiyetlerle çalışmak istediği CIA Türkiye'de beceremedi. Şimdilerde bazı görüşmeleri var, onu sonunda ifade ederiz. İki dedi, benim... Paralarımı aktaracağım yerlerde senin okullarının yanında da şirketlere ihtiyacım var. İnşaat şirketlerine. Orta Asya'da Fethullah Gülen öyle bir noktaya geldi ki o ülkelerde bir inşaat yapmaya kalksanız %50 parasını alarak size iş verebiliyordu. Yani Türkiye Cumhuriyeti'ndeki devlet nizamnamesini ele geçirmeden evvel zaten oradaki bu anlayışı ele geçirmişti. Yalnız burada kritik bir problem çıktı. CIA'nın FETÖ'ye yol vermesi, daha önce, şimdi Ergenekon yapılanmasının içindeki masum olmayanlar, Ergenekon'u ikiye ayırdık ya biz bir, masum yani bu dava adına masum, genel manada değil. Bir de hakikaten darbe planlayıcısı CIA'nın adamı, Amerika'nın eski derin devleti olan yapı dedi ki, hayırdır? Biz işimizi yapamıyor muyuz? Amerika Birleşik Devletleri dedi ki onlara, siz yurt içindeki görevlerinizi yapacaksınız. Bu adam yurt dışında. Aynı Demirel'in söylediği gibi. Yalnız ulusalcılar, ergenekoncular diye ayıralım. Ulusalcılar demeyelim de ergenekon davasında gerçekten planlayıcı tayfa reddetti bunu. Olmaz dedi. Olur olmaz, olur olmaz. O zaman dedi ki, ben sizin fişinizi çekiyorum. Nasıl yapacak bunu? Bir anda fişi çekersen sistem çöker. Bu durumda Fetullah'a gelen emir şuydu. ''Yurt içinde sana verdik.'' Hani mafya masasında dağıtıyorlardı ya eski tarihte. Nereyi verdik? ''Asker yetiştir.'' Doktor yetiştir, bürokrat yetiştir, hakim yetiştir, savcı yetiştir. CIA bazı bakanlıkları ve milletvekilliklerini artık Fethullah Gülen'e bağlamıştır.
0:51:42 - 0:51:42 Speaker B: Oradaki amaç şu.
0:51:50 - 0:52:01 Speaker A: Bakın, şimdi bakın, görüyor, görüyor. Artık diyor ki tamam arkadaş bu adam bu işi yapar. Bu adam bu kıvama gelmez. Zaten Fethullah...
0:52:01 - 0:52:03 Speaker B: Biz de onun elinden tutarsak çok daha.
0:52:03 - 0:52:39 Speaker A: Istediğimiz... Çok daha büyük şey olur ya. Bu hep böyledir. CIA startup kuruluşu gibi bakar. Bütün yapılanmalara. Baktı ki pıt pıt pıt bir şey yapıyor, gelir arkadaş yardımcı olalım, destek verelim, becerebilirsin. reddeden nice insanlar vardı. FETÖ tarafından nasıl isimleri lekelendi bu ülkede? Nasıl alt üst edildi? Sonra anlatırız. İkinci mesele para aklama meselesi. FETÖ artık paranın da başındaydı. Para aklama operasyonu CIA'nin bir bölümünü artık Orta Doğu ve Orta Asya para aklama fonksiyonunu FETÖ gütmeye başladı.
0:52:39 - 0:52:39 Speaker B: Okullar üzerinden.
0:52:39 - 0:53:44 Speaker A: Okullar üzerinden okulların yanındaki şirketler. Paravan inşaat şirketleri. Zaten 17-25'teki temel problem neydi? Para. Türkiye Cumhuriyeti Devleti para akışında kullandığı yöntem Fethullah Gülen tarafından reddedildi. Hayır dedi, benim üstümden geçecek. Devlet misin sen? Devlet değilim ama milletim. Ya sen nasıl milletsin? Milletsen emrime uy. Kavga bu noktadan başlamıştır. Ama bu noktaya kadar milletvekilleri, bakanlıkları zaten ele geçirmişler. Öyle ele geçirmişler ki... Sizin aylarca randevu isteseniz görüşemeyeceğiniz adam, bir bakan, İstanbul'daki bir iş adamının telefonunun ucundaydı ve ismen hitap ediyordu. ''Alo, neredesin? Ne yapıyorsun? Bizim şu çocuk var, buraya gidecek. Bunu yap.'' Emir veriliyordu çünkü ne var? İmamlık sistemi. Bakan olabilirsin ama senin imamın olabilir.
0:53:45 - 0:53:49 Speaker B: Peki FETÖ'nün CIA ile bağlantısını bir tek FETÖ mü, yani FETÜLLAH mı biliyor?
0:53:49 - 0:53:50 Speaker A: Hayır.
0:53:50 - 0:53:54 Speaker B: Yoksa yanındaki, çok yakınındaki birkaç kişi de bu işin içinde mi?
0:53:54 - 0:54:13 Speaker A: Nurettin Veren bunlardan bir tanesiydi. Di. Di. Zaten ondan sonra açığa çıkartıldı ama sistem öyle işliyor ki sizin herhangi bir şekilde ihanete düşme ihtimaliniz yok. Çünkü karınız, çoluğunuz, çocuğunuz her şeyinizle elini almış durumda. Her şeyiniz onun elinde.
0:54:14 - 0:54:15 Speaker B: Kucağına oturuyorsunuz.
0:54:15 - 0:54:22 Speaker A: Kucağına oturuyorsunuz başka bir şansı yok. Burada diyorlar ki, siyasal rejimde AK Parti nasıl bunu göremedi?
0:54:22 - 0:54:24 Speaker B: Şimdi CIA ile bağlantısını anlattın.
0:54:25 - 0:54:28 Speaker A: Büyük Orta Doğu projesi başlıyor ve dinler arası diyalog başlıyor artık.
0:54:28 - 0:54:37 Speaker B: Tamam. 28 Şubat sürecini yaşadık. Daha sonra FETÖ'nün Parlatılma çalışması.
0:54:38 - 0:54:41 Speaker A: O çıkış süreci önemlidir. Şu anlamda önemlidir.
0:54:42 - 0:54:46 Speaker B: Pardon onu şey yapmadan hemen oraya şunu sıkıştırayım. Bu adam neden evlenmedi ağabey?
0:54:48 - 0:54:54 Speaker A: Bu adam bir kere evlendi. Kızı yaşıyor İsviçre'de. Bu adam bir kere evlendi yalnız.
0:54:54 - 0:54:55 Speaker B: Hâlâ yaşıyor mu kızı?
0:54:55 - 0:55:00 Speaker A: Kızı yaşıyor. Yaşıyor, yaşıyor. Bayağı güzel bir kızı var. Açık seçik.
0:55:00 - 0:55:02 Speaker B: Fıstık gibi yaşıyor hayatını.
0:55:04 - 0:55:14 Speaker A: Türkiye'den de bir gazeteciyle beraber. Di. Di. Bilemem insanların cinsel hayatı beni ilgilendirmiyor. Bu ayrı bir konu.
0:55:14 - 0:55:16 Speaker B: Şeye geçelim o zaman yani FETÖ'nün... Benden.
0:55:16 - 0:59:47 Speaker A: Aşağı vurmak onların işi. Onların işi çok komik bir durum var. 28 Şubat süreci kesin ve kati olarak pek çok sebepleri olmakla beraber dolu envai çeşit ama bir yerde ulusalcıların FETÖ ile karşılaşması bir yerde çok enteresan bir durum var. 28 Şubat sürecinden zarar görmeyen Türkiye'deki tek cemaat lideri Fethullah Gülen hiçbir zaman, hiçbir konuda, hiçbir soruşturmaya dahil edilmemiştir Demirel'in emriyle. Ve tam tersine devletin içerisinde namaz kılan başı kapalı olan, İslami bir yapıdan gelmiş olan bütün hakiki Müslüman çocukları elekten geçirdiler. Üniversitelerde, her yerde. Ve size çok enteresan bir şey daha söyleyeyim. Üniversitelerde başımı açmayacağım dedikten sonra o ikna odaları açıldı ya, ikna odalarına kapalı kızları FETÖ'nün elemanları götürüyordu. Bunlar isim isim bizde. Kıza gidiyorlar. Diyorlardı ki, ''Ya İslam davasına çok takma kafayı. Önce üniversiteyi bitirmen lazım. Gel şu odaya git. Bir imza at. Aç başını. Rahat ol. Senin işini biz bulacağız. Seni öğretmen yapacağız.'' Bunun vebalini ödeyemezsiniz. Ne dünyada ne öteki tarafta. Şimdi komik olan Mesud Yılmaz bir gün Fetö'yü arıyor. Diyor ki, ''Hocam.'' Hocam derdi kendisine. Ya İstanbul'u terk etmeniz lazım. Fethullah dedi ki ben bir yıldır planlıyorum. Sen kendine dikkat et. Beni korumayı bırak. Yıllar sonra da hatırlıyor musunuz? Mesut Yılmaz Bulgaristan'da dayak yemişti. Çatır çatır manşetlere çıkmıştı. Ne garip. Dikkat etmemiş demek ki. Uyarıyı dikkate almamış. Niye? Çünkü Mesut Yılmaz biraz Karadeniz'in tarafı var. Gelgitliydi biraz yani sinirli bir adam. Öyle her babayı da biraz da posta koyan bir tavrı da var. Fethullah da o tavrı sevmemek için kulağını çekmek adına yapmıştır Bulgaristan operasyonu Mesut'un üzerine, Mesut Yılmaz'ın üzerine. Kötü bir şey ama Fethullah Gülen yaptı bizzat. Fethullah Gülen niye gitti Amerika Birleşik Devletleri'ne? Amerika Birleşik Devletleri tarih boyunca çok büyüttüğü adamların hepsini kucağına ister. Baba ocağına. Gel, işini yapacaksan buradan yap." Niye? Kafanı karıştıranlar olabilir ağabey. Cemaat çok büyümüş. Delinin biri çıkar, seni yoldan çıkarır. Biz bu kadar para harcamışız, 4.000-5.000 okul açtırmışız. Manyağın biri, sen zaten bir başka manyaksın, seni tutar der ki, ''Kardeşim sen Müslüman değil miydin?'' der. Hoş, onun döneceğinden değil ama bu ihtimali size göze alamaz. Siz alır mısınız? Kimse alabilir mi? 4000 okul açtırmışım, iş yaptırıyorum, devlet matematiğini ona göre uyarlamışım, adam hâlâ İstanbul'da. Gel dedi, gel canım benim gel buraya. Çiftliğin hazır, evin hazır. Şu anki çiftliğinin değeri hangi Türk'ün zekatı yeter? Kusura bakmayın ya. Hangi Müslümanın zekâtı yeter ya? Bugün Amerika Birleşik Devletleri'nde ortalama ev fiyatları yazın çıkıyor kardeşim. Adam çiftlikte, orman ortasında böyle bir şey yok. Hep dediler ki bu ülkede, Fetullah ne giyse parasını kendi veriyor. Ona kıyafet diken adamı biliyorum. Bir giydiğini bir daha giymiyor. Kesin ve net. Çünkü unuttukları bir şey var. Onlar milletin yatak odasını bildiği kadar, onların yatak odalarını kadar bilenler de var. İşi burada kaçırdı. O kadar kendine güvendi ki 15 Temmuz'daki kafa şuydu. Her şey benim ya. Geriye ne kaldı? İnin aşağı ben geliyorum demek. Vallahi papazın pabucu öyle değil. Beklerler, beklerler, beklerler, sabrederler ama asla unutmazlar. Vakti gelir, aa yatak odanda 30 yıldır o adam varmış der. Sen de bir şaşkınlık yaşarsın. Yani her zaman olmaz bu iş. Ve Amerika'ya gider Fethullah Gülen. Artık sistem oradan idare edilecek. Emirler oradan verilecek. Daha profesyonelce yapılacak. Efendim Türkçe olimpiyatlarından tut, üniversiteler, charter üniversiteler, Amerikan Devleti'nin desteği...
0:59:47 - 1:00:15 Speaker B: Şimdi FETÖ ABD'ye gitti. Siyahi'nin kucağına oturdu, artık oradan yönlendiriyor bütün her şeyi. Türkiye'de de hayat devam ediyor. Bir seçim yaşadık ve AK Parti hükümeti... Ondan sonra yaşanan bir süreç var. Bugün biz o dönemi değerlendirdiğimizde... Keza Türkiye'deki herkesin söylediği ortak bir şey var. Siz beraber hareket ettiniz. Şimdi bu süreci seninle beraber değerlendirelim.
1:00:15 - 1:06:11 Speaker A: Şimdi bakın hayatın bir gerçeği var. Türkiye'deki bütün siyasal partilerin tabanları kendi dünya görüşlerine göre oluşturulur. Gayet doğaldır. Yani kimse kusura bakmasın. Beş vakit namazlı, oruç tutan, gece gündüz dini anlayışı hayatında kurgulamış adamı Cumhuriyet Halk Partisi'nde gençlik başkanı yapmazlar. Hayatın bir gerçeği var kardeşim. Veya ya arkadaş benim için milliyetin bir ehemmiyeti yoktur, benim için başka şeyler ehemmiyetlidir diyen adamı da Milliyetçi Hareket Partisi'nde başkan yapmazlar. Sonuçta bir siyasi parti Tabanda bir inanç mekanizması vardır. Bir değerleri vardır. Bu değere kim yakınsa gel çalışır. Şimdi saçmalıklar dönüyor ortada. Efendim ben bir masa kuracağım. Herkes olacak o masada. Bütün liyakat sahipleri gelecek. Kardeşim liyakat yeterli değil ki sadakat gerekiyor. Sadece liyakat yeterli değil. Millete şimdi taktılar liyakate. Bunun bir de sadakat boyutu var. Yani şuna benzer bu. Arkadaş ben bir dergi çıkaracağım. Kim? Orhan Pamuk'un kalemi çok iyi değil de. Hadi Nobel aldı onu da alalım. Almam arkadaş. Türk düşmanı, İslam düşmanı. Benim dergimde yeri yok. Kendi hayatını anlatacağı yer, o mecra. Benim mecram burası. Yani... Liyakat artı sadakattan bahsetmek zorundayız. Bugün AK Parti'yi sadece... CHP'yi sadece... Liyakat ile yönetemezsiniz. Liyakat ve sadakat. Bunu bir netleştirelim. Şimdi AK Parti'nin tabanı ne kardeşim? Necdet Dinar Bakanı'nın sağ görüşü, din dar insan tipi. Şuna anlaşılmasın. CHP'li adam gayrimüslim midir? Hayır, köküne kadar Müslümandır. Eyvallah. Ama dünya görüşü başka, bununki başka. Şimdi siz partiyi kurdunuz. Parti bir anda fırlamış. Neyle? Tayyip Erdoğan'ın İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı olmasıyla Erbakan'ın yıllardır İstanbul-Ankara hayali gerçekleşmiş ve sizin devlet yönetmek için o devlette atama yapacağınız bir silsile lazım. E şimdi bugün gençlere ben niye bas bas bağırıyorum ve şunu söylüyorum. Arkadaşlar adam olun, okuyun, her şeyi bilin, her şeyin içinde olmak için mücadelenizi, mücahedenizi verin çünkü günün birinde devlet yöneteceksiniz. O devleti yönetirken anlayışa bakacak adam. Bir baktı ki Fetullah başladı bunun önüne adam sermeye. E şimdi siz de ne yapıyorsun? Gel kardeş namaz kılıyor, oruç tutuyor. Allah bir peygamber bil, gel. İyi eğitim almış, üniversiteden mezun. E siz tabanı böyle kurgulayacaksınız? Kimle kurgulayacaksınız? Git deseniz neye istinaden git diyeceksiniz? FETÖ'cü olduğu için mi? Hayır. İçeride İskender Paşa'dan var, Mahmut Efendi'den var, X var, Y var, Z var, herkes var. Hatta daha uçlara kadar herkes. Geniş bir yelpaze tutturacağım diye tutturanlar da oldu ya. E yaptınız. Ya sonrasına kadar bu işin böyle gelmesinden daha doğal bir şey yok. Dünyanın tamamı böyle. Bundan aksi yok. Dolayısıyla AK Parti'nin nerede hatası oldu diye bakarsanız eğer Konular ayyuka çıkmaya başladığı 17-25'ten 1-2 sene evvel Yapının içindeki dava adamları küsüp, ya bazı şeyler var böyle olamaz deyip geriye çekildiklerinde FETÖ ona lazım değil zaten ben varım dediğinde sessiz kalmalı. Dinler arası diyalog meselesinde arka planda kalmalı. Büyük Orta Doğu projesinde arka planda kalmalı. Zaten sonrasını da söylüyor sayın Cumhurbaşkanı. Ama oradaki şu durumu da unutmayınız. Büyük Ortadoğu Projesi'ni sizin önünüze koyan Amerika Birleşik Devletleri, İsrail, bu yapı sizi önünüze getirmiş. Sizin gücünüz ne? O anda sıkıntılı. Ve size diyorlar ki, Büyük Ortadoğu Projesi'nde sen de varsın. Yokum desen ne çare ki? Askerde sözün geçmez, devlette sözün geçmez, denizde sözün geçmez, hiçbir yerde sözün geçmez ya. Yani işin o kısmını anlatırsak kafa çok karışacak ama net olan bir şey var. Sizin başka çareniz yok kardeşim. Başka bir çareniz yok. Ben bugün burada bir çekim yapıyorum. Yani şu anda bu çekim olan bir yerde ben Fethullah Gülen'i seviyorum diyen iyi bir kameramını çalıştırır mıyım kardeşim? Ben çalıştırmam arkadaş. Bana ne liyakatinden ya? Kötü çeksin ama Fethullah Gülen'in olduğunu bilen adam olsun dersin ya. Bundan daha doğal ne olabilir? Ve adam diyor ki burada problem şu. Bakanlar Kurulu'nun oluşum süreçlerinde herkes şunu zannediyor. Bir adam bir liste hazırlıyor. Ya valla öyle bir dünya yok. Tayyip Erdoğan geldi bu olsun bu olsun. Yok orada bir sürü paradigmalar var binlerce. Hangi parti lideri tamamen partisine tıkır tıkır sahip olabilmiş? Olmaz öyle şey canım. Binlerce insan çalıştırıyorsunuz. Milyonlara ulaşmışsınız. Bu olmaz. Tıkandığı yerde hainler taraflarını belli etmediler. Çünkü Fethullah onları 30 yıldır orta malı olarak yetiştirdi. Çok net söylüyorum. Orta malıydı bunlar. Yani bir FETÖ'cüyle otur, içki iç, içersin. Karıya git, gidersin. Meyhaneye git, gidersin. Geriye çık, Cuma'ya git, Cuma'ya da gidersin. Bu nasıl tip ya? Her yere oturuyor. Ama bunu yaparken de ihanet matematiğiyle ses kaydı alıyor, videolar çekiyor, istihbaratlar yapıyor. Türk tarihinde Milli İstihbarat Teşkilatı kendine gelme sürecini bunlardan kurtulunca başardı.
1:06:12 - 1:06:20 Speaker B: Tamam abi, peki kopuş nerede başladı? Yani ortak hareket ettiler, birbirlerine mecburlardı ya da AK Parti onlara mecburdu.
1:06:20 - 1:06:31 Speaker A: Ne zaman ki Türkiye. Suriye meselesinde. Ahmet Davutoğlu'nun Türkiye'ye bıraktığı en aşağılık projeyi reddedip.
1:06:32 - 1:06:40 Speaker B: Onun öncesinde mesela 2011 referandumundan sonra yaşanan süreç. Çünkü 2011 referandumuna kadar ortak devam ediyordu her şey.
1:06:41 - 1:07:13 Speaker A: Ortak devam ediyor ama şöyle bir durum var o tarihte. Bakın Suriye Büyük Orta Doğu Projesi, Arap Bağrı yaşanıyor mu o tarihlerde? Başlıyor. Şimdi Arap Bağrı başlarken Türk devleti, hükümeti değil, Türk devleti diyor ki arkadaşlar Amerika Amerika Amerika bir yere kadar bir ateş geliyor. Bu devlet akılsız bir devlet değil ki. Önceden öngörüleri var, projeksiyonları var. Biz bugüne kadar Amerika ile müttefik miyiz?
1:07:13 - 1:07:13 Speaker B: Evet.
1:07:14 - 1:07:16 Speaker A: Sırtımızı Rusya'ya döndük mü? Yıllardır.
1:07:16 - 1:07:17 Speaker B: Evet.
1:07:17 - 1:08:11 Speaker A: Araplara döndük mü? Evet. Yalnız arkadaşlar, Arapları, İran'ı kendi yanımıza almazsak Amerika'nın çevireceği projeksiyon sonunda Türkiye'ye gavur postalık basabilir. Zaten proje bu. Hani biraz önce anlattım ya, Türkiye'ye gavur postalı geldiğinde kimse sesini çıkarmayacak, hoşgeldiniz diyecek. Türk devleti var ortada. Devlet diyor ki, hayır arkadaşlar bu saatten sonra Ruslar ve İranlılarla beraber olmamız lazım. Onlara da göz kırpmamız, onlarla da İran zaten Müslüman. Kardeşliğimizi hatırlatacak şeyler yapmamız lazım. FETÖ tarih boyunca kime düşmandı? İran'a. Hümeyni gibi olmak istedi ayrı konu. Hümeyni gibi bu ülkeye gelmek istedi ayrı konu ama İran'a düşman. Sebep Rusya'ya düşman. Ve içeride başladı kazan kaynamaya. Bir taraf diyor ki arkadaş bak gelen ateşi görüyor musun?
1:08:11 - 1:08:11 Speaker B: Evet.
1:08:12 - 1:08:19 Speaker A: Ne yapmamız lazım? Siyasal düzenden Ruslar ve İranlara yakın olmanız lazım. FETÖ ne diyor? Hayır. Biz Amerikalıyız.
1:08:19 - 1:08:21 Speaker B: Sonra mid tırları sürecine geliyoruz.
1:08:21 - 1:08:56 Speaker A: Mid tırları geliyor. Mid tırlarının bugün hani televizyonlara çıkıp geçmişte yanlış yapmadım. Ama birileri bu ülkeyi tek başına yönetmek istiyor. Aklım başıma geldi sevgili gençler deyip YouTube kanallarında gezenler var ya... Ya abi... Sen kendi ülkenin mid tırlarını... O projeksiyonda sıkıntıya düşerken... Niye o telefonu hiç açmadın ya? Niye o insanlara niye bunu yapıyorsunuz demedin ya? Çünkü aynı kafasınız.
1:08:58 - 1:09:04 Speaker B: Peki abi 17-25 Aralık'la artık ipler devamen... 17-25 işin vesilesi. Ne peki işin aslı net mi?
1:09:05 - 1:10:58 Speaker A: İşin aslı çok net. Türkiye, Türkiye İran'la beraber çalışmayı kabul etmiş mi etmiş? İran ambargo dolayısıyla dünyada bütün para hareketi Çin'den yürüyor mu? Evet. İran'ın bütün ihtiyacını Çin karşılıyor. Türkiye'de diyor ki kardeşim sen Müslüman, ben Müslüman. Elin gavuruyla, ateistiyle niye çalışıyorsun? Gel beraber çalışalım. Bundan daha doğal ne olabilir? Niye ben İran'la düşman olayım arkadaş? Ölüme gelenler düşman etti zaten beni. Orada zaten istifalar, ayrışmalar, olmaz böyleler. AK Parti'nin kuruluş yelpazesinden çıktı dediler. Sizin yelpaze Amerikan yelpazesi kardeşim. Buradan çıkıldığı anda... Fethullah Gülen artık kendine bir sebep araması lazım. Sebeplerde... Başlıyorsunuz 17-25 Aralık'ta ve oradan itibaren... Adım adım hükümetin... Meşru yollarla devrilmesi için... Gezi Parkı olayları... Gezi Parkı olayları... İstanbul Büyükşehir Belediyesi zabıtaları tarafından başlatılmıştır. Emir aldılar. FETÖ'den... Görevlerini ifa ettiler. Bu ülkede Gezi Parka hesabını gidin o zabıtalara sorun. Hangi imamdan emir aldılar onu sorun. Sonra onların amirlerine ve dahi sisteme itibariyle gidin gittiğiniz yere. ben gençler sistemi anlasın diye uğraşıyorum isimleri boşverin isimler gelir ve geçer ama hakikat bu sistemi kurgulayan düzen önce meşru yollardan indirmek istedi sonrasında bu meşruiyet olmayınca bizim belgeselde anlattığımız projeksiyon hazırlandı ve biz 15 Temmuz gecesinin ihanetine giriş yaptık.
1:10:58 - 1:11:10 Speaker B: 15 Temmuz darbesi için ilk karar ne zaman alındı? Yani hangi olaydan sonra dediler ki evet bundan sonra artık biz darbe yapacağız. Başka bir çözüm yolu yok. Yani nerede başladı o?
1:11:10 - 1:12:35 Speaker A: Bu ülkede eğer Milli İstihbarat Teşkilatı Başkanı Hakan Fidan içeriye alındığında alınmak istendiğinde Sayın Cumhurbaşkanı bir şey olmaz deseydi hiçbir şey olmayacaktı. Ortaya siz iradenizi koyduğunuz andan itibaren Fetullah ve onun arkasındakiler şunu döndü. Artık geriye dönmeyecekler. Geriye dönmezlerse BOP yıkılıyor. Arap Bağrı yarım kalıyor. Sistem tıkanıyor. Rusya Suriye'ye geliyor. İran Türkiye'ye birleşiyor. Akdeniz gidiyor. Karadeniz gidiyor. Ege gidiyor. Ayasofya gidiyor. Para gidiyor. Din matematiği ile dinlerin arası diyalog elden gidiyor. Uyuşturucu trafiği elden gidiyor. Şimdi mafya bozuntularını takır takır topluyorlar. Yıllarca FETÖ'ye uyuşturucu para trafiğine aktardılar. Bu kara para aklamaları şirket dedim geçtim ama lütfen uyuşturucu trafiğinin arasındaki isimleri unutmayın. Bu FETÖ sizin aklınıza gelmeyecek her yolu denemiştir. Çünkü Amaca giden yolda Fethullah için her şey mübahtır. İçki, uyuşturucu ne varsa canını esirsin.
1:12:35 - 1:12:39 Speaker B: O zaman yani Oslo sürecinden sonra başlıyor.
1:12:39 - 1:12:39 Speaker A: 17-25 Aralık.
1:12:40 - 1:12:43 Speaker B: Yani ne zaman düğmeye basılıyor abi? Onu net bir alalım senin.
1:12:43 - 1:12:51 Speaker A: Hakan Fidan. Ben artık, Recep Tayyip Erdoğan bu şeyi engelliyor ya, hatta plan şu, ben yolladım.
1:12:51 - 1:12:53 Speaker B: Diyor oraya, benim emrimle gitti.
1:12:53 - 1:14:08 Speaker A: Sayın Cumhurbaşkanı ameliyata girme süreci var ya, bu ameliyatta suikastle ortadan kaldırılması nettir. Artık hukuken de nettir. Oradaki amaç şu, Hakan Fidan'ı içeriye al, Tayyip Erdoğan'ı şeyde öldür, mecburen hükümet değişecek. Hakan Fidan içeriye girmedi. Tayyip Erdoğan son anda ameliyata girilmemesi sağlandı ve girmedi. Arkasından Fethullah Gülen ekibini topladı. Bu iş artık normal yollardan olmayacağını görmüyor musunuz dedi. Çünkü cemaat de Almanya tarafı, Avrupa tarafı yoğun bir şekilde Fethullah Gülen'e Sizin bu çıkışlarınız bize zarar verecek. Sizin bu hükümete karşı duruşunuz bizim ana yapımızı bozacak dediler. Çünkü Fethullah Gülen hani o güne kadar siyasete diri ile bulaşmamışken yavaş yavaş iğne ucunu vermeye başladı. Bak yapma yapma yapma Fethullah Gülen de bak meşru yollardan bu iş olmuyor. Çünkü bu işin zirvesi ne? Milli istihbarat, devletin başı. İkisini de alamıyorum kardeşim. Gezi Parkı yaptım olmadı, o yaptım olmadı, bu yaptım olmadı. Kesin karar artık orada belli ama CIA'nın onayı lazım.
1:14:08 - 1:14:13 Speaker B: O kararı tek başına mı aldı yoksa Türkiye yola gelmiyor, CIA'yla beraber ortak bir karar mı?
1:14:13 - 1:15:28 Speaker A: CIA'yla beraber ortak almıştır. Tamam sonra ama bizim darbeye, kafa şu, MIT müsteşem, yapamayacağız. Ne yapacağız? Ya bir iç karışıklık çıkartacağız, ya daha darbe kelimesi kullanılmıyor. Darbe kelimesini kullandığı yer artık 17-25'ten sonra tamam bu iş kesindir, indiriyoruz. CIA'in onayı lazım. CIA'in onayı için şöyle söyleyeyim kıymetli kardeşlerim. Sizin bugün Fethullah Gülen'in Herkülname kanalında Herkülname kanalında Fetullah'ın çıkmadığı dönemlerde hutbeye çıkan bir tombik amca var. Genç bir arkadaş. Bu arkadaş CIA'in yetkilisidir. Sürekli bu aktarır pozisyonları. Zaten zebindir. Yani orada CIA elemanı zebil. Postacılardır bunlar. Taşırlar, getirirler, götürürler. CIA'in de işine gelmiyor İran'la Türkiye'nin birleşmesi. O zaman FETÖ'ye yeni destek vermek lazım. Tayyip Erdoğan gittiğinde kim gelecek? Bugün Tayyip Erdoğan olmasa kim gelebilir diye saydıranlar var ya, işte onlara bakın.
1:15:28 - 1:15:37 Speaker B: Hayır. 15 Temmuz darbesine kararı ne zaman aldılar diyorum. Yani 2015'te oturup evet biz bundan sonra...
1:15:37 - 1:15:39 Speaker A: Meşru olmayan yolla.
1:15:39 - 1:15:42 Speaker B: 15 Temmuz'unda ya da 26 Temmuz'unda ya da Ağustos'unda... Hayır.
1:15:43 - 1:15:51 Speaker A: Fethullah Gülen... Darbe yapacağız. Fethullah Gülen darbe yapacağım kelimesini her zaman 7 kişilik ekibinin içinde çıkarmıyor.
1:15:51 - 1:15:51 Speaker B: Tamam.
1:15:52 - 1:16:59 Speaker A: Bunun söylediği tarih darbeye çok yakın bir döneme kadar saklı tutuyor. Bütün sistemi buna göre hazırlıyor ama. 3 yıl sürüyor bunun hazırlığı. 3 yıl, 4 yıl. Ordu içindeki yayılımı diyorsun. Yaş kararları gelecek. Genelkurmay başkanı değişecek. Emniyet müdürleri değişecek. Çünkü Fethullah şöyle bir darbe istiyor. Öyle bir darbe olsun ki... Hani... Kan akmasın anladın mı? Fethullah'ı kötü bilmesin millet. Fethullah milleti zulümden kurtarmış gibi olsun, özgürlüğe getirmiş gibi olsun, görüntü darbe olsun ama içeri kanlı olmasın. Bu yüzden 3-4 sene genelkurmay başkanı, emniyet müdürü her şey senin olursa, sen bir gecesi darbe yapıyorum dediğinde darbeye yapacak, karşı çıkacak hiçbir tepe kadro sıfırladıysan iş kolaylaşıyor. O yüzden niyet, mit fidanın içeriğe alınma süreci ile niyet kesinleşiyor. Açıklaması, biz darbe yapıyoruz açıklaması içeride sır tutuluyor. Projeksiyon Temmuz ayından 7-8 ay önceye kadar cemaatten sakta tutuluyor. Ama her şey ona göre hazırlanıyor.
1:16:59 - 1:17:30 Speaker B: Evet abi 15 Temmuz sürecine geldik. Zaten bu süreci biz belgeselde de anlattık. 15 Temmuz darbe sürecini de saat saat anlattık belgeselde. Ama hala akılda bazı noktalar var, sorular var. Şimdi bunları sana soracağım, onların cevaplarını alalım. Onun öncesinde sen bu darbe sürecini şöyle genel itibariyle kısa bir değerlendirsen ne dersin ağabey? Yani bu darbe lazım mıydı? Bu darbe hayırlara mı vesile oldu yoksa.
1:17:30 - 1:21:56 Speaker A: Bu darbe bir kurgu muydu? Vallahi müthiş oldu çünkü bu kadar hainden bir gecede kurtulamazsın başka türlü. Yani hain darbe sürecinde biz 248 kardeşimizin şehadetiyle üzüntüsünü hâlâ yaşıyoruz. 2196 kardeşimiz yaralandı, gazi oldu. Bu üzüntü çok büyük. Allah hepsine rahmet eylesin, ailelerine sabır versin. Anlatacağım bu şehitlerin içinde de bizim yakın kardeşlerimiz de var. Ama Hayatta bir savaşı vermeden, bir kan akmadan ne yazık ki devletler bazı süreçleri atlatamazlar. Ama kayıplarımız insani olarak vücuden kaybımız olsa da hakikatte bir kayıp değildir ve onlar yaşamaktadırlar. Hala görevlerinin başındadırlar. Bir adam Müslümansa buna inanmak zorunda. Bu böyledir. Şehitler canıyla kanıyla yaşıyorlar. Nerede, ne zaman, Allah onlara hangi görevi verse o işi yaparlar. Ama darbe sürecine kurgu mudur sorusunun cevabı, eğer içeriği bilmeyip de dışarıdan böyle bir seyredince evet, akşam saatlerinde bir grup adam köprüye çıkacak, yok uçak geçti bir şey oldu, dışarıdan seyreden adam için kurgu gibi gelebilir. Ama buradaki en kritik ve temel soru şu, Eğer bu kurguyu Recep Tayyip Erdoğan kurduysa, bu matematikle hareket edelim. Diyelim ki Recep Tayyip Erdoğan siyasal konjektürde, devlet yönetiminde yerini o tutturmak istedi. Kaç sene için? Bir seçim daha. İnşallah ömrü vefa eder etmez Allah'a kalmış. İşte bir daha, iki seçim. On sene daha mı? Peki bu kadar geniş şartlı bir kurguyu en az kaç kişiyle yapabilirsiniz? Ben eğer bu kurgu olsaydı, bu kurgunun doğru yönetimi için sayı çıkardım. Net bir rakam, burada detaylara girmeyeyim. 126 adamı kafalamanız lazım. Yani o 126 tane kritik adam var. Bak yarın gece şu olduğunda şunu yapacaksın. Ya peki bunların Bir kısmı da işin sonunda hapse girdiler mi? Evet. Ya Recep Tayyip Erdoğan bir kurgu yapacak. Sonuçta hapse gireceksin, idamla yargılanacaksın. Sonra da ne oldu şimdi? Vatan için mi yapmış oldu? Hayır. Recep Tayyip Erdoğan için mi yapar bunu? Kimse yapmaz kardeşim. Yani... Dünya darbeler tarihinde kurgu ile yapılmaya gayret edilen birkaç tanesi var. Hepsinin sonunda devlet başkanı idam edilmiş. Çünkü demişler ki, ''Kardeşim sen çalmışsın, sen oynamışsın. Bak arkadaşın itiraf etti. Ses kaydın burada, şu burada, bu burada. Hadi astık gitti.'' Yani kurgu değil. Soru şu, önceden biliniyor muydu? Bir hafta öncesinden başlayan bir süreç var. Bir ay öncesinden, bir hafta öncesinden ama onu biz belgeselde niye öyle olduğunu anlattık. Son dakikaya gelip hâlâ niye darbe olacak demiyorsunuz. Ortadaki fiziki şart yok ki. Recep Tayyip Erdoğan, insanlar, askerler, diyelim ki Boğaz Köprüsü'nü keseceklerini biliyor. Diyelim iki saat önce. Çıktı dedi ki, ''Ey milletim askerler köprüyü kesecek.'' Ve kesmediler. Ne yapacaksın şimdi o saatten sonra? Türk Silahlı Kuvvetleri'ni darbe yapmakta suçlamış olacaksın. Yani... Evet, film çok komik. Ama filmin içeriğini bilmezsen komik. İçeriye girersen... Hakiki bir... Darbe girişiminin... Bir el tarafından... Bir hakikat tarafından, belli yerlerinden kesip biçince... Güdük kalmış bir darbe girişimi. Güdüktür, doğrudur. Allah'a şükürler olsun güdük kaldı ama bize büyük bir kazancı var. Biz 10 yıl 20 yıl uğraşsak temizleyemeyeceğimiz hainlerin çok büyük bir kısmından tamamından değil çok büyük bir kısmından kurtulduk.
1:21:56 - 1:21:59 Speaker B: Darbede NATO'nun etkisi için ne söyleyebilirsin?
1:22:00 - 1:22:30 Speaker A: Şimdi dünyanın bütün devletlerinin nasıl ki kuruluşları var, kurguları var, yapıları varsa Türkiye Cumhuriyeti'nin de var ve Türkiye Cumhuriyeti'nin çok fazla unsuru var. Onlar da sahaya inmezler indikleri zaman adam tanımazlar. Bizim NATO'da da böyle delikanlılarımız var sonuçta. Yani devletimize bağlı insanlar ama hakikatte asla satın alamayacağınız adamlarımız var. Alamazsın.
1:22:31 - 1:22:53 Speaker B: Bunu da 15 Temmuz'da kanıtladılar zaten. Belgeselde de bahsettik. Peki abi, şimdi birkaç mevzu var bizim belgeselde bahsetmediğimiz şeyler var. Mesela örneğin helikopterle yurt dışına kaçırılan FETÖ'cüler. Kimdi abi bunlar? Ya da Türkiye'den herhangi bir iş adamı. Darbe gecesi helikopterle kaçırıldı mı?
1:22:54 - 1:23:40 Speaker A: İş adamı kaçırıldı. Kaçırılan medyacı var. Kaçırılan yüksek dereceli bürokrat var. Ve kaçırılan, bugün FETÖ'den kırmızı listede aranan isimler var. Bu isimler neden Türkiye'deydiler? Darbe olduğunda sabahleyin Fethullah Gülen'i karşılama törenlerini ve diğer unsurları hazırlamak için. Haber alamayan itten bu ülkenin iti ne yapıyordu peki? Şimdi elinize onlarca, yüzlerce her gün suikasta alakalı, suikasta olacak, darbe olacak her gün ihbar gelir. Siz her birisine göre hareket ederseniz devleti yönetemezsiniz. Enişteden alınan meseledeki enişte kelimesinin içeriği gerçek bir enişte değil.
1:23:42 - 1:23:46 Speaker B: O zaman Erdoğan'ın anlattığı şey... O ismi vermez.
1:23:47 - 1:23:48 Speaker A: Eniştem der ve geçer.
1:23:50 - 1:23:50 Speaker B: Tamam.
1:23:51 - 1:23:52 Speaker A: O kadar. O devlettir o.
1:23:53 - 1:24:00 Speaker B: Çünkü anlattığı şey şu, süreç ilerlerken Üsküdar'da bir hareketlilik var. Asker sokağa çıkıyor.
1:24:01 - 1:24:10 Speaker A: Askerin sokağa çıkmasından haberini o şekilde anlatıyor. Onun öncesini Sayın Cumhurbaşkanı anlatamaz. O devlete ait bir unsurdur.
1:24:11 - 1:24:13 Speaker B: Aynı mevzu Hakan Fidan için geçerli mi?
1:24:13 - 1:24:14 Speaker A: Tabii ki geçerli.
1:24:14 - 1:24:15 Speaker B: Yani koruma anlamında.
1:24:15 - 1:27:02 Speaker A: Şimdi bir noktada sizin olay olgusu esnasında hainleri tam olarak dökebilmesi için. Çünkü FETÖ öyle eğrenen, enteresan bir çalışması var ki. Örnek, dört kişi masada oturuyoruz. Bir adamın ortadan kaldırılmasını FETÖ karar verdi. Şimdi FETÖ öyle bir çalışma yapar ki mesela Rus Büyükelçisi vurulduğunda silahı çırkan çocuğun yanında iki tane daha silahlı adam vardı aynı salonda. Ve hala onlar medya kuruluşunda çalışıyorlar. Agos gazetesinin yazarı öldürüldüğünde o gün Samas'ın arkasında iki kişi daha vardı. Şimdi siz o arkadaki iki kişiyi daha ortaya çıkarmak istiyorsanız ortaya bir yem atacaksınız. O yem de devlet erki tarafından bugün Hakan Fidan denir, yarın bir başka isim denir. Bu devlet yönetimidir. Çocuk oyuncağı değil. Veya ben olsam böyle yapardım. Git o zaman devlette çalış. Bakalım yapabilecek misin? O yüzden senin Cumhurbaşkanı'nın orada söylemiş olduğu ibareler her birisi kodlu ibarelerdir. Yani enişteden öğrenmiş. Evet sen onu enişte bil kardeşim. Sen onu enişte bil. Sen eniştenden mi öğrendin bu nasıl devlet diyen adamın sonra araştırmasını yapıyorsun? Mesela onlardan bir tanesi durmadan hastalanıp FETÖ olaylarından sonra Gata'da tedaviye gidiyordu. Tansiyonum var Gata'ya. Tansiyonum var Gata'ya. Yahu arkadaş Gata tabi iptal olmuş artık. Asiye'de hastaneye kalkmış da adı öyle kaldığı için söylüyor. Yahu arkadaş bir adam bu kadar sık hastalanır mı? Eee? Hep de aynı odada yatıyor arkadaş. Yaklaşık 4 ay sonra şu görüldü. Odadaki kalp şeyinizi ölçmek için kullanılan cihazlardan bir tanesi uydu telefonu. FETÖ ile direk bağlantı sağlamak için hastalandım deyip gidiyor. Biz darbeden sonraki 8 aylık süreçte de Bakanlar Kurulu'nda yüksek bürokraside olan olaylar hala FETÖ'ye akışı devam ettiği noktalar vardı. E ne yapacaksınız orada? İşte o adamları bir süre daha sabretmeniz lazım. Çünkü çengel çözmeye çalışıyorsunuz. Polis her zaman torbacıyı tak diye yakalamaz değil mi? Aaa öyle uyuşturucu satıyormuş, tutun kolundan. Hayır. Önce bırak diyorsun, biraz satsın bakalım bunun patronu kim? Patronu buldun, ses çıkarma, şebeke kim? Şebekeyi buldun, ağası kim? Bazen oluyor siz 6 ay torbacıya iş yapma imkanı veriyorsunuz.
1:27:02 - 1:27:13 Speaker B: Tamam ama mesela Erdoğan'ın yani işte ben bunu enştemden öğrendim, aslında bilmiyordum, sonradan öğrendim demesi aslında bir zaaf değil mi? Niye bunu söylersin ki?
1:27:13 - 1:27:29 Speaker A: İşte birileri çıkar şunu söyler, siz nasıl bir devletsiniz ki? Sorduğu gibi. Siz sorduğu gibi insan darbeyi enişteden mi öğrenir? Bu devlet matematiğinde söylenemez. Çünkü devletin adamı bilir ki Cumhurbaşkanı olta atıyor.
1:27:30 - 1:27:37 Speaker B: Çünkü diğer karşı soru şu olacak, sen madem biride biliyordun, niye müdahale etmedin, niye bir şey yapmadın, bu kadar insan öldü.
1:27:37 - 1:27:37 Speaker A: Evet.
1:27:39 - 1:27:50 Speaker B: Peki abi, o gece bilinen köprüde sniper vardı. Biz belgeselde anlattık. Havaalanında iki tane sniper vardı. O gece başka sniper var mıydı?
1:27:50 - 1:29:42 Speaker A: Başka sniperler vardı. Örnek vermek gerekirse Beşiktaş bölgesine indirilmiş, Conrad Oteli'nin tepesine çıkarılmış, belli isimleri öldürmek üzerine zaten bir ölüm listesi var. Bu ölüm listesinde işin garip tarafı sadece devlet ve bürokratlar yok. Bu ülkenin kanaat önderleri diye tabir edilen şeyhleri de var, alimleri de var. Çünkü Fethullah Gülen Türkiye'ye geldikten sonra müthiş bir özgürlük, tamamen herkes free olacağı bir anayasal planlaması üzerinde Bunu engelleyebilecek olan, bütün İslam müdafasına güdebilecek adamlardan da o gece kurtulmak istiyor. Zaten darbeden önceki süreçte her bir tarikat liderinin sofrasına kendi elemanlarını oturtturup yoklama yapıyor. 17-25'ten sonra. Hangi taraftasınız? Sizce bu olayı nasıl görüyorsunuz? Dediler ve listelerini yaptılar. Ölüm listesi nettir. Hatta işin enteresan tarafı şu. Gülen ekibinin bir kısmı, askeri ekibinin bir kısmı İnönü Stadı'na iniyor. Belli isimleri alacak Beşiktaş'ta. O kadar gözleri dönüyor ki... Baktılar ki darbe olmuyor. Adamları öldürüp İnönü Stadı'na gömmeyi bile hedeflediler. Çok isimler. Uzun bir liste. Ama kafada bir 56 kişilik bir analiste var. İstanbul'da, Ankara'da vesaire bu adamlar anlayacak diye. Gözleri dönmüş çünkü son dakika her şey patlamış. Cemaat kendi içinde ayrışmış. Anlattık belgeselde. Olmaz hoca böyle darbe olmaz. Hayır. Ben ilahi bir emir aldım. Bu iş bitmiştir.
1:29:42 - 1:29:47 Speaker B: Peki ağabey o gece kaybolan F-16'lar için ne dersin?
1:29:47 - 1:29:54 Speaker A: F-16'lar hâli hazırda yurt dışında ayrı bir hangarda tutulmaya devam ediyor.
1:29:54 - 1:29:55 Speaker B: Türkiye'ye ait bir yerde mi?
1:29:56 - 1:29:57 Speaker A: Türkiye'ye ait sayılır.
1:29:58 - 1:30:00 Speaker B: Türkiye istediğinde geri çağırabilir mi onları?
1:30:01 - 1:30:46 Speaker A: Evet. Ama şimdi değil. Darbenin olacağına dair bilgileri var mıydı? Darbenin hukuku çok farklı. Bir adam, ben böyle devlet olmaz kardeşim dese hakarete girer, ona girer, buna girer, yargılanırsınız, hapse girer falan. Darbeye teşebbüs direk idamdır. Dolayısıyla idam yoluna götüreceğiniz adam hakkındaki bilginin çok net olması lazım ama FETÖ ortaya öyle bir yığmış ki pisliğini. Dolayısıyla herkes şunun farkında bir şey olacak kesin yani Temmuz olur, Ağustos olur, Mayıs olur bir şey olacak ama ne nerede, nasıl ve ne şekilde?
1:30:48 - 1:31:40 Speaker B: Darbede birden fazla dönüm noktası var ama halkın darbecilere karşı gösterdiği bu direnişte en önemli dönüm noktalarından birisi de Hemen hemen bütün camilerde selaların okunması. Biz bunu anlattık belgeselde de 100 sene önce. Bu zaten bizim için bir adetti. Bu bizim camilerimizde okunuyordu. Darbe gecesi ilk defa bu uygulandı. Sıkıntılı bir durum var. Halka ihtiyacımız var. Çıkın sokağa. Ortalıkta müthiş bir enerji, çok detaylı anlattık. Ortalıkta müthiş bir enerjiyle silahla, tankla, uçakla karşısına gelen askere karşı, o FETÖ'cülere karşı direndiler. Bu Sela Emri'ni kim verdi abi?
1:31:40 - 1:31:59 Speaker A: Bu Sela Emri'ni 1400 yıldan beri değişmeyen İslam hukukunun değişmeyen o hakiki dava adamlarını verdiler. Bunun geleneği 1440 yıldan da önce başlıyor. Sebep şu...
1:32:01 - 1:32:05 Speaker B: O mevzuya girmeden önce çok kısa. Yani bu emir nereden geldi ağabey?
1:32:05 - 1:32:11 Speaker A: Bu emir Allah dostlarından geldi. Bu kadar basit. Çünkü şu...
1:32:12 - 1:32:14 Speaker B: Diyanet içinde FETÖ'cüler de duydu. Nasıl atlatıldı bu?
1:32:15 - 1:32:36 Speaker A: Herkes bir yerde hata yapabilir. Herkes bir yerde menfaatine, nefsine uyabilir ama yeryüzünde nefsiyle cihad etmiş insanlar var ki onlar yıllarca susarlar, bir gece çıkar tek bir cümle söylerler, onu da o devlet yapar ve o işi bitirir.".
1:32:37 - 1:32:46 Speaker B: Ağabey o geceyle alakalı yani benim aklıma gelmeyen şu anda bir sürü soru var. Burada arkadaşlarımız da var. Onlar da sana birkaç soru sorsunlar. Evet.
1:32:49 - 1:35:42 Speaker A: Yani o gecede öyle adamları, öyle farklı insanlar aldılar ki alınması gereken yerden. Yani Cumhurbaşkanı'nın şeyi vardı mesela, yaveri vardı. Genelkurmay'ın içinde akıllarını kaçırttıracak olaylar yaşandı. O olayların içerisinde 74 tane, 248 şehidimizin 74 tanesi hepsi vatanın evladı. Ama öyle çocuklardı ki, öyle genç adamlardı ki bunlar ölmek için, şehadet için yaşayan insanlar. Uçaklara eksik benzin koyan iki kardeşimize selam ediyorum. Benzinlerini az koymuşlar. Yok canım parayı veren düdüğü çalar. Fethullah hayatı boyunca parasız kalmış bir adam değil. Şu anda cemaat 3-4 parçaya bölündü. Para kavgası yapıyorlar. Bu arada şunu söylemeden geçemeyeceğim. Hapishanelerde Fethullah Gülen'in gönderdiği emirler doğrultusunda hâlâ dua eden genç kardeşlerim. Hangi yemeğini istiyorsanız edeyim, yemin zaten bir tanedir de. İnanın bana sizin sırtınızdan geçinen bu cemaatin liderleri şu anda milyon dolarlık evlerde oturuyorlar. Paraya para demiyorlar. Hayatlarına hayat demiyorlar. Sizi kullandılar. Sizin kullanılmanız için zeminler oluşturuldu. Lütfen bir an önce kendinize inip hakiki Müslüman olan yapıda olun ve kendinize inin. Neden? Ya bu genç kardeşlerim ucuz değil Hasan. Dünyanın dört bir tarafında git dediklerinde gitmişler. kendi öğretmen maaşının üçte biriyle git şu firmadan pantolon al dediğinde almışlar. Bak bu bir davadır. Tamam. Şimdi hakikati öğrendin mi kardeş öğrendin. Bu saatten sonra sorumlu olursun yapma. Bu saatten sonra devletin de kucaklayıcılığı ve eğiticiliği ile bu çocukları, bu gençleri, bu kadınları yeniden kucaklama zamanı gelmiştir. Yani Kendimize hain aramıyoruz. Kendimize, devletimize düşman yetiştirme taraftarı değiliz. Cezaları çektirildiyse, bunlar mecbur kaldıkları için bu işin içine girmişlerse, bu olayın da bir an önce yoluna girmesi gerekiyor. Yani hukuk aşamasının hızlandırılması gerekiyor. Hakikaten bu işin tepe noktasının idamı Geri kalanının da yeniden bu devletin ve dinin esaslarına döndürülmesi için mücadele edilmesi gerekiyor. Bunlar benim konum, komşum, tanıdığım, ettiğim vs. etrafımızdaki yaşayan bir aura yapı bu yani.
1:35:42 - 1:35:59 Speaker B: Mesela benim bizzat bildiğim bir şey var. Üst düzey komutanlardan birisi içeride ve tepkiler oluyor kendisine. Nasıl yaparsın bunu diye. O anda zaten her şey açığa çıkmış ama hâlâ diyor ki siz bilmiyorsunuz o Mehdi'dir.
1:35:59 - 1:36:20 Speaker A: Evet. Bugün Fethullah Gülen'in Mehdi olduğu inancı kesin ve nettir, bir kuraldır. E Fethullah öldüğünde ne yapacaksınız kıymetli kardeşim? Az kaldı. Az kaldı. Her gün tekliye tekliye ver ilacı, ver ilacı, ver ilacı. Verdikleri ilaç haftalık, aylık 100 bin dolar ilaç masrafı var ya bu adamın.
1:36:21 - 1:37:13 Speaker B: Görüntü akıyor. Evet abi geldik işin aslına. Şimdi Türkiye'de... Belki de en büyük darbe hani... Bu anlattıklarımızın dışında en büyük darbe insanların inançlarını oldu. Çünkü halkın üzerine bomba yağdıran bu adamlar... Halkın gözünde çok uzun seneler dindar, mütedeyi... İyi işler yapmaya çalışan insanlar olarak görüldü. Bunun da sebebi cemaat oluşları. Ya da onlara cemaat isminin verilmesi. Böyle hitap edilmesi. Şimdi halkta, insanımızda artık şöyle bir algı var. Ya bu cemaatlerin... Hepsinin hedefi aynı. Ya da hepsi bu tarz. Ya da bugün sen bir cemaat olarak bir hareket yapmaya başladığında ya da insanlara hakkı anlatmaya çalıştığında hepsinin kafasında bir önyargı var. FETÖ'den dolayı. Belki de en büyük darbe bu. Bunun için ne dersin abi?
1:37:14 - 1:39:50 Speaker A: Açıkçası 15 Temmuz'da Fethullah Gülen'in yapmış olduğu darbe girişimi sonucunda belki de aldığımız en büyük yaralardan bir tanesi bu. Ne anlamda? Toplumun birbirine karşı güvenini kaybetmesi. En başta neyle başladı? Sen FETÖ'cün müsün, değil misin? Sen hain misin, değil misin? Sonra birkaç ay böyle gitti. Herkes birbirine ihbar etti, etmedi. Şöyle böyle. Sonrasında işte dediğimiz boyuta konuyu geldi ve dediler ki ve deniyor ki bütün basın mensupları da vesaire. Ya arkadaş madem cemaat dediğiniz unsur sonunda devleti ele geçirmek istiyormuş o zaman diğer tarih boyunca gelmiş bu topraklarda bir sürü cemaatler var. Bunları 28 Şubat sürecinde de bir kısmını haber yapmışız, görmüşüz, tuhaf tuhaf şeyler de yapabiliyorlar. O zaman bizim gençlerimizi cemaatlerden kurtarmamız lazım ya da uyarmamız lazım. Ve dediğin gibi bir sosyolojik yapıya karşılık herkesin hem tedirginliği hem refleksi oluştu. Ama burada Türk tarihinde değil, Türkten önce Osmanlı tarihinde, Selçuklu tarihinde, Orta Doğu tarihinde yani tarihsel açıdan baktığımızda ta İslamiyet'in gelişinden bugüne kadar birlikte olmak ve bu birliğin başında birisinin olması yapısı hiç değişmedi. ve hiç de değişecek gibi durmuyor. Değişeceğine dair de bir emanet yok. Olmayacağı da artık kesinlikle ortada. Çünkü insanlar bir inanış ve bu inanış İslam dini sonuçta Hristiyanlar da, Yahudiler de, Müslümanlar da bir arada olmanın ehemmiyetini biliyorlar. Bu herkes için böyle. Yani sosyal topluluklar için de böyle, cemiyetler için de böyle, cemaatler için de böyle. Ama bizler nasıl ki sosyal toplulukları dernekler çatısı altında bir değerlendirmeye tabi tutuyoruz. Derneğin tüzüğü geliyor, anlayışı geliyor, İçişleri Bakanlığı ele alıyor, komiser gönderiyor ne yapıyorlar, ne yapmıyorlar, para nereden geliyor, nereye gidiyor, kontrol ediyor. Eğer dernek devletin yapısına, yapılanmasına efendim aksi bir tutum ve davranış içindeyse, orada illegal bir yapı varsa derneği kapatıyorsunuz. Bunun aynısını aslında cemaatler için de yapılabilmesi lazım. Burada da temel kriter yapı, burada yine bu İçişleri Bakanlığı'nda da olabilir, Diyanet'te de olabilir ama sonuçta bunların da değerlendirmeye tabi tutulması lazım.
1:39:51 - 1:39:53 Speaker B: Osmanlı'da bu nasıldı? Yani nasıl yapılıyordu?
1:39:53 - 1:44:02 Speaker A: Osmanlı'da iki tane önemli kriter var. Birinci kriter Nankubuleşraflık sistemiyle sülale boylarını kontrol edip bu adamlar seyyid midir değil midir diye bir ehl-i beyt anlayışı var. Bâb-ı âlî meselesi. İkinci mesele icazet yani diploması. Yani bu cemiyetin başında duran şahsiyet diplomalı mıdır değil midir? Kim tarafından yetiştirilmiştir? Hangi konularda erbaptır? Hangi konuda yetişmiştir ve insan yetiştirebilme kabiliyetindedir? Dolayısıyla Osmanlı döneminde de bakıyorsunuz ki bir adam sahtekarlık yapıyorsa hemen elindeki bütün imkanlar alınır, adam kadıya çıkarılır, gerekli hukuki ceza verilir. Cemaatleri bu hukuki yapıya, dernek olmasa bile vakfiye unsuruna getirip, para akışları, yönetim biçimleri, anlayış biçimleri kontrol altına alındığında konu gayet rahat çözülebilir. Yani bir berberden, bir manavdan, bir kasaptan bunu beklerken Binlerce bazen milyonlarca insanın bir araya geldiğinde oluşturduğu o yapıyı kontrol etmemek çok manasız. Derneklerimiz var yüzlerce. Hepsinde bazen yüz bin tane insan var. Bunları nasıl kontrol ediyorsunuz? Bunu da edin. Ama bunlardan bir tanesinde bu ihanet şebekesi döndü diye siz bütün ortadaki yapıya Bunların hepsi devleti yıkmak ister. Bunların hepsi devlete karşı olmak ister derseniz o zaman yine tarihsel olarak bir gerçeği reddetmiş oluruz. Mesela biz Osmanlı'nın kuruluşunda Şeyh Edebali'den bahsediyoruz. Kuruluculardan biri diyoruz. Bakıyoruz ki o da o tarihsel kültürden gelmiş. Cezayir'de, Libya'da Ömer Muhtar diyoruz. Bir başka yerde hep sürekli bu inanç biçimiyle vatanını, milletini korumuş insanlardan bahsediyoruz. Bu topraklarda Mevlana'dan, Yunus Emre'den bahsediyoruz ve bunları bütün dünya kabul etmiş değil mi? Birleşmiş Milletler, UNESCO falan, Yunus Emre yılı, Mevlana yılı... Bu insanlar hangi kültürden geldiler ki? Cemaatleri vardı. medreseleri vardı, okulları vardı ve öğretmendiler. Bugün aynı şeyin olmasını herkes istiyor ve talep ediyor. Mesela bugün sorsam sokaktaki çocuğa, yeni bir Yunus Emre görmek istemez misin? Kim hayır der? Herkes ister. sahtekârı var diye bu işi komple iptal etmeye gayret büyük bir cehalet olur. Bu da bizim bu noktadaki ilmi ve tarihsel süreci olan uzaklığımızdan kaynaklanıyor. Genç kardeşlerimizin bu tarihi, bu inancı, bu ülkenin oluşum koşullarının gereklerini çok iyi bildiği takdirde kim bu işin içinde ihanete gider çok rahat çözersiniz. Fethullah Gülen'in icazeti yok. hiçbir okulu yok. Bir yerde eğitim almış olduğunu söylüyorlar. Talebelerin bir kısmı onun hakkında neler neler sayıyor. İcazet yok, okul yok. Sonrasında zaten bakıyorsunuz ki adam tamamen siyasi oluyor. Mesela bizim geleneğimizde siyaset merkezli bir anlayış yok ki. Ama Fatih Sultan Mehmet Han, Bu İstanbul'u fethederken bir yanına bu anlayışı çözümlemek adına Molla Gürhane'yi koyuyor. Bir başka pencereden bakar o diyor. O pencereye de ihtiyacın var diyor. Bu tarih boyunca olmuşsa bugün de ihtiyacımız var. Ama bu ihtiyacımızı giderirken bir tahlile ihtiyacımız var. O tahlili yapacak zihniyetin yeniden devlet kurumuna alınması lazım. Yani çok net söyleyeyim, bu Tekke Zaviyeler Kanunu'nun değişerek Bu tarz unsurları devletin çok net ve açık objektif değerler ve kıstaslara göre değerlendirmesi lazım. Çünkü bu insanlar yeri geldiğinde canıyla, malıyla 15 Temmuz'da sokaklardaydılar.
1:44:03 - 1:44:09 Speaker B: Yok muydu hiç tarikat ya da cemaat üyesi 14-15 Temmuz'da bunlara karşı koyan? Vardı.
1:44:09 - 1:49:33 Speaker A: Çok insanlar vardı canım. Mesela o görüntülerde görmüşsünüzdür. Bir dede, bir amcamız vardı. Sokak arasında mermilere karşılık geri düşmüş. Bu insanların hepsi medreselerde hocalık yapan İnsanlar yani bizim insanımızın bu yapının ortadan kaldırılmasını beklemek çok komik olur. Şeye benzer yani ben artık bu ülkede futbola baktım futbol çok kirli mahallede çocuklara top oynatmayacağım. Olmaz öyle şey. Çocuklara top oynayacak sahayı kur kardeşim. Nerede oynasınlar? Nasıl oynasınlar? Kur. Mahallenin arasında oynarlarsa araba onları ezer. O zaman arabanın geçmediği bir yer vereceksin ona. Çünkü bu sosyolojik yapıyı siz bu ülkeden, bu coğrafyadan alamazsınız. Mesela Hindistan'a gittiğin zaman sen oradaki inanış biçiminde belli gruplar, şunlar bunlar var vs. grular var. Kaldırabiliyor musun? Adamın 3000 yıllık tarihi var. Bugün Mason teşkilatları var dünyanın dört bir tarafında. Bunları denetliyorsun, dernekler grubunu alıyorsun. Aynı şeyi burada yapmamız lazım. Yoksa FETÖ'nün bıraktığı bu yapılanmayadan sonrasında nemalanmak isteyecek yeni sahtekarlara kapı açıyoruz. Yani bir bakacağız biz hiç bekleyemediğimiz tarzda insanlar FETÖ'nün açıkta bıraktığı alanı kapatmaya gelecekler. Çünkü ruhsat yok. Yani ehliyetsiz araba kullanmaya hala izin verirse devlet Yeniden bu kadar haince olur mu bilinmez ama yeniden başka büyük problemlerle karşılaşabilir. O yüzden akla kareyi ayırmak zorundayız. Bir şey kirli diye topyekûn hepsinden vazgeçmek çok büyük bir cehalet olur. Çünkü bu aynı zamanda bizim bilgi birikimimiz, tarihimiz, bunun çok önemli bir parçası. Ama bugünkü anlayış bunu bu noktaya getirmekten alıkoymak mecburiyetinde. O yüzden genç kardeşlerimize büyük vazife düşüyor. Bu devletin ilelebet ayakta kalabilmesi onların kendilerini yetiştirmelerine ve bu yetiştirdikleri ortamlarda objektif değerlendirme kriterlerine sahip olmalarına bağlı. Hakikati görmek çok zor değil. Ama yeter ki siz menfaatlerinizden vazgeçip tek bir odak uğrunda hayatınızı idam ettirmeye gayret etmeniz. Bu ülkenin dava sahibi genç kardeşlerime ihtiyacı var. Onlar yetiştiklerinde devletin bir başka şeye ihtiyacı yoktur. Zaten bizim gencimizin her birisi devlettir. Bizler de onların bir an önce yetişmesi için bugün bu uzun programı yaptık. Derdimiz artık 15 Temmuz'un öncesi olayı değil, sistem buydu. Bu sisteme karşılık bu insanların yetişmesi lazım ki birisi gelip ben yetiştireceğim dediğinde kafasına göre adam yetiştirmez. Şu hakikatten bunu çıkarmak için uğraşan Fethullah Gülen, bu aşamada kısmen becerili olmuştur. Ancak şunu asla unutmayın, şu saatten sonra Türkiye Cumhuriyeti'nde öyle büyük bir tasavvuf akımı başlayacak ki, insanlar öyle bir şekilde bu açıya bakmaya başlayacaklar ki, çünkü insanlar kimi özledi? Yunus Emre'yi özledi. Mevlana'yı özledi. Şemsi Tebrizli'yi özledi. O güzel sözü sözü söyleyen insanları özledi. O insanlar varlar, çalışıyorlar, uğraşıyorlar. FETÖ engelledi, o engelledi, Batı çalışma grubu engelledi. Kardeşim, kıyamete kadar uğraşsan engelleyemeyeceksin. Fethullah Hoca'yı gördün, çok sevdin. Soracaksın kardeş, ruhsat nerede, ruhsat? İcazetin var mı? Yok. Yoksa çık dışarı. Bu işin bir hukuku var. Bir şerefi var. Üstad Sayın Nusre Hazretleri'yle görüşmüş müsün? Hayır. Çık dışarı. Ondan emir aldığına dair şehadet var mı? Çık dışarı. Hocası yoksa bir adamın onu sil, at dışarı. Dolayısıyla buradaki dünyanın dört bir tarafındaki milyonlarca, binlerce, on binlerce peygamber varislerine bir kez daha selam ediyoruz. Çünkü o gece onlar kıyamda Kime dua ettiler? Türkiye'ye. O dualar, o şehitler ölmediği gerçeği o gece bir kez daha yaşanmıştır. Akıl almaz hikayeleri vardır. Bu hikayeleri akıllar alamayacak ama bir gün gönüller aldığında anlatmış olacağız. Sabrederler, sabrederler, sabrederler. Ama yeri geldiğinde, aynen 15 Temmuz gecesi gibi, Kuvayi Milliye Hareketi'nde olduğu gibi, Çanakkale'de olduğu gibi, 1. Meclis kurulurken olduğu gibi, Trablus'ta olduğu gibi, Hicaz'da olduğu gibi, bugün Kudüs'te olduğu gibi, yeri geldiğinde dervişlerine şunu söylerler, ''Bu gece ölmek gecesidir. Gidin ve ölün.''.
