0:00:00 - 0:02:21 Speaker A: Teşekkür ediyorum. Bucaki Dağı hakkında. Neresi? Bucaki Dağı. Romanya. Evet. Onun altında yapılan keşif, tünel, Amerika bir kazı çalışması yapmıştı. Oradaki bazı şeyleri, teknolojileri keşfetmeye çalışmıştı. O konuda detaylı bir bilginiz var mı? Çok ciddi anlamda teknoloji alanında bazı parçalara ulaşıyorlar ama hangi parçanın hangi alanda kullanıldığı henüz keşfedilmiş değil. Dünyanın pek çok bölgesinde yapılan çalışmalarda bulunan parçanın o tarihsel karbon testinde hatalar olmakla beraber karbon testi yapıldığında çok eski olduğu anlaşılıyor. Ama bu eskiliğe rağmen hangi teknolojiyle bunu yaptığını henüz çözemediler. Tabii bu biraz daha fazla arkeolojik kazı gerektiriyor. Özellikle insanların kendi yaşadıkları dönemde hayatı çok daha kolaylaştırabilecek orijinal pusulalar. çok daha hızlı hareket edebilen materyaller, postacı güvercinden ziyade aslında postacı materyaller, aslında bir uçak türü. Bunlar hep yapılmış. Tabii bunlar şu anda ziyadesiyle bulunmuş olan parçalardan yola çıkarak elde edilen 3D boyutlandırmalarla çizimlerin tamamlanmasıyla elde ediliyor. Yani simülasyon. Yapay zekanın gelişmesi belki bu anlamda bize şu faydayı sunabilecek, bu parça nasıl yapılmıştır deyip binler ve milyonlarca denemeden sonra o parçanın yapılış biçimi. Bazı madenler bulundu ki anlıyoruz ki bu madenler alaşım madenler. Yani özel bir kimyeliği karışımdan yola çıkarak geçirilmiş. Örneğin 14.000 derecede erimeyen çok ince materyaller bulundu. 14.000 dereceye kadar ısı hala soğurmaya devam ediyor. Materyali incelediğiniz zaman bazı maddelerin de dünyada henüz keşfedilmemiş maddeler olduğu görünüyor. Çünkü ben yıllardan beri anlattım mesele. Gördüğünüz periyodik tablo çok sığ bir periyodik tablo. Bu periyodik tablo en az 6-7 kat daha büyüyecek bir tablo. Tabii bu tabloda doğadan en çok bulunan materyallere sahip olduğumuz için, buna haiz olduğumuz için... Doğada nadir bulunan elementlerle çok fazla ilgilenmiyoruz ya da denk gelinmemiş ya da denk gelenler bunu saklı tutmuşlar. 6-7 tane böyle saklı tutulan madde var. Dolayısıyla ekseriyetiyle bu konuda çalışmalar devam ediyor ve onların önündeki en büyük engel de yine dogmatik bilim olarak kalıyor.
