0:00:00 - 0:00:58 Speaker A: Avrupa Birliği ile ve Amerika ile çalışmaya devam edersek bize bu kapıyı açmıyorlar. Dünyanın neresinde bir şirket uzay teknolojisinde bilgi işlemeye başladığının bir emaresini gördüğü anda Amerika katılıyor. İki tane adam göbeğinden bağlanmış, ağzından birbirine küfür ediyor. İşte bu hikayemiz budur. Tübitak bu işte öyle bir film çevirdi ki, bu adamların elindeki maden gitti. Buna ne gerek var ya? Ver paranı biz atalım uydunu. Kat sağda, kat masada, oradalar. Bizim Aselsan'da şehit edilmiş kardeşlerimizin bir kısmı uzay araştırmalarına kafaya takan adamlardı. O 7 tanesinde değil ki sen bana katsa mı yaptın, ben de sana matsa yaptım, bu ürünleri ben sana vermiyorum. Dikkat edersen 2-3 hafta önce 2 tane Rus gazeteci güya Bayraktar'ın o bölgesini çekmeye geldi. Onlar size bir şey yaptığında siz onlara 2 şey yapmazsanız geride kalırsınız.
0:01:06 - 0:01:08 Speaker B: Tekrar hoşgeldin abi. Nasıl?
0:01:08 - 0:01:09 Speaker A: Tekrar hoşgeldin.
0:01:09 - 0:01:09 Speaker B: Gündem yoğun.
0:01:10 - 0:01:13 Speaker A: Akpili boşalmış adamıyım. Akpili olan var mı?
0:01:14 - 0:01:16 Speaker B: Dur dağıtmayalım şimdi konuyu. Gündem yoğun abi.
0:01:17 - 0:01:22 Speaker A: Akpili çok teknolojik ama HES kodu okuyor öyle değil mi? Buyurun.
0:01:23 - 0:02:09 Speaker B: Sen deminki mevzuya mı takıldın? Sıkıntı yok. Abi gündem yoğun biliyorsun. Bilmez miyim? Geçen hafta Amerika CAATSA yaptırımlarını onayladı. Başkanı yollandı. Katsa yasası eski bir yasa. Aslına bakarsan Amerika bunu kendisine rakip Rusya, Çin, Kuzey Kore, İran gibi ülkelere yaptırıp uygulamak adına böyle bir yasayı çıkardı. Ama gelinen son noktada Türkiye'nin hava savunma sistemini almak istemesi teknolojisiyle beraber Ve Amerika'yı devre dışı bırakması bir manada. Bu katse yaptırımlarının Türkiye'ye üzerine uygulanmasıyla sonuçlandı. Türkiye tırnak içinden atom müttefiki. Amerika bu kararla neyi amaçlıyor? Ve ilerleyen dönemlerde Türkiye ve Amerika arası ipler kopardı.
0:02:09 - 0:03:27 Speaker A: Şimdi Türk medyasında yapılan, bana kalırsa bilinçli yapılan bir harekettir. Normalde çok rahat anlatabileceğiniz, herkese açık olan belgeler üzerinden bile hareket edilse Katsa konusunda bir şeyler sanki bilerek, isteyerek gerçekten hani bu gazetecidir ya bunu nasıl anlatmaz dediğimiz adamların bile anlatmayıp üstünde örttüğü bir günden geçerken İnsanlara bugün çok fazla gizli bilgi vermeden onlara gazetecilerin sakladıkları ama bizim dinleyicimizin bile pat diye ulaşabileceği bir belgeleri yan yana dizince bu katsanın çok daha bugün anlatıldığı gibi bir şey olmadığını başka bir şeyle alakalı olduğunu göreceğiz ki biz 25 Aralık 2019 gününde de S400'ün kurulumuyla ilgili gelir, Türkiye bunu karşısında bir güç olarak kullanır, kurmaz, bir dönem bekler gibi söyledik. Aradan bir yıl geçti, tabi süreçler değişiyor sürekli, sürekli bir değişim var. dediğin teknoloji meselesiyle alakalı olarak anlatmadıkları meseleden biraz girmek isterim ben mevzuya. Gayri resmi asimetrik teknolojik savaşına hoşgeldiniz. Türkiye şu anda gayri resmi olarak asimetrik teknoloji savaşının içinde bir oyuncudur artık. Katsa ile beraber.
0:03:27 - 0:03:28 Speaker B: Nedir abi o? Bu şu demek.
0:03:29 - 0:06:52 Speaker A: Birinci madde şu. Katsa ülkelere karşı yapılmaz. Katsa 231 e, b, f diye böyle bentleri var. Katsa'nın kendi orijinal Amerika Birleşik Devletleri'ndeki yasalarına gittiğimiz an yasa da şunu söyler. Katsa ülkeler arasında yapılmıyor. Katsa eğer bir ülkedeki bir adam Rusya'nın teknolojik gelişimine, savunma sanayi odaklı bir şey yapıyorsa ve bunu kendisine tehdit görüyorsa adamı ve şirketi etiketliyor. 2017 yılında Amerika Birleşik Devletleri Rozo Bronex Expo firması bir Rus firmasına ki Rus savunma sanayini bizdeki şöyle ifade edeyim Ankara'da bizim Aselsan'ın muadilidir. Rusya'da tabi daha büyük, daha farklı. Uçakları falan da yapan. İnşallah bizimkiler de o noktaya doğru evri giderler. Böyle bir firma. 2017 yılında Amerika Birleşik Devletleri zaten bu firmayı etikete çakıyor. Buna katsayı yazıyor. Ne demek o? Bu şirket ve bu şirketin CEO'su... Her türlü malına el koyarız Amerika'ya uğramasın bulduğumuz yerde 1000 tane şey yaparız. Şimdi duralım. 2017'de bunu yapmasının sebebi ne? Çok daha eski bu firma 1953 yılında kurulmuş olan Rusya'nın uzay işlerini yapmak üzere projelendirilmiş bir firma ilk etapta. Bu firmanın yapısı şu anda tüm dünyada 70 ülkeye ihracat yapıyor. Bu 70 ülkeden bir tanesi de Fransa. Yani bugün Katsa'da Katsa'yı yaparak Türkiye'deki bir firmanın yöneticisiyle beraber firmasını Katsa'ya alanlar, Fransa'daki muadili firmayı Katsa'ya almıyorlar. Çünkü Rosoborone Expo, Fransa üzerinden onun komisyonuyla bütün Afrika ülkelerine malını satıyor. Kim bu firma? Çok yabancı değil, Kalashnikov ve Wagner'i üreten firma. Dünyada bildiğiniz Kalashnikov'u üreten fabrika bu adamlar. Ve bu adamlar Katsa'da zaten 2017'den beri var. Niye 2017? 2017 yılında Türkiye'nin Rusya ile Suriye üzerinden ilişkileri başladı ya ve bu esnada Türkiye know-how'u olmadıkça ben senin savunma sanayini kullanmak istemem çünkü bilgiyi istiyorum deyip biz sana bugüne kadar bilgi vermedik ya hayırdır ne oluyor sana demelerinden sonra Ruslar da bize biz sana bilgi veririz dedikten sonra biz bu adamlarla çalışırken 2017 yılında bu firmayı etiketledi Biz bire bile 2017 yılında etiketlenmiş bu firmayla gittik S-400 anlaşmasını yaptık. Yani biz Katsa'nın olabilirliğini biliyorduk. Ama Amerika Birleşik Devletleri bunu Teknoloji merkezi olarak Fransa'ya uygulamayan, Afrika ülkelerinin geneline uygulamayan Amerika Birleşik Devletleri Türkiye'ye uygulayarak bu manada Türkiye'nin teknoloji alanındaki gelişmesini istemiyor. En temel olaysa aslında bugün patlamıyor.
0:06:52 - 0:07:06 Speaker B: Tamam bunu biliyoruz zaten abi. Bu amaç. Şu anda Amerika'nın Türkiye'ye uyguladığı şey bu senin tarif ettiğin. Ama biz de bunu diyorsun ki Fransa'da bir şirketle de yapabilirdik yine arkasında Ruslar olan. Bu bahsettiğim firma olur. Biz bunu yapmadık.
0:07:06 - 0:09:53 Speaker A: Direkt Ruslar bize dediler ki bir dakika ben size teknolojiyi de öğreteceğim dedi. Tamam. Şimdi işin bir enteresan tarafı şu. Rozoboronexpo'nun arkasındaki partner firması Paxtex dediğimiz bir firma. Paxtex dünyada uzay teknolojileri üreten bir Rus firması. Bizler 1994 yılında hatırlarsanız uzaya bir haberleşme uydusu attık. Bu haberleşme uydusunu Arianespace ile çalışarak attık. Yani biz Arianespace'e para verdik, Arianespace bize uydu yaptı attı. Arianespace kim? Arianespace, Fransa başta olmak üzere Avrupa Birliği fonlarıyla oluşturulmuş bir şirket. Ve hatırlarsanız ilk attığımız o tüksat uydusu da patlamıştı. 12 dakika 12. saniyede havada patlamıştı ilk tüksat uydusu. Yıl 1994'tü ve bundan birkaç zaman sonra biz 5 Nisan'da büyük bir ekonomik çöküş yaşadık. Tek başına bir etken değil ama. O günlerde ABD'de bir yazar, Türkiye'nin uzay araştırmalarına doğru haberleşme uydusu diye başladığı bu sürecin oraya doğru gitmesine karşılık çevresindekilerini uyarmaktaydı. Türkiye o tarihten başlamak üzere uzay konusunda araştırmalar yapılması gerektiğini artık bilincine varmıştı. Amerika ise karşısında ne NATO'su ne başka bir şeyi uzay konusunda Ruslarla bir yarışın içinde Rusların hiç kimsenin Rus safına geçmesini istemedi. Çünkü uzayda Rusya'nın da Amerika'nın da ayrı ayrı hedefleri var ve sanki bitecek bir mal için miras kavgası var. Kimden miras kaldığı meşgul uzayda. Bizim Ariane'le beraber elde edemediğimiz know-how'u Ruslar bize vermeye başlar düşüncesi oluşunca bir de yetmedi. Biz Türkiye'de ilk defa uzay ajansını kurunca 2018'li yıllarda uzay ajansını kurmaya karar verince 13 Aralık 2018'de dediler ki hayırdır ya sizin Türkiye olarak uzayla ne işiniz var? Dolayısıyla biz aslında katsayla beraber Amerika bize şunu söylemeye çalışıyor. Teknoloji ve özellikle uzay teknolojisi alanında bu alana girmeni kesinlikle istemiyorum. Senin de bu alanda olmanı istemiyorum. Çünkü sen bu alanda olduğun itibaren, olduğun andan itibaren, ben uzay çalışmalarında senin bir şeyler bulabilme ihtimaline karşılık, benim yanımda benim istediklerimi yaparsan sana yardımcı olurum ama benim istediğim kadarını yaparsan.
0:09:53 - 0:09:58 Speaker B: Yani Amerika, Türkiye'nin savunma sanayisinde teknolojisini ilerletmesini istemiyor.
0:09:59 - 0:11:48 Speaker A: İşte sadece konu savunma sanayisi değil. konu bu savunma sanayisinin ilerledikçe uzay sanayisine döneceği bilinci. Arianespace ile çalışmaya devam edersek, Avrupa Birliği ile ve Amerika ile çalışmaya devam edersek bize bu kapıyı açmıyorlar. Yani bize bir uçak veriyorlar, uçağın beyninden haberimiz yok. Bize bir şey veriyorlar, iç yapısını bilmiyoruz. Ama şimdi özel müteşebbisler ve başka bir zeka, başka bir fikir Uzun yıllardır verdiği mücadeleyle şimdi bir teknoloji yapısı oluşturmaya çalışınca Türkiye'nin bölgesel etkinliğinde göz önünde bulununca Ruslar da ben sana bilgiyi veririm arkadaş. Rusların bir özelliği var. Ruslar bilgi paylaşır. Amerikalılar bilgi satar. Bu ikisi ayrıdır. Ruslar bilginin paylaştıkça artacağına inanır. Amerikalılar bilginin satışını kademe kademe oldukça yapar. Yani bir Rus, uçak yaptığında yapabileceğine son hamlesini yapar. Genellikle söylüyorum. Amerika, Variasyon 1, Versiyon 2, Versiyon 3 yapar. Halbuki Versiyon 15-20 hazırdır. Telefonlarında da bunu görebilirsin, arabalarında da görebilirsin. Bu bir pazarlama stratejisi. Biz, 5 Nisan 1994 yılında ekonomik krize girdikten sonra uzay araştırmalarından her şey uzaklaşmışken, Özellikle nükleer alanda ve Rusya'da Paxtex'in bize destek vereceği beyanlamesiyle beraber, Türkiye'nin uzay konusundaki hareketinin oluşmamasını arzu ediyorlar. Çünkü Katsiya'ya aldıkları Rozo Boran Expo 100 ülkeye ihracatı var. 70 ülkede aktif, 100 ülkeye. Daha önce mal satmış. Eğer Katsiya'ya alıyorsanız 100.
0:11:48 - 0:12:05 Speaker B: Tamam o zaman Türkiye bile bile sana istemiş olmuyor mu? Bu anlattığın tabloda o zaman Türkiye direkt Rus firmasıyla çalıştı. Aslında Fransa'daki Rus firmanı paravan olarak kullandı. Diğer firmayla da çalışabilirdi. Çalışmadı direkt Rusya ile çalıştı.
0:12:05 - 0:12:34 Speaker A: Ben size şöyle bir örnek vereyim mi? Geçen Cumhurbaşkanlığı seçimlerinde Muharrem İnce'nin bir sözü vardı hatırlıyor musunuz? Ben uzayda madencilik konuşuyorum siz ne konuşuyorsunuz diye. Bu aslında Muharrem İnce'nin bilgisi değildi. Türkiye Cumhuriyeti zaten uzay madenciliği noktasında bir şeyler yapmaya niyetliydi. Bu niyetini saklı tutuyordu. Muharrem İnce bunu bir güzel pembe çiçek gibi açmaya kalktı. Sonra da sustu hatırlarsanız.
0:12:34 - 0:12:38 Speaker B: Ya bütün bu olayın arka planında uzay çalışmaları mı var?
0:12:38 - 0:12:38 Speaker A: Evet.
0:12:38 - 0:12:47 Speaker B: Olay çok Türkiye böyle bir sistem almak istiyor. İşte sen bunu bizden almadın. NATO'nun karşısında kurulduğu Rusya'dan aldın. Biz bunu nasıl entegre edeceğiz?
0:12:48 - 0:13:32 Speaker A: Görünen ve sebeplerden bir tanesi bu. Ama bu sebebin arkasında tarihsel süreçle beraber Türkiye'nin uzay araştırmaları ajansını da kurmasıyla beraber film değişti. Türkiye eğer uzayda bir şey yapma isteği varusuyla uzay madenciliği gibi Çin'i biliyorsun, Çin'le Amerika arasındaki büyük gerginliğin başlangıcı ne zaman? Çin uzayda bir şey yapmak istediği anda, ben uzayda olmak istiyorum, ayın arka yüzeyine gitmek istiyorum, orada altın mı var, demir mi var, gümüş mü var, bakmak istiyorum dediğinde Trump dedi ki senden bir daha bu fiyatı gümrük almıyorum kardeşim.
0:13:32 - 0:13:45 Speaker B: O zaman özellikle sen şunu söylüyorsun. Amerika şu anda ön almaya çalışıyor. Çünkü Türkiye'nin bu gidişatı uzay çalışmalarına gelecek ve rakip olacak belki. Ve Türkiye'yi kontrol etmek istiyor.
0:13:45 - 0:14:29 Speaker A: Şimdiden uyarı veriyor. Çünkü ben size diyorum ki eğer konu Katsa'nın tek konusu S-400 hava sistemleri olsa Amerika'nın bize daha önceden bunu yapmış olması ya da dünyanın diğer 100 ülkesi ve Fransa'da dahil yapmış olması lazım. Fransa'ya niye kassa uygulamıyorsun? Fransa'daki şirkete, ülkelere zaten kassa uygulaması yok. Çin'de 50 tane adam kassada. 50 firma ve Çin'deki 50 firmaya gidin bakın ne yapıyorlar biliyor musunuz? Uzay teknolojisiyle uğraşıyorlar. Dünyanın neresinde bir şirket uzay teknolojisinde bilgi işlemeye başladığının bir emaresini gördüğü anda Amerika kassa uyguluyor.
0:14:30 - 0:14:31 Speaker B: Peki abi burada...
0:14:31 - 0:15:05 Speaker A: Ama bunun görüntüsü ve dünyamızdaki karşılığı evet savunma sanayi şu anda. Çünkü uzay teknolojisinden en basitinden biz tencere kazandık ya. Tükenmez kalemi uzay teknolojisi çalışmalarında tükenmez kalem bulundu. Bugün kullanıyoruz. Yani savunma sanayinin gelişmesi de bu işin içinde. Bu tamamen uzay değil. Ama katsa bize bir uyarı. Uzayı unutun. S400'ü de bir kenara koyun. biz gelelim bizden satın almaya devam edin tatlı tatlı gidelim sizin uzayda ne işiniz.
0:15:05 - 0:15:25 Speaker B: Var ama şöyle bir şey var abi Amerika'nın tamam çok iyi analistleri var ve bunu görüyorlar Türkiye şu anda savunma sanayisinde ciddi adımlar atıyor ve ilerliyor işte bunu gördükleri halde ya biz yaptırım uyguluyoruz ters tepiyor ve Türkiye bu projelerine devam ediyor ve ilerleyecek de bu neden hala yaptırım.
0:15:25 - 0:15:57 Speaker A: Uygulamaya çalışıyor Engelleyebildiğiniz yere kadar ama tam olarak engelleyemiyorsunuz çünkü Türkiye NATO üyesi. Çünkü Yunanistan'da da aynı firmanın hava savunma sistemi var. Orada da S-300 var. Yani bu ne dedim başta? Bu bir gayri resmi asimetrik teknoloji savaşıdır. Ne demek asimetrik? Siz bugün katsayı çıkaran Amerikan'ın yarın Biden'ın çıkıp Tayyip Erdoğan'a sarılıp öpüp Avrupa'daki en ciddi kardeşim budur dediğini de göreceksiniz.
0:15:57 - 0:16:07 Speaker B: Madem Biden'a girdin hemen oraya geçelim abi. Şimdi yeni Amerikan başkanıyla. Türkiye'nin ilişkileri nasıl ilerleyecek abi? Biden'da ipler kopar mı mesela?
0:16:07 - 0:16:48 Speaker A: Hayır kopmaz. Hiçbir zaman kopmadı bizim. Amerika ile öyle güzel göbek bağlarımız var ki kim kimi koparmış canım. İki tane adam göbeğinden bağlanmış, ağzından birbirine küfür ediyor. İşte bu hikayemiz budur. Göbeğimizi bağlayanlar Amerikan tarafını ayrıca konuşuruz ama ben burada TÜBİTAK'ın içindeki muhteşem göbekli amcalarımızdan kurtulursak diye bir cümle kurmak isterim. Çünkü Türkiye Uzay Ajansı kurulduğunda bir hata yapılarak bu TÜBİTAK'a bağlandı. Şu an TÜBİTAK'ta 8'den fazla Fransız istihbaratına çalışan ve Türkiye Uzay Ajansı'nın ve savunma sistematinin gelişmesine engel olan bürokrat var.
0:16:49 - 0:16:50 Speaker B: Niye almıyoruz bunları?
0:16:52 - 0:16:57 Speaker A: Alsınlar. Alırız. Alırlar. Alırlar mı? Bilmem ki.
0:16:58 - 0:16:59 Speaker B: Vardır bir sebebi almıyorlarsa.
0:16:59 - 0:17:08 Speaker A: Vardır bir sebebi. Bunu geçen sene konuşamıyordum. Bu sene rahat konuşuyorsam belki vardır bir sebebi. Yakındır zamanı. Anı vardır. Yani her şeyin, her doğumun bir anı var.
0:17:09 - 0:17:11 Speaker B: Tubitak mevzusu biraz ilginç. Orayı biraz daha açsan.
0:17:11 - 0:18:11 Speaker A: Sadece bir tane örnek vereceğim. Bundan yaklaşık 1,5-2 sene evveldi. Belki biraz daha fazla olabilir. Tubitak'a iki tane mühendis gitti. Bunlardan bir tanesi, dünyanın aradığı, üzerinde çalıştığı bir madeni dünyanın onda biri fiyatına üretmişti. Tübitak bu işte öyle bir film çevirdi ki bu adamların elindeki maden gitti. Tübitak şu anda Türkiye Cumhuriyeti'nin aleyhinde çalışmayan bir kurum haline döndü. Mutlaka ve kesinlikle tanıyorum da içinde müthiş derecede iyi vatansever müthiş bilim adamları var. Ama TÜBİTAK FETÖ'cülerden temizlendiği gibi Fransız istihbaratçılarından da temizlenmesini gerçek manada ihtiyacımız olduğu bir dönemdeyiz ki artık söylemsel boyutunu ifade edebiliyoruz. Çünkü savunma sanayiyi çok yükseğe çıkartmanız için uzay teknolojisinde çok büyük adımlar atmanız lazım.
0:18:11 - 0:18:18 Speaker B: Ama bu dediğin hakikaten bizim problemimiz. Bu adamlar nasıl o zaman orada hala faaliyet gösterebiliyor?
0:18:18 - 0:18:36 Speaker A: Bu adamların orada faaliyet gösterebilmesi, dedim ya bu bir asimetrik savaş. Bir seçim sebebiyle orada olacaklar bir şekilde. Onu size söyleyeyim. Yani olmama ihtimali yok. O olacak. Ama size daha önce şunu söylemiştim. TÜBİTAK'ı kapatın, yenisini açın. Türkiye Uzay Ajansı'nı TÜBİTAK'tan koparın.
0:18:37 - 0:18:41 Speaker B: Çok basit. Senin ulusal hedeflerin için TÜBİTAK çok önemli bir kurum.
0:18:41 - 0:19:46 Speaker A: Hiç mi önemli değil. Hatta çok basit bir şey söyleyeceğim size. Erzurum Pasinler Ovası, Türkiye Uzay Araştırmaları'nın yeni merkezi yapılabilir. Bu merkeze siz TÜBİT'a verdiğiniz bütün parayı yatırımcı kafasıyla buraya alırsınız. Kardeşim Orta Doğu'nun uzay hakkında çalışma yapmak isteyen kim varsa Erzurum Pasinler Ovası size açılmıştır dersiniz. Bu ovanın bir özelliği var anlatmayacağım. Bu ovada toplarsınız, Arap'ın parası da buraya gelir, Rus da gelir, Azeri de gelir, know-how'ımınızı toparlarsınız. Ve siz niye biz Fransız Goyanası'ndan bunları çalışmak yerine Erzurum Pasinler Ovası'nda yapmayalım ki? Sıra oraya gelmek üzere. Dikkat edin. Sayın Cumhurbaşkanım, biz uzayda iş yapacağız dediğimiz günden itibaren Katsa S-400 katsa S-400 gittikçe artan bir şey haline geldi. S-400 konusunda inanmana Türkiye ile Amerika bir şekilde anlaşır. Bir şekilde anlaşır.
0:19:46 - 0:19:48 Speaker B: Ama bizi F-35 projesinden de çıkardılar.
0:19:48 - 0:20:19 Speaker A: Çünkü biz F-35 den önce Türkiye Uzay Ajansı'nı açtık. Yapma dediler bize. Buna ne gerek var ya? Ver paranı, biz atalım uydunu. Ver paranı, biz senin bir astronotunun asa koyalım, bir Türk bayrağı salla, seninkiler de mutlu olsun dediler. Hayır dedik, biz bunu istemiyoruz. İşte aklı evvel birisi birkaç yıl önce uzay imalerciliği dedi, kendi fikri değil o. TÜBİDAK'taki amcalar biliyorlar çünkü Türkiye'nin o noktada bir şey yapmak istediğini. Muharrem İyice'de nereden bulacaksın sen o vizyonu?
0:20:20 - 0:20:24 Speaker B: Tamam abi. Katsa mevzusuna geri dönecek olursak, Türkiye'ye etkileri ne olur?
0:20:25 - 0:20:28 Speaker A: Türkiye'ye etkileri şu, bir firmamız etkilenecek bundan, kabul.
0:20:29 - 0:20:31 Speaker B: Savunma sanayi başkanlığı.
0:20:31 - 0:22:46 Speaker A: Biz POGSTEX'e ve ROZOBORONEX'e hem nükleer enerji konusunda hem savunma sanayi konusunda know-how çalışmalarımıza başlamışız. Kardeşim can yanmadan yol alınmıyor. Bu yaptırım kişisel ve şirketsel bir yaptırımdır. Dediği gibi Çin'de 50 şirket bu şirkette. Girin kat saha diye. Kat sahada, kat masada oradalar. Hiçbir şey oldu mu? Hayır olmadı. Amerika şunu istemiyor ve size daha önce bir şey söyleyeyim. Bizim Aselsan'da şehit edilmiş kardeşlerimizin bir kısmı uzay araştırmalarına kafayı tekrardan dardı. Biz bunları o günlerde söyleyemezdik. Tamam. Bugün de bu adamlar yine dikkat edersen 2-3 hafta önce 2 tane Rus gazeteciyi Güya Bayraktar'ın o bölgesini çekmeye geldi. Halbuki yine Fransa'nın oyunuydu. Bizi Ruslarla karşı karşıya getirmek için 2 gazeteci Putin Rusya'da onlara gerekeni yapmıştır. Hakikat adamları Rusya göndermedi. Bizi Rusya ile aramızı açmak için artık bu saatten sonra her şeyi yaparlar. Bu konuda teknoloji ortaklığı yapmayalım diye. Çünkü bizdeki bilim adamları Ruslarla çok iyi anlaşıyorlar. Ve Ruslar fikir alışverişine çok açık adamlar. Parasal konuda da Putin, Türkiye ile çalışmayı Allah rızası için değil, Suriye, Irak ve İran ve Amerika'ya karşı bir cephe olarak menfaati var. Benim de menfaatim var. Karşılıklı bir menfaat alışverişi. Dolayısıyla biraz sıkıntılı günler olabilir ama hakikaten bizim uzay teknolojisine vereceğimiz mücadele, bu mücadele esnasında biraz doların pik yapması yaşanabilir. 5 Nisan'da etkilerden bir tanesi de buydu. Bunu görebiliriz. Ama bunun karşılığında biz Orta Doğu'nun uzay merkezi olabilmek için, bugün Türklere dinlerken çok garip bir laf gelebilir ama, Türk'ün uzaya adım atma uğrunda verdiği mücadelenin ön planındaki görüntüsü budur. Türkiye buna karşı ne yapabilir? Örnek. Sizin öyle madenleriniz var ki uzay çalışmalarına ihtiyaç var ve en büyük şey sizde. Rezerv. Tamam?
0:22:46 - 0:22:47 Speaker B: Bor.
0:22:47 - 0:24:07 Speaker A: Mesela en bilineniz. 8-9 tane var ben saymayacağım. 8 madenin bir tanesine bor diyelim diğerlerine saymayalım. O 7 tanesinde deyin ki sen bana katsa mı yaptın? Ben de sana matsa yaptım. Bu ürünleri ben sana vermiyorum. Bu kadar. Ya o zaman biz bayağı bir zarar görürüz. Kıymetli dostlar hayat savaştır. Onlar size bir şey yaptığında siz onlara iki şey yapmazsanız geride kalırsınız. Ya biz Amerika'ya bir şey yapabilir miyiz? Valla kusura bakmayın koskoca Roma'ya da Roma demişlerdi. Bizans'a da Bizans demişlerdi. Osmanlı'ya da Osmanlı demişlerdi. Gün ola harman ola nice imparatorluklar gördü bu dünya. Bugün varsın yarın yoksun. İstediği kadar büyük olabilirsin. Bu bir uzay meselesinin... asıl mesele, mental olarak uzay konusudur. Görüntü de bu, bu da gerçektir. Bu da yalan değil. Fotoğraf bu. Ama gazetecilerimiz bize şu firmalarla da hiç bahsetmediler. Hiçbir tane programda şuna denk gelemezsiniz. Ya arkadaş... Fransa'ya niye katsa uygulanmıyor diyen bir medyatik adam gördünüz mü? Hayır. Niye? Yazarlarımız Avrupa'yı. Niye canım sen gazetecisin niye anlatmıyorsun kardeşim sor. Sayın işte Amerika'nın yetkilileri Fransa bu şirketle çalışırken Fransa'nın bu şirketine.
0:24:07 - 0:24:09 Speaker B: Bunu zaten biliyorlar.
0:24:09 - 0:24:16 Speaker A: Kimse bilmiyor Hasan kimse anlatmadı. Halkımız katsayı böyle bilmiyor. Halkımız şu anda bize medya ne anlatıyor biliyor musun?
0:24:16 - 0:24:29 Speaker B: Yani bu söylense bile Amerika'nın zaten bir niyeti var. Niyetine Türkiye'nin bu teknolojilerde gelişmesini önlemek. Türkiye'nin edilgen bir ülke olarak bölgede varlığına devam etmesi. Kendisinin kafasını kaldırmasın.
0:24:29 - 0:25:29 Speaker A: En basit konularda saatlerce detaylara kadar giren gazetecilerimiz bu PaxTechs'i hiç duydunuz mu? İnternet sitesine girip bulduğunuz veri bu. Niye konuşmuyorsunuz? Paxtex'in yaptığı çalışmaları söyleyeyim mi? Geri dönüşümde Amerikalılardan daha iyi teknolojiye sahipler. Sabit odaklı lenslerde dünyanın 1 veya 2 numarası oldular. Lenski köprüsünü yeni bir teknolojiyle yaptılar. İnşaat teknolojisi de var adamlarda. Uzay kompozitleri üretiyor bu firma. Dolayısıyla bu firma diyor ki Türklere ben sana her şeyi veririm gel çalışalım. Sen saklıyorsun. Benim ne yapmamı bekliyorsun? Gayet doğal bir şey yapıyordu. S400 bir görüntü. Bir gerçek, kabul. Ama arka planında şu anda medyada bize şunu yapıyorlar. Katsayılı Amerika bize bir şey yapacak. Amerika bize bir şey yapamaz. Amerika bir adamın Amerika'da mülk edinmesine X, Y, Z bir şeyler yapmasına şirketin de Amerika'ya ne iş yapmasına yasak koyuyor. Bana ne ya?
0:25:29 - 0:25:37 Speaker B: Bana giren... 12-13 tane yaptırım maddesi var. Onlardan 5 tanesini uygulayabilir. Bazıları hafif, bazıları orta derecede, bazıları ağır yaptırım yani.
0:25:37 - 0:26:46 Speaker A: Hiçbiri de devlet bazında değil. Ama ne devletimiz katsayı böyle anlatabildi, ne böyle anlatabildi, ne medyadaki adamlarımız böyle anlatıyor. Ve TÜBİTAK'taki bu Fransız köpekleri de Türkiye'nin uzay ajansının ilerlemesine engel oluyorlar. Bakın yakın bir zamanda eğer bir kaç tane bilim adamımız Daeşlilerin bombasıyla öldürüldü diye filan bir şeyler görürseniz, bazı suikastlere denk gelirseniz onları Ruslardan ya da Daeşlerden bilmeyin. Onlar dönecek, dönecek, dönecek. Bakacaksınız hep PaxTex'te bir bilgi alışverişinde çalışan adamlarmış. Dolayısıyla Türkiye asimetrik teknoloji savaşına girmiştir. Bu savaşta sistem farklıdır. Şimdi onun mantel düzeyinin oluşması gerekiyor. Ama bu tür bir taklava, bu tür bir Türkiye ajansıyla oradaki harika isimleri eziyorsunuz. O harika isimleri mahvediyorsunuz. Mahvedilmesini kimse görmüyor. Dolayısıyla durumu başka bir pencereden değerlendirdik biz bugün. S-400 konusu. Herkes aynı şeyi söylüyor. Firmaları konuşalım.
0:26:46 - 0:26:56 Speaker B: Bir algı yönetiliyor. Haklı haksız çok önemli değil. Algıyı nasıl yönettiğin önemli. Türkiye peki bundan sonraki süreçte ne yapacak, ne yapabilir?
0:26:56 - 0:27:18 Speaker A: Türkiye'nin yapacakları şu. Türkiye aynen yoluna devam edecek çünkü dün akşam Sayın Putin halka yapılan konuşmasında Erdoğan işte şunu söyledi. Bazı anlaşamadığımız şeyler var ama halkı için sonuna kadar gidiyor dedi. Aslında Putin'in söylemek istediği şey şu, Türkiye'yi eski Türkiye gibi görmeyin sonuna kadar gidecek gözü karalığa gelmişler. Niye artık sıkışmışlar.
0:27:19 - 0:27:35 Speaker B: Bu beni korkutuyor ama biliyor musun? Çünkü Türkiye'nin bugün uluslararası ilişkilerde baktığında hep böyle başkanlar düzeyinde ikili ilişkiler. Yani Erdoğan, Putin. Aslında Türkiye, Rusya değil de Erdoğan, Putin. İşte Erdoğan, Trump. Olay, bütün siyaset, bütün her şey bu ikili ilişkilerden dönüyor.
0:27:35 - 0:27:39 Speaker A: Yarın öbür gün bu adamlar çıktığında ondan.
0:27:39 - 0:27:44 Speaker B: Sonraki süreç nasıl ilerleyecek onu mesela kestiremiyorum. Bu durumda beni korkutuyor.
0:27:44 - 0:29:15 Speaker A: Basit bir hikaye anlatayım. Burası Orta Doğu. Özal'la Reagan telefonla şakalaşacak seviyeyi getirmeseydi Özal Reagan'ı Biz Kerkük petrolünü Türkiye'den çıkaramıyorduk. Sadece Özal'ın sayesinde oldu. Kimsenin hiçbir emeği yok. Ne partisinin ne bürokratlarının. Özal, Reagan'la şakalaşabildiği için yaşadık. Niye? Türkiye pek çok noktada Amerika'ya göre çok küçük bir pazar. Pek çok noktada da çok büyük bir hedef. Bu işin bir parasal tarafı var, bir manevi tarafı var. Siz bu dengeleri Orta Doğu'da hep isimlerle kurarsınız. Umalım ki bu isimler hep var olsun ve çok daha iyileri nasip olsun. Çünkü bizim bürokratlarımızın bir kısmını yabancı ülkeler parasıyla satın alıyorlar. Ve bunlar parasıyla iş yapıyorlar. Bu Orta Doğu'nun problemi. Bu bütün dünyanın problemi. Her taraftan bir şey var. Herkes para için yaşıyor. Ama bu işin arkasında uzayda düşünsene sen Çin'in sabaha karşı gelip olacağını, olacağı anlamında söylemiyorum. 3,5 milyon ton altın buldum abi ben uzayda. Olmayacak da diyelim ki Amerikan'ın korkusu bu. Uzaydan indiriyorsun 3,5 milyon ton altın. Türkiye'nin 500 bin ton altın indirdiğini düşün.
0:29:15 - 0:29:17 Speaker B: O kadar gelişmedi ama uzay teknolojisi.
0:29:17 - 0:30:30 Speaker A: Değişmedi ancak Amerika şimdi söylüyor Hasan. Bu bir gün olabilir. O gün olduğunda uzayda gezenlerden birinin Türk olmasını istemiyorum. Ya sen S-400'ü alsan bile NATO üyesisin. Çıkabiliyor musun NATO'dan? NATO'dan çık da o gün konuşalım. Şimdi çıkamayız NATO'dan gerek de yok. NATO bize muhtaç. Bu manada. NATO'dan da bizim alacaklarımız var. Bu manada. Ama Amerika'ya hep diyorsunuz ya 50 yıl sonrası, 30 yıl sonrası. Bunun planını yapıyor adam. Bugün S-400 masada ama bu adam masadan kalkarsa, bu hızla devam ederse, arttırırsa bir de işi, bir de Allah korusun Erzurum, Pasinlerov da, ovasında falan böyle bir uzay çalışma merkezi gelen yatırımcı gençlere yazılımcı gençlere bir deli de yardım yapmaya başlarsa e valla uzaya çıktığımızda bir de Türk bayrağı görürsek ayol yeriz istemiyoruz demesi için S-400'ü de tam yerine denk geldiğinde size karşı kullanacaktır. Dolayısıyla bu işe yaraması için geleceğe yatırım yapıyor Amerika şu anda. Geleceğe. Çünkü Katzen'in bugün karşılığı yok.
0:30:30 - 0:30:44 Speaker B: Aklıma takılan şey şu abi, bugün uzay, hani uzaya hangi ülkeler çıktı diye baktığın zaman, Çin, Rusya, Hindistan, Kanada... Tabii o çıkmak manasında değişik. Fransa... Uzay teknolojileriyle haşır neşir olan bir tek Amerika değil.
0:30:44 - 0:30:56 Speaker A: Değil, değil. Zaten Ruslar daha öne çıktı. Amerika uzayda olan her adamla düşman. Bu manada. Her adamla düşman. Hangisiyle dost ve müttefik? Amerika burada gene yaramaz çocuk.
0:30:56 - 0:31:01 Speaker B: Avrupa ile biraz daha yakınlar. Ortak çalışma da yapıyorlar aslında bakarsan. Çinlerle, Ruslarla da.
0:31:01 - 0:31:23 Speaker A: O şey görüntü, o göstermelik. İki tane Mekike'nin yanına geldi de biz kardeşiz. Sen bana gir, ben sana çıktım falan. Dolayısıyla o şey ya bir görüntü o yani o hep yapılır ya işte iki tane futbol takımı çıkarken birbirinizi çok seviyor sonra kır bacağını yar gözünü aman gol atmasın da ne yapıyorsan yap yani. Ya aman yani niye yapılır?
0:31:23 - 0:31:25 Speaker B: Türkiye'nin o noktaya gelebilmesi için belki dediğin.
0:31:25 - 0:31:27 Speaker A: Gibi 50-100 sene var.
0:31:27 - 0:31:28 Speaker B: 50-100 sene var.
0:31:28 - 0:32:02 Speaker A: Yok 100 sene yok. 50 sene de yok. Bak bizim problemimiz bu. Geçen gün çok profesyonel bir adamın Amerikalılarla yan yana bir sunumunu seyrediyorum. O kadar bağırıyor ki ben Türk'üm diye. Niye biliyor musun? Bağırması şu yüzden. Hep bizde o alttan alma duygusunu bize sokmuşlar. Kardeşim adam kibirli mi? Bas üstüne geç. Her kibir bir puttur. Senin hayatın put yıkmakla geçti. Yeter ya bas üstüne geç.
0:32:02 - 0:32:04 Speaker B: Yani kibirliğe kibir yapabiliyoruz.
0:32:04 - 0:32:22 Speaker A: Âlâsını yap bas kır geç. Senin hayatın İbrahim'den geliyorsa eğer Muhammed'den geliyorsa eğer bunlar putları kırdı. Sen dokunmadan tozunu alıp geçiyorsun. Kır geç kardeş korkma. Yeter.
0:32:22 - 0:32:27 Speaker B: 31 Aralık'ta bir canlı yayın yapma niyetimiz var. Senin için de eğer uygunsa abi... Niye olmasın?
0:32:27 - 0:32:35 Speaker A: Söve söve. Seni sabaha kadar biraz... Ya burada konuşturmuyorsun, orada bırak. Rahat rahat konuşayım bari ya. Valla o daha güzel.
0:32:35 - 0:32:37 Speaker B: Daha orada serbest... Oluşma güzel.
