0:00:07 - 0:00:08 Speaker A: Ağabey hoş geldin tekrardan.
0:00:09 - 0:00:10 Speaker B: Hoş bulduk herkese selamlar.
0:00:11 - 0:01:14 Speaker A: Bundan 3 gün önce ağabey Rusya'da bir isyan, bir kalkışma hareketi yaşandı. Takip ettiğimiz kadarıyla gerçekten ciddi bir olaydı. Paralel askeri bir grup olan Wagner, kamplarının Rusya tarafından vurulmasını gerekçe göstererek önce biliyorsun Rostov'a yürüdü. Ondan sonra Moskova'ya 200 kilometre kadar yaklaştılar. Wagner'in talebi şuydu, genelkurmay başkanının ve savunma bakanının amiyene tabirle kellelerini istediler. Bunu biraz şeye de benzetebiliriz ki bunu benzetenler de oldu. Yeniçeri isyanına da benzettiler. Daha sonradan anlaşıldı. Olay suhulette sonuçlandı diyebiliriz. En azından gözüken nokta o. Wagner tamamen bütün askerlerini Belarus'a çekti. Şu an itibariyle barış sağlamış gibi gözüküyor ama dış dünyada oluşan intiba o hani sürekli söylenen kartondan kaplanma acaba Rusya muhabbetini tekrardan dillendirmeye başladı analizler. Evet güçsüz bir duruma da düştü. Putin de kendi otoritesini sarsız diyebiliriz. Sırtımızdan bıçaklandık diye bir tabir de bulundu. Bütün bu olayları abi baktığında, izlediğinde sen nasıl yorumluyorsun?
0:01:15 - 0:10:51 Speaker B: Birinci olarak elbette konuya teknik olarak yaklaşıp önce tezimi ifade etmeye gayret edeyim. Çünkü bundan kaç video önceydi hatırlamıyorum ama Doğu ve Batı'nın devlet yönetimi ile ilişkili olarak şunu ifade etmiştim. Devlet devlet gibi, şirket şirket gibi yönetilir. Amerika Birleşik Devletleri bir devlet değil, ziyadesiyle bir şirkettir. Hatta bu şirket olmasının gereğince hapishanelerinden ordusuna kadar her şey şirketlerin elindedir. Savaş meydanında bile şirket hareketi geçti cümlesi kullanılır demiştim. Doğudaki devletlerin de şirket gibi yönetilmesi halinde bunu büyük bir problem olarak yaşayacaklarını ve problemin altından kalkamayacaklarını çünkü tabiri caizse DNA'larında olmayan bir şeyi sonradan eklenti yapınca sakil olan duruşun o sakaletten çıkarak bir süre sonra da zarar verecek bir pozisyona dönüşebileceğini ifade etmeye gayret etmiştim. Bugün aslında tam da buna benzer bir olay yaşıyoruz. Yeniçeri isyanı olarak kabul edemem bunu, bu açıdan bakamam. Çünkü Yeniçerilerle Osmanlı Devleti arasındaki ilişki ganimet ilişkisidir. Bir maaş ve bir ödeme ilişkisi değildir. Bu ganimetin paylaşımı esasında gerekli olan hukuki koşullar çiğnendiğinde veya Yeniçeri Hoca tarafından yeterli görülmediği alanlarda yaşanan problem ve krizler bu olayla benzeşik değildir. Batıda devletlerin artık savaşacak insan bulamaması sebebiyle başından itibaren de yürütmüş oldukları başka sistemleri de ayakta tutabilmek adına zaten böyle bir şirketleşme yöntemleri vardı. Yani Amerika Birleşik Devletleri'nde işsiz bir adamın çıkar yollarından bir tanesi orduya girerek, ordu diye tabir edilen şirkete girerek burada bizim en bilinen lejyoner diye tabir edebileceğimiz paralı asker olma durumu vardır ve Amerikan ordusunun önemli bir bölümüdür. Rus askeri birimlerinin ise özellikle Ukrayna savaşının başladığı süreçte biliyorsunuz ki Ukrayna'daki anneler diye tabir edilen Amerika Birleşik Devletleri'nde fonladığı gruplarla ayağı kaldırdı. Bizim çocuklarımız niye ölüyor diye bir grup vardı o savaşın çatışmanın başladığı ilk dönemlerde. Ve o dönemlerin öncesinde de tabi başlıyor o Afrika bölgesinde Libya'da vs. Wagner grubunun zaten çalışma grupları var. Putin de bu işi, aa biz bu işi Batı böyle çözmüş, biz de böyle çözemez miyiz, hatta çözmek zorunda kaldık gibi bir anlayışı olup, Vanner grubunu hem devletin bir bölümüyle hem kendi yardımıyla, kendi desteğiyle kurdurmuştu. Hatta o kadar ki Wagner'in gelirleri arasında Afrika'daki ülkelerin bazılarında altın çıkarma, yeraltı kaynaklarını elde etme, madencilik gibi alanlarda bile Wagner'in çalışma grubu olduğunu biliyoruz. Yani şirketin artık bir askeri gücü var bir de para kazanma gücü var elindeki silahlar sebebiyle. Rusya Ukrayna savaşında da Wagner'i elindeki bulunan envanterin de bir bölümünü vererek de desteklemişti ve parasını ödeyerek de desteklemişti. Dolayısıyla doğudaki bir ülkenin Rusya gibi geçmiş olan bir ülkenin batıcı bir şirket anlayışıyla yaptığı bir yordamın sonucunu yaşamış bulunuyoruz ve bu er veya geç olacak bir şeydir. Çünkü Wagner, Ukrayna'da istenilen sonucu aldığı andan itibaren Rusya'dan daha fazlasını isteyecektir. Bu arada zannedersem Wagner'le Rus hükümeti arasında yaşanan temel kriz, ellerine geçen paranın bir kısmının Rusya'daki büyük rüşvet ağının içine düşmüş olmasından da kaynaklanıyor. Çünkü Wagner'e gelene kadar para belli ellerden toparlanıyor. Yani bunun içinde savunma bakanlığı da var. Bunun içinde ordunun özelliği de var çünkü biz bunu 90'lı yıllardan itibaren yakinen takip ettik. Yani Putin belki bu noktada bunu kesmeye yönelik birçok hamlesi olsa da Çeşen askerlerinin Rus askerlerinden tank bile satın alabildiğine biz şahitsiz. Yani Türkiye'den giden paralarla Çeşen askerler gidip Rus ordusundan bir albay düzeyindeki bir adama rüşvet ediverip tankını alıp Ruslara karşı kullanabileceği dönemler de yaşanmıştı. Putin bu dönemlerden çıkartıp ülkeyi biraz daha düzenli hale getirmeye çalışırken batıdan bir şeyi enjekte etti çünkü eğitimin insanı toparlamanın daha uzun bir süreç alarak Ukrayna'ya giderken acil çözüm olarak Wagner'i Afrika'da yer alırken Wagner'i kullanma gerekliliğine kendini mecbur hissetmişti ama geldik işin son noktasına. Konu parayla başlamışsa parayla bitecektir. Konu menfaatle başlamışsa menfaat kavgasıyla bitecektir. Yani hangi temelin üzerine kurduysanız, inşa ettiyseniz bir şeyi o inşa ettiğiniz şey o şeyin illetidir ve mutlak sureti o illette kabul ettiyseniz onunla yaşayacaksınız. Dolayısıyla Wagner'in burada yapmış olduğu gayet tabii bir hareket. Rusya'nın tepki göstermesi gayet tabii. Bu arada Belarus'un devreye girmesinde ise tabirca ise biraz da Türkiye'nin parmağı olduğunu söylemekte fayda var. Çünkü Türkiye-Belarus ilişkileri önemlidir. Rus-Belarus ilişkileri kadar kıymetli ve efektiftir. Belarus yarı doğu yarı batı hatta daha ziyade yüzünü batıya dönmüş bir ülke olarak Türkiye'nin bu anlamdaki söylencesine yatkın hareket edebilme kabiliyeti vardır ve Belarus'un damarlarıyla Türkiye'deki yapının, devlet anlayışının, istihbaratın damarları birçok yerde kesişir ve faydalı manada da kullanılır. Dolayısıyla burada bir teklifin aslında biraz da Türkiye'desiyle oluştuğunu söylemek lazım. Çünkü Sayın Cumhurbaşkanı'yla Putin'in görüşmesinden sonraki kısa bir süre içerisinde Wagner'in yürüyüşünü durdurmuş olması o söylediğime bir işaret, bir delil olarak ifade edilebilir. Ben bilgimi en azından sizlere aktarırken bu yöntemle aktarmış olayım. Belarus'a çekiliyor ama bu arada da Amerika Birleşik Devletleri'nin bu işten daha önce haberdar olmuş olması Wagner'in zaten kalkışma esnasında giderken de Wagner'i arkadan pohpohlayacak bir sistematik yürüttüğüne dair de önemli bir iz ve işaret taşıyor. Her ne kadar Biden bugün konuyla hiç alakası olmadığını söylese de Amerika Birleşik Devletleri bir konuyla benim alakam yok diyorsa o konuyu benim baya bir alakam var demektir. Artık bunu herkes okuyabiliyordur herhalde. Dolayısıyla bu aslında Biden'ın evet biraz uğraştık biraz çabaladık biz de Wagner'a arkadan destek olduk ama Şunu da unutmamak lazım. Wagner'in de kendisi bu kadar tabiri caizse rigid, standart değil. Neden? Çünkü Wagner askeri birliklerini şirket olarak oluştururken Ukrayna Savaşı'nda bir anda bir alıma geçti. İnsan ihtiyacı oldu, asker ihtiyacı oldu ve hapishanelerden bile insanlar aldı. Her taraftan her cins adam gitti. Yani bugün Wagner'daki o bildiğimiz Amerika Birleşik Devletleri'nin kurduğu şirket yapılanmasından daha da berbattır. Çünkü Amerika'daki şirket en azından bir eliminasyon süreci işletmektedir. Wagner'da o imkan da olmadı. Çok hızlı, çok acele panikli insanlar alındı. Dolayısıyla bu insanların önemli bir kısmı da Wagner'in kendi yapılanması içerisinde belki de Wagner'in içinde Wagner'e karşı isyan oluşturabilecek başka grupların varlığı da söz konusu. Dolayısıyla bundan sonraki süreçte Wagner'in kendi içinde de bir parçalanma yaşayabileceğini öngörüyoruz. Bu parçalanmadan şu manada dikkatli olmamız gerekiyor. Tabii bu devlet manasında, şahsi manasında değil. Özellikle Afrika'da bulunan altın madenleri ve yeraltı kaynaklarında Wagner'den kopmuş grupların Wagner'e karşı yeni bir oluşumu başlatma süreci önemli. Bu yüzden Afrika'da bazı konularda hem Rus istihbaratının hem Türk istihbaratının hem de Amerikan istihbaratının yakın markaja aldığını da beyan etmek lazım. Şimdi çünkü Wagner parçalanırken Wagner'in içinden ne çıkabilir? Kimler ön plandadır? Evet birkaç ismi fotoğrafta görüyoruz ama bu kadar geniş bir ağa ulaşmış olan yapının içinde mutlaka söz sahibi olan başka isimler vardır. O isimler şu anda yakın markajda. Bu arada Putin'in klasik özelliği işin başındaki adamın kellesini almanın yönünde ki bugünkü geçen haberlerde kendisinin kayıp olduğuna dair bir iddia var. Putin böyle bir yönteme de yanaşırsa ne yazık ki Wagner'in parçalanma süreci hızlanır. Bu aslında büyük bir tehlikedir. Bu yüzden Putin'in bu noktada durması gerekir ki inşallah da öyle bir şey yapmaz diyelim. Çünkü Wagner'den kopacak Afrika'daki parçalar sonradan Türkiye ve Amerika başta olmak üzere pek çok ülkenin istemeyeceği bir pozisyon doğurabilecektir. Bu da işin ikinci kısmı. Tabii Putin'in iktidar meselesine gelince sosyolojik olarak ben bunu çok fazla iktidarı kaybeder tarzında bir şey olarak görmem. Çünkü Rusya'daki milliyetçi tavırı temizlemeye çalışan Putin'in karşısında hala halkın Putin tarafına vermiş olduğu destek devam ediyor. Bugünlerde de o desteği devamlı görüyoruz.
0:10:51 - 0:10:56 Speaker A: Putin'in ve Rusya devletinin karizmasının çizildiğini söyleyebilir miyiz?
0:10:56 - 0:13:17 Speaker B: O karizma işte Wagner'i kurarken çiziliyor da insanlar bir başarı gelirken karizmanın çizildiğini fark etmiyorlar. Yani o şirketleşme süreci başlarken zaten o karizma elinizden alınıyor. bir parçasını adama teslim etmiş oluyorsunuz. Çünkü bir adam silahını, kasasını ve bineğini bir başkasına teslim ettiği andan itibaren kendine ait olan bir şeyden felaket etmesi söz konusudur. O felaket olumluya da gidebilir, olumsuza da gidebilir. Olumluya gidebilmesi için devlet anlayışınızın da aynı olması lazım. Amerika bunu yaparken feragat ettiği karizması çizilmez çünkü şirkettir. Rusya'nın çizileceği zaten bellidir hatta Wagner'in ilk kuruluş aşamasında Putin'in bu yöntemi seçiyor olmasının büyük bir tehlike arz edeceği Türk makamlar tarafından da birçok kuruluş tarafından da beyan edilmişti ama Putin sıkıştığını sıkışacağını, asker bulmakta zorluk çektiğini de ifade ediyordu ki bugün benim hep söylediğim bir şey var Avrupa Birliği başta olmak üzere bugün doğu ülkelerin önemli bir kısmının da savaştan korkan insan tipinin gittikçe artıyor olması önümüzdeki dünya yapılanması içerisinde bu savaşçı şirketlerin, savaş şirketlerinin varlığına daha da arttıracak ama bu sosyolojik olarak devlet kurumunun varlık ve imkanlarını elinden almaya yönelik bir harekattır. Dolayısıyla bu mücadelenin içinde yine dönüyoruz insan yetiştirme meselesine. İnsanlığı o noktada ikna edemeyen devletler şirket gibi kurulmadığı için dağılım süreci geçilir. Rusya'nın bizim çizdiğimiz projeksiyonlarda bunu atlatabilmek için o daha zor olan yolu yeniden tercih edip insan yetiştirme fonksiyonuna önem vermesi gerektiğine dair işaretleri görmekteyiz. Bu arada Rusya ile Çin arasında yapılmış olan görüşmenin de arka kapıda bir problem çıkar mı çıkmaz mı olarak ifade etmekte fayda var ki bugün Amerika Birleşik Devletleri'nde Savunma Bakanlığından bir Çin'e ziyaret var. Bu ziyaret hem Rusya-Çin hem Amerika-Çin arasında yapılan görüşmenin de sonuçlarını takip etmek lazım ama Çin'in hali hazırda Rusya'da Putin'i destekliyor olması Putin'in elini rahatlatan en azından sınırlar açısından önemli bir koşul olarak görebiliriz.
0:13:18 - 0:13:42 Speaker A: Peki abi tüm bu anlattıklarının üzerinde şunu soracak olsam. Şimdi bunların bütün hepsinin sebebi Ukrayna Savaşı. Rusya'nın o savaştaki beceriksizliği, askeri kabiliyetlerinin aslında o kadar korkulacak düzeyde olmadığının belki de bir göstergesi. Şimdi bu olay da yaşandı ve sebebi Ukrayna Savaşı. Peki bundan sonra Rusya'nın tavrı Ukrayna üzerinde ne olacak? Nasıl etkilenir bu?
0:13:44 - 0:15:48 Speaker B: Valla Avrupa Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri'nin Ukrayna'ya açıktan vermediği destek, Rusya ile Ukrayna arasındaki çatışmanın aynı zeminde devam edeceğini gösteriyor. Wagner çekilirken Putin bu sefer askeri birimleriyle tekrardan Ukrayna üzerine devam edecek yürüyüşüne ve Ukrayna'nın şu anda aslında çok da fazla söyleyebileceği söz kalmadı. en son barajın patlaması, ülkenin girdiği maddi kayıpların en üst seviyeye gelmesi ve ülkenin de şu anda batı ve doğu olarak ikiye bölünmüş olması bundan sonraki süreçte Ukrayna Rusya arasında suhulet meydana gelse bile Ukrayna'nın kendini toparlayabilmesi çok uzun bir zaman alacaktır. Aslında Rusya Ukrayna'dan istediğini alamadığını söylemek doğru bir cümle değil. Tam olarak doğru değil. Çünkü Ukrayna'dan istediği, Batı'ya kendini satmamış, Batı'ya tamamen kendini bırakmamış, Rusya'dan kopmamış bir ülke olmasını arzu ediyordu. Çatışma yöntemiyle bunu mecbur hale bıraktı. Çünkü Batı, Ukrayna'nın borçlarını, sıkıntısını, yollarını, fabrikalarını yapmak gibi bir niyeti yok. Ukrayna'nın da kendi çabalarıyla bunu ayağa kaldırabilmesi uzun bir zaman alır. Dolayısıyla Rusya masada istediği şeyi aslında savaş meydanında almıştır. Yani Rusya zaten Ukrayna'nın tamamını ele geçirmek gibi bir beyanatı hiç olmadı. Bunu her zaman söylüyorum ben. Ukrayna'dan istediği şeyi şu anda zoraki olarak noktaya getirdi. Dolayısıyla Putin aradaki saldırılarla bunu devam ettirebileceğini Artık Wagner'e de tabiri caizse ihtiyaç olunmayacak bir döneme girildiğini gösteriyor ki Wagner'in kendi yöneticileri bile kapanma sürecine doğru adım adım gittiklerine başka beyanatlarına sunmuşlardı. Hatta 2023 Temmuz mu olur Kasım mu olur diye de bu konuşuluyordu. Hangi tarihte Wagner'in visyonunu son bulacak Ukrayna'da başka bir yerde devam ettirilebilirler mi? Masada o konuşulurken zaten masa devrildi demek ki komisyonlarda anlaşamadılar. komisyon oranlarında anlaşamadılar.
0:15:48 - 0:15:53 Speaker A: Dolayısıyla... Bir temmuz açıklaması yapıldı mı?
0:15:53 - 0:16:34 Speaker B: E yani o zaman bir temmuzda bu açıklama yapılmışsa anlaşma bitmiş demektir. Başka bir yerde başka bir vazife verilebilir. Çünkü Rusya'nın Wagner'in arttıklarıyla uğraşmayı istememe çabası da var. Dolayısıyla ben Rus-Ukraine krizinin düşük seviyede devam edeceğine dair olan beyanatımı anca burada tekrardan yenileyebilirim. Bu devam edecek çünkü Rusya Ukrayna'nın tamamını istemiyor ve Ukrayna'dan istediği şeyler 3 aşağı 5 yukarıda oldu. Ve Ukrayna hala yalnız. Ukrayna hala sıkıntıda ve Ukrayna'ya para gönderenler de yarınlarda Ukrayna'ya ayağa kaldırma sözü vermiş durumda değiller. Böyle bir de imkanınızda sahip olmadıklarını söylemek lazım.
0:16:34 - 0:16:36 Speaker A: Verseler de güven olmaz zaten.
0:16:36 - 0:16:37 Speaker B: Hayır hayır hayır asla.
0:16:38 - 0:16:46 Speaker A: Yani o zaman abi özetle hani biraz daha böyle basitçe anlatacak olursak Rusya dedi ki Ukrayna'ya sen hani bana yar olmuyorsan NATO'yu da yasaklasın. Kimse.
0:16:46 - 0:16:46 Speaker B: Aynen.
0:16:47 - 0:16:49 Speaker A: Orası öyle karışık bir şekilde kalacak.
0:16:49 - 0:16:50 Speaker B: Aynen aynen.
0:16:50 - 0:16:53 Speaker A: Ne kadar uzun sürerse aslında bir nevi Rusya'nın da işine geliyor.
0:16:53 - 0:17:05 Speaker B: Kesinlikle Rusya'nın da istediği şey bu. Çünkü Ukrayna'yı bu krizde tuttuğu sürece Dünya'ya da tahım noktasında sigara çekme şansını yakalıyor. Aslında Rusya'nın eli hala kuvvetli.
0:17:05 - 0:17:10 Speaker A: Eyvallah. Putin'in iktidarı anlamında da bir zarar o zaman görmeyecek diyorsun.
0:17:10 - 0:17:46 Speaker B: Putin yaşadığı müddetçe hayır. yaşaması lazım. Yaşaması lazım. Çünkü Amerika'nın istemiş olduğu şey, batıya yaklaşan bir Rusya yönetimi ve Rusya'nın içerisinde yürütmüş olduğu fonlama, sivil toplum örgütleriyle sürekli empoze etmeye çalıştığı çaba da bu. Putin de buna direnen son kalelerden birisi Doğu coğrafyasında binlerce hatayla beraber. Bu var. Bu direnişi de tabiri caizse Türkiye'nin vermiş olduğu destek de önemli bir destek olduğunu da söylemek lazım.
0:17:47 - 0:18:00 Speaker A: Eyvallah abi teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık. Rusya-Ukrayna mevzusu eğer böyle devam edecekse bununla alakalı yaşanan her gelişmede tekrardan inşallah beraber olacağız. Konuyu değerlendireceğiz. Teşekkür ediyorum abi. Tekrar görüşmek üzere.
0:18:01 - 0:18:02 Speaker B: İyi bayramlar herkese.
0:18:02 - 0:18:02 Speaker A: İyi bayramlar.
