0:00:00 - 0:00:19 Speaker A: Gençler tarih boyunca toplumsal dönüşümün sembolü olmuştur. Haksızlıklara karşı toplumları harekete geçiren büyük bir güce sahipler. Bazen onları sokaklarda özgürlük için haykırırken bazen de inandıkları dini tebliğ ederken görmek mümkün. Çünkü insan yaşamının en canlı ve etkileyici zamanları hiç şüphesiz gençlik yıllarıdır.
0:00:19 - 0:00:22 Speaker B: 7.
0:00:38 - 0:06:35 Speaker A: Aydır aralıksız devam eden İsrail'in Filistin'deki katliamlarına karşı duruş yine gençler tarafından sergileniyor. Dünya genelinde kampüsler bu defa konserlerle değil mücadele sloganlarıyla dolup taşmakta. Filistin'de yaşanan soyukırma sessiz kalmayan öğrenci eylemleri Amerika, Kolombiya Üniversitesi başta olmak üzere dalgalar halinde yayıldı. Gençler vahşete dur de sloganlarıyla adeta dünyaya mesaj veriyor. Dünya kamuoyu Amerikalıları uzun bir süre boyunca savaş karşısında eylemlerde göremedi. Ancak çok değil 1960'lı yıllarda durum tam tersiydi. Tabi bugün anlamak için 68 ruhuna yakından bakmanız gerekiyor. 1968'de Batı dünyası en büyük gençlik hareketiyle karşı karşıya kaldı. Fransa'da öğrenci eylemleriyle başlayan süreç Türkiye dahil dünya genelinde derin izler bırakarak hızla yayılıyordu. Amerika'da eylemlerin fitili 1965'de Vietnam'ın işgaliyle ateşlendi. Amerikan karşıtlığı yükselişe geçtiği bu dönemde meşhur boksör Muhammed Ali'nin de dahil olduğu binlerce Amerikalı savaşı reddettiler. Çünkü 2. Dünya Savaşı'nı yaşayan ailelerin çocukları artık savaş istemiyordu. Aynı yıllarda Amerika'da siyahiler ikinci sınıf muamelesi görüyor, ırkçılığa maruz bırakılıyordu. Bu ırkçı anlayışa karşı duran siyahi lider Malcolm X'in New York'ta suikast sonucu öldürmesi ve ABD emperyalizmine karşı savaşan sosyalist lider Ernesto Che Guevara'nın 1967'de infazı 68 kuşağına harekete geçiren olaylar silsilesiydi. Dünya gençlerin sağ ve sol hareketler olarak ayrıştığına şahitlik ederken sokaklar silahlı çatışmalarla kana bulandı. Hükümetler askeri darbelerle devrildi. Aynı zamanda Orta Doğu'da Filistin Kurtuluş Örgütü bünyesinde eğitim alan binlerce militan sosyalizm için silahlanarak ülkelerine geri döndüler. İkinci Dünya Savaşı sonrası büyüyen 68'li gençler demokrasi, özgürlük ve insan hakları konularında derin sorgulamalar yattılar. Savaşların sona ermesi gerektiğini ve insan hayatının değerli olduğunu sloganlarıyla vurguladılar. Aynı yıllar sol hareketler arasında ayrışmalar yaşandı. Kimileri silahlı mücadeleyi sürdürmek isterken kimileri de savaş karşıtı olarak fraksiyonlara bölündü. 68 kuşağı daha adil ve özgür bir dünya talebiyle sokaklara dökülürken buna yanıt askeri darbelerle geliyordu. 1968'de meydanlar klasik solcular haricinde bu defa komünel yaşantıları, rengarenk giysileri ve uyuşturucu kullanmakta hiçbir beis görmeyen çiçek çocuklarla yani hippilerle dolup taşıyordu. Amerika'da karşı kültür olarak doğan hippi hareketi 68'in hem renkli yanını oluşturmuş hem de öğrenci hareketlerini etkilemiştir. Çiçek çocuklar mevcut sistemleri sorgulayarak uyuşturucu ve müzeye sarılmış cinselliğin özgür biçimde yaşanmasını savunmuşlardır. ABD'li müzisyen Steve Wonder çocukların yapmak istediği uçmak, sevişmek, dans etmektir, her şeyi reddetmektir diyerek onları anlatıyordu. Hippileri kuralsız dünya anlayışına yönlendiren sebepler neydi peki? Hep birlikte bakalım. Fransız İhlali sonrası dere beylikler çökmüş, burjuva sınıfı yükselmişti. Bu değişim sonrası yeni duyguları, düşünceleri ve idealleri ifade etmeyi amaçlayan, sanatın ve sanatçının özgürleşmesini savunan romantizm akımı ortaya çıkacaktı. Endüstri devriminin ardından Avrupa'nın birçok yerine yayılan romantizm, duygu ve hayali öne çıkarıyordu. Bu akım, felsefe, sanat ve toplumsal dönüşümlerde önemli bir rol oynadı. Klasik edebiyata ve sanata tepki olarak doğan romantizm, 18. yüzyılın sonlarından itibaren Victor Hugo, ve Walter Scott gibi isimlerle popüler hale geldi. Romantikler, en iyi kural, kuralsızlıktır diyerek insanın duygularını ve hayal gücünü özgürce ifade etmesini savundular. Victor Hugo bu akımı tanımlarken edebiyatta özgürlük ve kural tanımazlık olarak ifadelendirmişti. Bu nedenle kuralsız dünya anlayışı 18. yüzyılda kök salmaya başladı. Tarih içinde yaşanan siyasi ve sosyal olaylar düşünce, kültür ve sanat dünyasını etkileyerek yeni kapılar araladı. Fransız ihtilali özellikle Avrupa'da ulusal duyguların güçlenmesine yol açarken önemli felsefi akımların ortaya çıkmasına da zemin hazırladı. Bu dönemde romantizm akımı doğdu. Ardından büyük savaşlarla karşı karşıya kalan batı dünyası romantizm yansıması olan varoluşçu felsefe ile bireysel özgürlüklerine daha çok önem vermeye başladılar. Bu zorlu dönemde insanlar yaşadıkları bunalımla başa çıkmaya çalışırken varoluşlarını ve yaşamın anlamını sorguladılar. Descartes'ın düşünüyorum öyleyse varım önermesi dönemin insanı için yaşıyorsan varım anlayışına dönüşür. Jean-Paul Sartre gibi düşünürler, insanın özgürlüğünü ve kendi kararlarını alma yeteneğini vurgulayarak bu sürece ışık tutmuşlardır. 1968 kuşağı akılcılığa karşı bireysel özgürlükleri savunarak varoluşu felsefenin değerlerini benimsediler. 68 Mayısında sokakları dolduran binlerce genç, özgünlük ve bireysellik anlayışıyla yeniden doğuyordu. Bu dönemde din, aile ve cinsellik gibi değerler sorgulanarak marjinal bakış açıları benimseniyordu. Pragmatizm gün geçtikçe hayatın merkezine yerleşti ve gençler kişisel çıkarlarını önde tuttular. Savaşların yolaştığı kan, gözyaşı ve adaletsizlik gençleri giderek apolitiz etmişti. Bu anlayış onlar için kişisel yaşantılarını içimlendiren temel unsur oldu. Bugünlerde üniversitelerde gerçekleşen eylemler özellikle Filistin meselesi gibi dünya genelindeki zulüm politikalarını değişime zorlarken siyasetçileri de endişelendiriyor. Peki kampüsleri işgal eden gençler 68'deki gibi kolektif mücadeleyi yeniden canlandırabilir mi? Şu an için öngörüde bulunmak erken olsa da son dönemde yaşanan İsrail saldırılarına karşı ABD'nin koşulsuz desteğinin azalıyor olması dikkat çekici. Özellikle ABD başkanı Biden'ın İsrail'in refah operasyonunu desteklemediğini açıklaması ve silah yardımını kesme konusunda adımlar atacağını belirtmesi dünya genelindeki öğrenci eylemlerinin etkili olduğunun bir göstergesi gibi. Ancak 68'deki gibi dünyayı etkileyen ölçekteki protestoların gerçekleşmesi şu an için mümkün gözükmüyor. Çünkü batıya kıyasla Müslüman dünyadan henüz güçlü bir tepki gelmedi. Dolayısıyla protestolar belirli bir bölgeyle sınırlı kalmış durumda. Filistin'de yaşanan soykırma karşı Müslüman coğrafyasının güçlü bir ses çıkarabilmesi için pragmatik siyasi yaklaşımlardan ve uygulamalardan uzaklaşması gerekiyor.
