0:00:00 - 0:00:23 Speaker A: Mossad'ın kuruluş aşamasına yıldız teşkilatından 3 önemli ismi soktu. Çünkü birileri bu haberi artık ortaya çıkartacak. Diyecekler ki ya bizim dedelerin altınlarında ne oldu? Türkiye Cumhuriyeti'ne iki devlet sürekli havlar ama hiç ısırmaz. Biri İsrail, biri Almanya. Sevgili İsrail, sevgili tırnak içinde, Kudüs'ü başkenti binan edemeyeceksin. Ettirmeyecekler.
0:00:23 - 0:00:29 Speaker B: Dünyada sızılamayacak birkaç tane, bir tane istihbarat örgütü varsa bu Mossad'dır diye söylüyorum.
0:00:29 - 0:01:25 Speaker A: Niye? Sızılamaz. Çünkü bir insanın motivasyonunda en büyük kaynak ya kendi ırkıdır ya dinidir. E ırk da din de ikisi birleşik bunlarda. En iyi motivasyon kaynağı bu. Yakın bir zamanda İsrail üç parçaya bölünecek. Yemen'de geçen ay bir toplantı daha yaptılar ya biz ayrı bir kurum daha kuralım. Florya'da ve Tarabya'da iki tane önemli merkezleri var. Türkiye'de korona sonrasında ciddi bir arsa satışı başlayacak. Ya bu dağlar bizim dağlarımız. Yani burada Mossad keçi gütmesi o kadar kolay şey. Mahmud Hamshari. Evet?
0:02:06 - 0:02:08 Speaker B: ...Ve İsrail'in özelliklerini korumak için.
0:02:08 - 0:02:36 Speaker A: İçerisinde, iki İsrail atleti öldü. Serilere başladık. Şimdi o serilerin ikinci bir bölümü var.
0:02:52 - 0:03:02 Speaker B: Aktif örgütü Mosad'a anlatalım. Ben çok iyi biliyorum ki Mosad'la alakalı videolar var ama bugün senin burada anlatacakların daha önce kimsenin anlatmadığı şeyler olacak.
0:03:02 - 0:03:02 Speaker A: Evet.
0:03:03 - 0:03:04 Speaker B: Mosad nerede ve nasıl kuruldu?
0:03:05 - 0:03:20 Speaker A: Efendim Nosa'nın tarihini okusunlar etsinler. Birkaç tane bu konuda yazılmış ciddi araştırmalar var. Özellikle yabancı yazarlar bu konuda gayet güzel açıkladılar. Konu bitti. Arada hiç kimsenin bilmediği ama artık tarihin vakti geldi. O alanı açalım şimdi.
0:03:20 - 0:03:20 Speaker B: Yıl 1849 tarihinde.
0:03:23 - 0:07:33 Speaker A: İngiltere'de İsrail'in özellikle toprak alım süreçleri ilerlemiş, İsrail devlet yapılanması ne zaman oluşturabiliriz? Bunun mücadelesi var. Dizi filmlerine kadar seyrettiniz bunları artık. Ama seyretmediğiniz bir şey var. Bizim İngiltere tatarih boyunca gemicilikten Bu ilişki, korsanlık vs. şuraya buraya giderseniz eğer çok eski tarihlerden beri bizi seven İngilizler de oldu. Sonra tarih değişti, ilerledi. 1800'lü yılların sonuna geldiğimizde Abdülhamid Han'ın da kurmuş olduğu Yıldız Teşkilatı'nın da bir çalışmasıyla beraber İngiltere'de biz bu konuşlandıracağımız İsrail hükümeti de toprak alım faaliyetlerini devam ettirelim derken Abdülhamid Han dedi ki ya biz bu toprak alımlarını bir süre sonra engelleyemeyeceğiz. Çünkü kendisinden sonra olabilecek olaylar belli. Orayı Abdülhamid Han'ın meselesini apayla anlatmak gerekiyor. Kimler ihanet etti devlet diyerek onu ayrıca anlatırız. Abdülhamid Han dedi ki madem ki bu işi yapacaklar ve bu işi birçok yerde engel olamayacağımızı da görüyoruz. Çünkü biz hayat boyunca devlet olarak gerçekçi yaşayan bir devletiz. Dizi filmlerde ayrı bir anlatım var ama biz gerçeğe bakıyoruz. Gerçek şu Osmanlı İsrail'deki bu toprak satışlarına engel olamıyor. Yönetimsel anlamda problem var. Zaten hemen arkasından Birinci Dünya Savaşı'nın gelmesi bu olayı da ispatlıyor. Abdülhamid Han Tuttu, Mossad'ın kuruluş aşamasına Yıldız Teşkilatı'ndan üç önemli ismi soktu. Bu isimler İngiliz ama Yahudi teşkilatında Mossad'ın kuruluş aşamasında çalıştılar. Amacı ise şuydu Abdülhamid Han'ın 1849'larda başlayan kuruluş aşamasının son kısmında artık o fikir teatileri bir şirket, bir organizasyon kuruluşuna, Mossad'ın ilk yapısına gitti. Çünkü Mossad'ın resmi kuruluşu 1949'da olsa anlatılsa ondan 100 yıl önce başlamış olan konuşma bir mücadele serüveni var. Abdülhamid Han Yıldız Teşkilatı'ndan adamlarını soktuğu sebep şu, maden topraklar satılacak, kimden alınıp kime satıldığını ben bileyim, fiyatları ben bileyim, sistem benim içimde kalsın. Hatta çok enteresan bir şey daha söyleyeyim sana. Yahudilerden 8 büyük Yahudi ailesine Abdülhamid Han kendisi para vererek toprakların bir kısmını bu Yahudiler üzerine aldırmıştır. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde bazı aileler var ki bu ailelerin İsrail'de toprağı var. Bu toprak zannedilmesin ki bir ihanet şebekesinin sonucudur. Bir kısmı var ki Abdülhamid Han'ın emriyle kendi görüntüsü özü Yahudi olan ama Osmanlı'ya ihanet etmeyen bir gruba bu toprağı aldırmıştır. Hatta garip olan şeylerden bir tanesi bu toprak Filistin'in şu andaki mevcut Kudüs yönetiminde İsrail bölgesinde ve bu İsrail bölgesinde de bazı insanların çok rahat yaşamasına da vesile oldu. Bu kuruluş aşamasında çok önemli bir incelik. Çünkü bu inceliği bilirseniz Mossad'ın sonra ilerleyen tarihte nerelerde çuvalladıklarını seyretmeye başlayınca Allah Allah diyorsun bu kadar büyük bir örgütün bu kadar önemli bir yapılanların burada çuvallaması çok aptalca olur. Şimdi 1940'lı yıllara geldiğimiz zaman bir yüzyıla atlayıp geldik buraya. İsrail Devleti artık resmi olarak kullanacak bir Mısır Apartmanı hikayesi var. Mısır Apartmanı'nın kuruluşu bu da şöyle. Ben İsrail'de İsrail Devleti'nin zulmünü bilen bir adam olarak burada en fazla Yahudileri İsrail hükümeti altında ezilen gençlere üzülüyorum. Niye diyecek olursam, bunların dedeleri Almanya'da nasıl katliamlı ol deyip öldüler. Öldürüldüler, yakıldılar. E şimdi onların sorması gereken bir soru var ki birkaç ay kadar sormaya başlayacaklar. Çünkü birileri bu haberi artık ortaya çıkaracak. Diyecekler ki ya bizim dedelerin altınlarına ne oldu? Ha yanlış anlaşılmasın bu altınların tarih boyunca peşinde koşulduğu çok hakkında komplotörleri var. Ayrı mesele. Ama birileri şunu görecek. Aslında bu altınlar Almanların elinde, Almanlar 2. Dünya Harbi'nde Amerika'sı, Fransa'sı, yavaş yavaş Rusya'sı baskıya gelip kendilerini dağıtacağını görünce derin devletinin, Alman gelmenin, derin devletin verdiği emirle bu altınlar bir başka ülkeye gittiğini görecekler.
0:07:33 - 0:07:38 Speaker B: Bu altınlar savaş zamanında daha doğrusu savaşa giden zirve işte Yahudilerden alınmış altınlar.
0:07:38 - 0:07:51 Speaker A: Ama öyle kol saati falan değil. Hakikaten Yahudiler tarih boyunca Avrupa'daki kazandıkları bütün parayı İspanya'da değil hep Almanya'da tutmuşlar. Alman bankalarına güvenmişler.
0:07:51 - 0:07:57 Speaker B: Ki bunu aradılar. Hatta Nation Geography bununla alakalı bir belgesel yaptı. Dünyada Yahudilerin altınları diye.
0:07:57 - 0:08:33 Speaker A: Bulamazsınız. Çünkü bu iki devletin resmi ama gizli anlaşması sebebiyle gizli tutulmaktadır. Gizlilik kaydı var. Üzerinde gizlilik kaydı olan bir şey var. Bu devlet sırrıdır. Ama burada bu devlet sırrının içinde şöyle bir ihanet mantığını unutmaktadır. lazım. E bizim 1940'lı yıllarda kimler bu ülkeyi yönetiyordu herkes biliyor. Bu 40'lı yıllarda bu yönetimin içinde olan insanlar acaba Almanlardan elde edilmiş olan bu altınlardan bir kısmıyla kendi hayat ve imkanlarını geliştirdiler mi geliştirmediler mi soru işareti.
0:08:33 - 0:08:34 Speaker B: Tamam.
0:08:34 - 0:08:34 Speaker A: Sordum.
0:08:35 - 0:08:38 Speaker B: Şimdi yok. Şöyle bir şey var. Bizim devlette de 1940 dedin.
0:08:39 - 0:08:39 Speaker A: Hı.
0:08:41 - 0:08:45 Speaker B: İki devletin yaptığı bir anlaşma var dedin. Tamam daha detay giremiyoruz.
0:08:45 - 0:08:46 Speaker A: Çok detaya girmeye gerek yok.
0:08:46 - 0:08:48 Speaker B: Ben şey söylüyorum şimdi soracaklar.
0:08:48 - 0:09:04 Speaker A: Sorsunlar. Anlayan anlasın diyorsun. Anlayan anladı onu. Ya zaten anlayan anladı. Şimdi şöyle bir mesele var çünkü. Bu iş şöyle patlayacak. İsrail bak unutmayın çok garip bir şey var. Türkiye Cumhuriyeti'ne iki devlet sürekli havlar ama hiç ısırmaz. Biri İsrail, biri Almanya.
0:09:05 - 0:09:05 Speaker B: Evet.
0:09:07 - 0:09:15 Speaker A: Tamam konu kapanmıştır. Dağılabiliriz. Bunlar havlıyorlar. Bir yandan bu ülkenin çıkması istemezler ama asla batması istemezler.
0:09:15 - 0:09:20 Speaker B: Yer, mekan, zaman belirtmeden. Yahudilerin altınları bir gün bulunacak mı?
0:09:20 - 0:09:28 Speaker A: Çıkaracak mı? Bilmiyor. Hatta güvenliğisi, koruması, her şey hazır. Şey halindedir yani.
0:09:28 - 0:09:35 Speaker B: Sipariyat ajanları tarafından mı güvenliği sağlanıyor? Oldu ki bu devlet, altının bulunduğu devlet dese ki ben bunu çıkaracağım.
0:09:36 - 0:11:12 Speaker A: Yok çıkaramazsınız, şimdi değil. Şimdi değil ama çok yakın bir zamandır bazı problemler olunca onlara karşı kullanacak örnek, bir küçük örnek. Sevgili İsrail, sevgili tırnak içinde Kudüs'ü başkenti ilan edemeyeceksin, ettirmeyecekler. Çünkü üzüldüğüm o İsrailli genç kardeşlerimle şunun için üzülüyorum. Sizin devletiniz, sizin dininiz için başınızda değil, atalarınızın alın teriyle biriktirdiği tonlarca altın yüzünden o sizin başınızda beklemekteler. Ne Amerikası, ne İsrail'i, Armegedon savaşı olacak, Mesih gelecek, Tanrı krallığında cennete gideceğiz hevesinde değiller. Dini siyasete alet ederek, milleti böyle ayakta ve diri tutarak sizin o dedelerinizin kazandığı parayla günlerini gün ediyorlar. Bu tür hikaye. Rothschild ailesi çok mu Yahudi sever? Yok canım para sever. Parayı çok sever. O alanda da en çok para kimdedir? Yahudi'dedir. Alman'a geçmiştir para. Alman bu parayı saklamak için bir başka yer seçip oraya aktarmıştır. Ve işin komik yana aynı dönemde Rothschild ailesi gelir ikinci Mahmutlu sözleşme yapar. 1800 yıllarda. Abdülhamid Han'da Rothschild ile ailesiyle bağını asla koparma sebeb. Ne yapmak istediklerini sürekli takip altında tutmak. O yüzden çok incelikli bir mesele söyleyeyim size. Mossad'ın bütün kurucu temel listesi Türkiye'dedir. O yüzden Mossad Şöyle bir garabeti yaşar. Kuruluşu Türkiye'de yapılmış.
0:11:12 - 0:11:14 Speaker B: İstiklal Caddesi İstanbul Mısır Apartmanı.
0:11:14 - 0:11:36 Speaker A: Kuruluşu Türkiye'de yapılmış. Türkiye'ye mecbur olarak yapılmış. Hani hep söyleniyor ya Mossad'ı kimler kurdu? Valla biz olmasaydık Mossad yoktu. Biz engel olamayacağımız yerde Mossad'ı avucumuzun içerisinde buyur. Kuracaksan burada kur dedik. Aa nasıl ya olur mu? Koca Mossad bizim avucumuzda mı kuruldu? Valla para kimdeyse düdüğü o.
0:11:36 - 0:11:43 Speaker B: Peki daha içeriye girmeden o gün Mossad'ın kurulmasına yardımcı olan içeride adamlarımız var mıydı?
0:11:43 - 0:11:49 Speaker A: Adamlarımız vardı. İki tanesi haindi. Bir tanesi bizdendi. Hala var.
0:11:49 - 0:11:54 Speaker B: Mossad'ın içinde adamlarımız değil mi? Mossad'ın içinde başka bir ülke için çalışan karşı istihbarat elemanları var mı?
0:11:56 - 0:12:37 Speaker A: Bir tane ek teşkilat kurmak zorunda kaldı 1986'da. 1972 yılında mini olimpiyatlarında senin de burada notu olarak yazdığınız Tanrı'nın gazaba operasyonunda hani göstere göstere hikayesi yapılmış olan durum var ya. Mossad 1970'li yıllarda şunu fark etti. Ya arkadaş biz göstermesek de gösteren birileri çıkıyor. Kim bunlar? Köke mi indiler? Aa Yıldız Teşkilatı hep Osmanlı ile beraber gelmiş bir süreç var. O yüzden Mossad yanına paralel Mossadlar kurmak zorunda kaldı. Mossad'ın içerisindeki ana merkez, ana strateji, ana felsefe, ana kafada her zaman biz o bilgiye ulaştık.
0:12:38 - 0:12:46 Speaker B: Bir bilgi var abi ya Mosad için. Dünyada sızılamayacak birkaç tane, bir tane isparit örgütü varsa bu Mosad'dır diye söylüyor.
0:12:46 - 0:12:46 Speaker A: Niye? Sızılamaz.
0:12:47 - 0:12:54 Speaker B: Çünkü dışarıdan Yahudi bile olsan, İsrail'in içinde yetişmemişsen, doğmamışsan seni ajan olarak yanına almıyor.
0:12:54 - 0:13:11 Speaker A: Tamam işte biz de sızmadık ki. Kuruluşunda vardık zaten. Bu bir sızma değil. Zaten benim avucumda kuruldu bu iş. Yani şunu unutmayın sevgili kardeşlerim, Yahudilerin ne kadar bu ülkede hainlik, ihanet şebekesi varsa her şey eskisi gibi değil. Ara sıra bu işler bizimkiler de çok iyi yaparlar.
0:13:11 - 0:13:24 Speaker B: Bu her ne kadar böyle imkansız gibi gelse ki, yani sen de daha iyi biliyorsun hani kim istihbarat örgütü, sen her şey biliyorsun CIA tarafından maaşı verilen bir örgüttü. İnsanların aklına biraz şey geliyor, imkansız gibi geliyor.
0:13:24 - 0:13:36 Speaker A: Çok basit bir şey soracağım, tamam mı? Bu konunun profesyonelleri ne dediğimi anlatacak. En son hükümetin yaptığı çalışmalarda rüşvet yediğine dair belgeleri Mossad niye gizleyemedi?
0:13:37 - 0:13:38 Speaker B: İsrail hükümetinin.
0:13:38 - 0:13:39 Speaker A: İsrail hükümetinin.
0:13:39 - 0:13:39 Speaker B: Netanyahu için.
0:13:39 - 0:13:53 Speaker A: Netanyahu için söylüyorum. Netanyahu şu anlığı kadar gelmiş geçmiş Mossad'ın en sevdiği adam değil mi? En milliyetçi adamlardan biri değil mi? Filistin Müslüman düşmanı bunu çok net beyan etmiş. Tarip Hoca'da böyle ön plan çıktı.
0:13:53 - 0:13:55 Speaker B: Kendi içinde de şeyleri var yani.
0:13:56 - 0:14:06 Speaker A: Tabi tabi fraksiyonlar var. Ama ben devlet bazında söylüyorum. Koskoca Mossad, Letenyao'nun ettiği şeyi niye örtülemedi? Demek ki bazen örtülemiyor.
0:14:06 - 0:14:21 Speaker B: Bu tabi insanı bir yandan da çile ferahlatıyor. Öyle bir portret çiziyorlar ki ya bu istihbarat örgütü hakikaten sızılamaz. Ya da buna karşı bir operasyon yapılamaz. Çünkü belli başlı tabular var biliyorsun hani. Bilmem ne örgütü. Bu örgütle hiçbir şey yapamazsın. İstediğini yapar.
0:14:21 - 0:14:28 Speaker A: Biz bugün Milli İstihbarat Teşkilatı'nın bir tane kısa filmini çektik. O gerçek bir operasyondan bir alıntı bir hikayesi vardı.
0:14:28 - 0:14:31 Speaker B: Tabi dileyen olursa izleyebiliriz.
0:14:31 - 0:14:54 Speaker A: Ya biz şimdi 20 tane istihbaratın gerçekten yaşanmış olayını anlatsak dünyaya, millet de diyecek ki ya bu mit neymiş? Yani bu iş reklamasyon ve sizin kendinize anlatmanızla ilgili. İşin komik yanı, onların anlattığı 007'den bizde çıraklar var. Bizimkilerin böyle bir anlatma kültürü yok, bir de bizimkilerin hainlerle uğraşmaktan buna fırsat yok.
0:14:54 - 0:15:20 Speaker B: Biz zaten istihbarat serilerinde inşallah son videoyu kendi istihbarat örgütümüzde ayıracağız. Detaylı bir şekilde anlatırız bunu. Şimdi abi Musa'nın içinde bilimler var. Az önce sen de bahsettin. Bazı durumların önünü almak için. Kendi içinde de birden fazla şey kurdu. Mesela Ali Yahbet dedikleri... görevi İsrail toprakları dışında yaşayan Yahudileri İsrail'e göç ettirmek. Bunun için ne anlatabilirsin?
0:15:20 - 0:15:49 Speaker A: Bu konu 1970'li yıllara kadar devam etti. 6 gün savaşlarıyla filan sıkıntı gittikçe arttı. Şöyle bir problem var özellikle dünya Filistinlilere karşı yapılan zulüm karşısında Birleşmiş Milletler'de şurada burada sesler daha da yükselip Türkiye'de Artık bu konuya ses çıkaran bir tayfa olmaya başladığı anda Ali Ahmet grubu yurtdışından bu kadar fazla adam getirebilme ihtimali ortadan kalktı. Hatta bu konuda çok garip bir durum var.
0:15:49 - 0:15:52 Speaker B: Yemen'de biliyorsun Yemen Sudan'dan 50 bin tane.
0:15:52 - 0:16:56 Speaker A: Orada mı var? Getiriyor sürekli 50 bin kişi oradan, 5 bin oradan. Adam Amerika'da veya adam şeyde Orta Asya'da, Rusya'da çok önemli bir bilim adamıdır. Hapistedir, hapisten kaçırdıkları adamlar dahi olmuştur. Hapse girer adamı kaçırır, rüşvetle veya operasyonla alır getirir. Ama 6 gün savaşları sonrası özellikle 70'li yılların sonlarına doğru Türkiye'de Filistin davasının yeniden bir dava olarak kabul edilme sürecinde hareket planı artmaya başladı. Yani biraz daha durmaya başladılar. Çünkü o dönemde ister solculardan olsun ister sağcılardan olsa Filistin davası kavramı Türkiye'de 70'li yıllarla beraber yeniden gündeme geldi. Bu da Türkiye'nin yavaş yavaş belini doğrultmaya başladığı bir süreç. Yani 1940'lar, 50'ler, 60'lar, 70'ler biraz ihtilallerden bunalmış olan milletin yeniden dini değerler ve etrafımda ne oluyordu bir hatırlayayım hafızamı tazeleyeyim dediği dönemde orada mecbur kaldılar biraz o adamları orada bırakmaya.
0:16:57 - 0:17:02 Speaker B: Peki abi İsrail bunu Mosatili ile niye yapıyor yani bu bölgeye Yahudileri çekmeye neden çalışıyorsun?
0:17:02 - 0:19:15 Speaker A: Ana vatanım burası diyor benim. Ben zaten burada yaşıyordum. Ayrılmayacağım diyorsun. Hazreti Musa beni buraya getirdi. Hazreti İsa da gelse gitmedim. Hazreti Muhammed Aleyhisselatü Vesselam da gelse gitmedim. Ben hep buradaydım. Siz beni kovdunuz. Kafası orada. Biz aslında kovmadık. Siz bizi kovdunuz. Biz geri geliyoruz. Halbuki biz İsrail'in Osmanlı tebaası oldukları dönemde böyle bir kovma operasyonu yok. Her şey serbestti ancak toprak arzusu, Balkanlarda yaşanan olayın benzerinin talep edilmesi halinde. Hatta bu dönemde çok garip bir olay oluyor. Yahudilere, Filistin'de yaşayanlara diyorlar ki Osmanlı'dan ayrılarak bir devlet mi kuralım yoksa yine Osmanlı'ya bağlı mı kalalım? Yahudi aileleri toplanıyor. 26 büyük ailenin reisi toplanıyorlar Kudüs'te. Ve Kudüs'te 26 ailenin 24 tanesi diyorlar ki biz devlet kurarsak Araplar bizi keser. Ama biz Osmanlı tebaası olursak Osmanlı bizi korur. Bizi koruduğuna o kadar inanmışlar ki bak İspanya'da zulme uğramışlar İstanbul'a kaçmışlar. Almanya'da zulme uğramışlar yine İstanbul'a kaçmışlar. Yani dünyanın en fazla civarından Yahudi göçen ülkesi Kudüs'ten sonra Türkiye şehir olarak İstanbul'dur. Dünyanın neresinde bir Yahudi zulüm görse soluğu İstanbul'dan almıştır tarih boyunca. Çünkü bunun sebebi bizim onlara adilane davranıyor oluşumuz. Arapların Yahudilere karşı Ekstra bir nefreti var. Tarihsel süreçte aynı toprakta yaşamışlar, çok sorun yaşamışlar. Bizim yok. Ha dini olarak o gün Araplar da onlara bunları yapmazdı ayrı mesele ama İsrail bunu arzu etmedi. İsrail devletinin kurulma arzusu Avrupa'da gelen parayı bir devlet merkez bankasıyla el altına alabilme mücadelesiydi bu. Hiç öyle Mesih gelecekmiş mi? Bir kere Yahudilikteki Mesih inancı Hristiyanlık ya da Müslümanlıkta olduğu kadar keskin değil. Çok havada bir kavram. Çok oturmuş bir... Armageddon anlat anlat bitiremiyorlar bu lise seviyesi, üniversite seviyesi koploji abiler anlat anlat. Hikaye anlatıyorsunuz.
0:19:16 - 0:19:22 Speaker B: Ama mesela Musa'dan içinde çalışan ajanları Bu Mesih misyonu ile telkin ederek bunu söylüyorlar.
0:19:23 - 0:20:16 Speaker A: Elbette öyle telkin edeceksin. Çünkü bir insanın motivasyonunda en büyük kaynak ya kendi ırkıdır ya dinidir. Irk da din de ikisi birleşik bunlarda. En iyi motivasyon kaynağı bu. Dolayısıyla bunu devlet kullanır. Ama tarihsel açıdan böyle bir durum yok. Armageddon savaş hikayesini evangalistler uydurdu, Yahudiler değil ki. Yahudilerden bir kısmı bunun parçası olabilir. Ama bu işin merkezinde Amerika var, İsrail yok. O da paranın peşinde. Şimdi İsrail de uyanıyor. Yakın bir zamanda İsrail 3 parçaya bölünecek. Bunlardan bir parçası Filistin'in tanınması gerekliliğini, bayrağının, marşının ve başkentinin Kudüs olarak kabul edilmesi gerektiğini söyleyecek. Bir grup Yahudi Kudüs'te Müslümanlar namaz kılarken arkada onların güvenliğini sağlayacak. Bunu bu dünyada göreceğiz yakın zamanlarda göreceğiz.
0:20:16 - 0:20:18 Speaker B: Var bu sesler zaten İsrail'in duymuyor.
0:20:18 - 0:20:52 Speaker A: Ciddiçe artacak çünkü bu radikalizm İsrail'in dini kullanana katliam süreci artık bitti. Amerika Birleşik Devletleri Kudüs'ü başkent seçiyor olması oradaki radikalleri biraz susturmak adına ama tutturamayacaksınız. Ortak başkent kabulüne gidecek bu iş. Benim üzüldüğüm, tabii ki aklı başında olan İsrailler hükümetlerine gidip nerede bizim dedemizin parası diye sorsunlar. Paraları ne istesinler ya? Bunlar kendi anılarının ak sütü gibi helal. Kendi parası, dedesinin parası yani. Bakayım bugün ne olacak?
0:20:52 - 0:20:54 Speaker B: İstesinler, getirsinler, gelsinler.
0:20:54 - 0:22:29 Speaker A: Dur bakalım gelsinler, şöyle bakayım yani. Mossad çok garip bir şekilde yoğun bir şekilde bunu özellikle sosyal ortamında yani Sosyal hayatta Mossad ciddi operasyonlar yapmakta. Toplumu bir arada tutmak, iç içe tutmak, Yahudileri liberal, sol, sağ diye ayırmadan bir yekün yapmak için çok mücadele ediyor. Son 5 yıldır çuvallama üzerine çuvallama geliyor. Dikkat et, İsrail tarihinde ilk defa seçimler berbat geçiyor, hep koalisyona gidiyor. Mossad bunu asla istemez. Mesela bir Yahudinin günün birinde liberal olacağını düşünmek Mossad kafasına uymuyor. Ve Mosad'ın içerisinde yenilikçilerle gelenekçiler arasındaki çatışma zemini öyle bir noktaya vardı ki iki ayrı örgüt kurulması gerektiğinin iddiasını yapanlar bile var. Yemen'de geçen ay bir toplantı daha yaptılar ya, biz ayrı bir kurum daha kuralım. Çünkü sosyal mecra gelişti, eski Mesih inancı gelecek olan Armageddon savaşı yemiyor. Başka bir şey yapmamız lazım. Dünyaya başka bir şey söylememiz lazım. İnancı konsolide etmemiz lazım. Diyenlerin ayrışma talepleri var. Bunun için de Ruslarla anlaşmaya çalışıyorlar. O gelenekçi tayfa Rusya ile beraber hareket edip bir şeyler yapmak istiyor. Ama garip bir şey olmuş. Toplantı ortada bölünmüş, kesilmiş. Anlaşma olmadı. Dolayısıyla bu soyaçtan sonra Mossad'ın kendi içinde de dünyanın belki zor görebileceği yeni bir ilk defa tarihte istihbaratla bir çatışma yaşanabilir. Güm diye bir ses de çıkmış.
0:22:29 - 0:22:45 Speaker B: İsrail dışında yaşayan Yahudilerin sabit bir toprak parçasına gitme, orada toplanma mevzusu. Mesela İki Dünya Savaşı ile alakalı işte bu tamamen Yahudilerin bir oyunuydu, oradaki Yahudileri. Filistin bölgesinde toplamak için çıkartılmış bir bilgi. Bununla alakalı çok abuk subuk şeyler söyleniyor.
0:22:45 - 0:22:46 Speaker A: Öyle bir şey yok.
0:22:46 - 0:22:47 Speaker B: Bunu da söyleyelim arada.
0:22:47 - 0:22:52 Speaker A: Hatta insanların yakılmadığını söyleyen ahmaklar bile çıktı. Bunun şahitleri yaşıyor.
0:22:52 - 0:22:55 Speaker B: Yakıldı ama sayı belirtilen sayı mı?
0:22:55 - 0:23:02 Speaker A: Sayı abartı olabilir. Ama bu zulüm yaşandı mı? Evet yaşandı. Tarih değil mi? Hayır değil. İspanya'da da yaptılar.
0:23:03 - 0:23:06 Speaker B: Mossad'a sızmak mümkün dedik. Kadın ajanlarının bu rolü.
0:23:07 - 0:23:08 Speaker A: Mossad'daki kadın ajanları?
0:23:09 - 0:23:13 Speaker B: Evet sanki o ilginç bir konu ya. Mossad'daki kadın ajanlarının bu rolünden biraz bahseder misin abi?
0:23:13 - 0:23:43 Speaker A: Dünyanın bütün istihbaratlarında kadınlar ayrı bir yere sahiptir. Dolayısıyla Mossad'ın kadın değil, kadın erkek çok ayırmaz Mossad eğitimde. Askeri eğitimde zaten istihbarat birimlerinde kadın erkek ayrım fazla yoktur. İltimas geçilmez yani özel bir iltimas. Ama kadın istihbaratçıdan o adamla birlikte olup ondan veriyi çalmak anlamında söylüyorsan Mossad, Almanlar, CIA bu konuda çok iyidirler yani. İyi insan yetiştirirler.
0:23:43 - 0:23:48 Speaker B: Ve kadın istihbaratçılar erkeklerin hazırlığı daha kolay. Daha iyi sızıp daha iyi gülüyorlar.
0:23:48 - 0:25:40 Speaker A: Ya valla işin kötü tarafı şu bu alanda hani nasıl söylemek gerekiyor insan uç kuruna düşkün olunca insanoğlunun bir rahatsızlığının bir problemi bu. Böyle olunca da size göz kırpan biriyle beraber bir yolculuğa çıkıyorsunuz ya da bir gecelik ilişki kuruyorsunuz. O gecenin sabahında bir çok şey sizden alınabiliyor. Çok basit şeyler bunlar. Türkiye'de özellikle İstanbul finans sektöründe bir hazırlıkları var. Sürekli olarak bu teyakkuz halindeler. Türkiye'deki bu dolar hareketleriyle beraber içeriden hem yüksek bir kar elde edebilmek hem de finans sektöründe kalıcı Yahudi manipülatörlerinin kalıcı olması için şu an çok ciddi bir çalışmaları var. İstanbul'da, Florya'da ve Tarabya'da iki tane önemli merkezleri var. Bu merkezlerde yaptıkları çalışmalar da resmi görüntü altında. Bunlar resmi şirketler ama içeride çalışanlar manipülatörleri kollayan Mossad ajanları var. Türkiye'de özellikle şu anda finanse odaklı çalışıyorlar. Türkiye'de korona sonrasında ciddi bir arsa satışı başlayacak. Avrupalılar, Avrupa'daki zenginler Türkiye'den daha fazla arsa almak isteyecekler. Ve bu arsalar karşısında daha fazla yatırım yapmak isteyecekler. Mossad ajanları şu anda Ege bölgesinde yoğun bir şekilde tarla arayışına girmiş durumdalar. O yüzden şu anda aslında Tapu Kadastro hikayesinde biraz yedi ceddine bakmakta fayda var. Adı ne olduğuna göre Davut'tur, Süleyman'dır. Bulmaya bakmak lazım. Şu anda özellikle Türkiye için söylemekteyse bir finans, iki tarlalarda çok işleri var.
0:25:40 - 0:25:43 Speaker B: Peki şu anda Mossad'ın PKK ile bir durumu var mı?
0:25:44 - 0:25:55 Speaker A: Mosad'ın sözünü dinlemedi PKK. Çok uğraştı. Hala da uğraşmaya devam ediyor ama ya bu dağlar bizim dağlarımız. Yani burada Mosad keçi gütmesi o kadar kolay iş değil.
0:25:55 - 0:25:57 Speaker B: Eskisi kadar değil en azından.
0:25:57 - 0:26:02 Speaker A: Ya bu dağlar bizim dağlar yani. Benzemez. Golan tepelerine benzemez burası.
0:26:03 - 0:26:15 Speaker B: Rahmetli Erbakan'ın hep söylediği Türkiye'nin Güneydoğu, Fırat'la Dicle arası mevzusu. Mosad'ın ya da İsrail'in bu çalışmaları hala Valla şöyle söyleyeyim.
0:26:15 - 0:26:33 Speaker A: Rahmetli Erbakan Hoca'nın dediği gayet doğru ve gayet haklı bir gerekçeyle söylüyordu. Ancak keser döner, sap döner. Rabbimin de bir hesabı var, o da döner. Ben o haritanın olmasından yanayım. Ama üzerindeki bayrak İsrail değil, bir Türk bayrağı da olabilir.
