0:00:00 - 0:01:13 Speaker A: En başta şunu söylemek gerekiyor, Türkiye bu 10 yıllık anlaşmayı şöyle 2-3 aylık bir gayretle gerçekleştirmedi. Bundan 10-15 sene önce başlamış olan ciddi bir mücadelenin sonunda atılmış olan bir imza anlaşmasıdır bu. Zira Türkiye bölgedeki ilk büyükelçiliğini kurduğu zamanki yıllarda hem büyükelçiliği bombalanmıştı, hem o bölgedeki hayatı geçirmeye çalıştığı hastane yapılanması bombalanmıştı, hem burada vazife yapılanlar da şehit edilmişlerdi. Tarihin bir bölümünde bazı dinleyenlerimiz, izleyenlerimiz hatırlayacaklardır. Yani şöyle söyleyebilirim, dünyanın en büyük ananas tarlası Somali'de. Dünyanın en büyük organik tarlaları Somali'de. Dünyanın en büyük su rezervleri Somali'de. Dünyanın en önemli yeraltı kaynaklarının bazıları Somali'de. Dünyada özellikle biyoloji alanında bir çalışma yapacaksanız insanların evrimsel bir süreçte dünyaya gelmediklerini gösteren en önemli deliller yine Somali'de. Yeraltı kaynaklarının yanında deniz sahasında bulunan balıkçılık unsurundan hareket ederseniz dünyanın en kaliteli balıklarını elde edebileceğiniz yer yine Somali.
0:01:21 - 0:01:27 Speaker B: Herkese selamlar, Kitapta Yazmaz YouTube kanalından selam ediyoruz. Cüneyt Sezer'le beraberiz, her zaman olduğu gibi. Ağabey hoş geldin.
0:01:28 - 0:01:30 Speaker A: Hoş bulduk, herkese selamlar.
0:01:30 - 0:01:36 Speaker B: Nasılsın ağabey? Öyle girelim. Bayağıdır bir arada değiliz, sen de... Yok, Allah'a şükür.
0:01:36 - 0:01:58 Speaker A: Bir oraya, bir oraya. Diyarbakır, Mardin, İstanbul. Böyle bir üçgen, dörtgen devam ediyor. Madem de gençlik merkezimiz aşk olsun gayet lezzetli güzel bir başlangıç oldu. İşte herhalde 4-5 haftada bir oradaki gençlerle de bir araya geliyor olacağız. Sonra yeni sürprizler var. Onların hazırlıkları, kitap hazırlıkları, yayıncılığa hazırlıkları falan.
0:01:59 - 0:03:02 Speaker B: Maşallah maşallah abi maşallah. Abi bugün konumuz Afrika boyunuzunda yükselen Türk yıldızı. Biliyorsun Somali ile 10 yıllık bir savunma işbirliği anlaşması imzalandı. Somali denizini, kara sularını bundan sonra Türk donanması koruyacak. Tabi anlaşmanın birden fazla boyutu var ki hemen ardından Cibuti ile de başka bir savunma anlaşması duyuruldu. Bu bölge önemli olduğunu söylüyoruz ama çok böyle derinlemesine anneniz falan da yapılmadı aslına bakarsan. Bugün bu videoda ben bu konuya biraz değinmek istiyorum abi. Yani o Kızıldeniz hattı çok önemli işte Mısır, Sudan, Eritre, Cibuti ve Somali. Ve artık Türkiye burada ama hala gerek içeride gerek belki dışarıda biraz daha onu sen söyleyebilirsin. Bu bölgedeki Türk varlığının önemini çok iyi anlayanlar ve kavrayanlar var ama Türkiye için de bunu belki çok söyleyemeyebiliriz. Belki bu video bir başlangıç olur abi. Bu Kızıldeniz hattı ve Türkiye'nin orada varlığıyla alakalı abi senin görüşlerin, düşüncelerin nelerdir? Neden önemli abi bu bölge ve biz neden oradayız?
0:03:03 - 0:13:09 Speaker A: En başta şunu söylemek lazım, konu hakkında Afrika'ya yine bunu da söylemek lazım. Yazarlarımızın %95'i gitmedikleri için bu konuda Türkiye'nin Afrika'daki varlığını hem anlamaları hem kavramaları hem stratejik önemi yanında jeopolitik öneminden habersiz olmaları gayet normal ve doğal olabilir. En başta şunu söylemek gerekiyor, Türkiye bu 10 yıllık anlaşmayı şöyle 2-3 aylık bir gayretle gerçekleştirmedi. Bundan 10-15 sene önce başlamış olan ciddi bir mücadelenin sonunda atılmış olan bir imza anlaşmasıdır bu. Zira Türkiye bölgedeki ilk büyükelçiliğini kurduğu zamanki yıllarda hem büyükelçiliği bombalanmıştı, hem o bölgedeki hayatı geçirmeye çalıştığı hastane yapılanması bombalanmıştı, hem burada vazife yapılanlar da şehit edilmişlerdi. Tarihin bir bölümünde bazı dinleyenlerimiz, izleyenlerimiz hatırlayacaklardır. Sebebini şöyle ifade etmekte fayda var. Bölgedeki varlığımızı istemeyen bir İngiliz kuşağı var. Zira İngilizlerin Somali'deki varlığını şöyle izah etmek lazım, gölge bir varlıktır bu. Somaliya dışarıdan baktığınız zaman gezmediyseniz, dolaşmadıysanız, içeriği bilmiyorsanız, içerideki insanlarla muhatap olmadıysanız dışarıdan bakınca Somali sanki kendi içinde fakirlikten kurtulmaya çalışan ve kendi içindeki haçlı şabi ile mücadele etmek zorunda kalmış olan bir devlet gibi görülebilir. Ancak bu devletin arkasında var olan bir gölge yapılanma olan İngiliz yapılanması vardı. Bu İngiliz yapılanmasının en büyük kullandığı unsurlarından biri ise tarım arazileri ve madencilik unsuruydu. Ve burada toprak sahipleri İngilizler olup aynı zamanda ara işçi olarak da Hintlileri kullanıyorlardı. Yani şöyle söyleyebilirim, dünyanın en büyük ananas tarlası Somali'de. Dünyanın en büyük organik tarlaları Somali'de. Dünyanın en büyük su rezervleri Somali'de. Dünyanın en önemli yeraltı kaynaklarının bazıları Somali'de. Dünyada özellikle biyoloji alanında bir çalışma yapacaksanız insanların evrimsel bir süreçte dünyaya gelmediklerini gösteren en önemli deliller yine Somali'de. Yeraltı kaynaklarının yanında deniz sahasında bulunan balıkçılık unsurundan hareket ederseniz dünyanın en kaliteli balıklarını elde edebileceğiniz yer yine Somali. bazı cinselde özellikle. Şimdi bütün bunları bir araya getirince, Türkiye orada, özellikle Dağdaplı Kampı başta olmak üzere Somali merkezinde, Cumhurbaşkanımız tarafından yapılan ziyaret, ardından Türk Hava Yolları'nın direkt uçuşunu koyması, ardından Sivil Toplum Kuruluşları'nın buradaki sağlık hizmetlerine ağırlık vermesi ve çok daha önemlisini söyleyeyim şimdi size, Somali Bakanlar Kurulu'nun şu anki üyelerinin önemli bir kısmının Türkiye'deki üniversitelerde yetişmiş olması. Yani yine geldik şu meseleye, bu yabancıların bizim okullarımızda ne işi var diyenlerin, köklerinin İngilizlerle aynı yere bağlandığını, köksüz İngilizler olduğunu göreceksiniz. Sebep? Çünkü İngiltere'yi de bugün ayakta tutan en önemli konuların başında, kendi ülkesinin üniversitesinde yetiştirmiş olduğu diaspora insanlardır. Yani Hindistan'dan, Pakistan'dan, oradan, buradan insanları, akıllı insanları alıp, eğitip, bu eğitimin ardından da geri gönderdiklerinde bu bölgenin Tabii caizse yönetimin elinde tutan İngiltere'ye nazaran Türkiye ilk defa, Afrika ülkelerinin en zeki çocuklarını alıp, 15 senesini harcayıp, ardından da bu insanların geri dönüp bölgede bakanlar kurulu üyesi, belki önümüzdeki günlerde başbakanlarını, cumhurbaşkanlarının Türkiye'den çıkmış olduğu bir süreci görmeye başlıyor olacağız. Türkiye burada ciddi anlamda bir emek verdi. Yani öyle az buz bir emek değil. Hem madden, hem manen, hem canıyla, hem kanıyla. Şimdi bugün geldiğimiz noktada yaptığımız olan bu anlaşma ise Somali devletinin İngiltere'ye karşı ilk kafa tutuş mekanizmasıdır. Bu da bir şeylere güvence verilmiş olmasının da bir getirisidir. Somali bölgesinde var olan eşşabap örgütü, özellikle Suudi Arabistan'ın biliyorsunuz yapılanmasıyla yakından ilişkilidir ve Eşyaba bölgütünün bölgedeki sünni anlayışı yıkmak için verdiği çaba da ciddi bir silahlı mücadeleli olay karşımıza çıkmıştı. Eşyaba bölgütünün Somali'deki varlığının devam ediyor olması özellikle İngiltere'nin hoşuna gidiyordu. Zira Somali'nin bu şekliyle bir araya gelmesi, kendi toprak bütünlüğünü ayağa kaldırarak sonrasında gelişecek yeni bir intizamın da varlığını göstermekteydi. Zira Somali'nin bir başka özelliği daha var. Afrika kıtasında uzun yıllar boyunca sömürgeleştirilememiş, tabirca ise kendi bağımsızlığını bir müddet koruyabilmiş Ender ülke bölgelerinden birisidir. Somali'de bir Somaliland bölgesi vardı ve kendi içerisinde bir devlet kurmuşlardı. Birinci Dünya Harbi'nin hemen arkasından ve kurulu bu devlet ciddi anlamda İtalyanlar biraz daha kuzeyde kalıyorlar ama İngilizlere kök söktürmüşlerdi. Çok uzun yıllar boyunca da Somali'yi elinde tutamamışlardı. Sonrasında biraz önce söylediğim gibi üniversiteler eliyle bölgenin yönetiminde etkin güçler olmaya başlayıp eşyaba örgütüyle beraber baskın bir güç oluşturduklarında biraz daha aktif rol aldılar. Tabi burada şunu da unutmamak lazım özellikle Somaliya bölgesindeki insani yardımında da Hollandalıların ciddi manada varlıkları var. Daha 1940'lı yıllardan itibaren. Bunları da bizzat şahit olduğum için söyleyebilirim. Hakikat, 15 sene boyunca iğne oyası işler gibi Türkiye'nin verdiği mücadeleye başından kimse inanmadı. Bürokratlar dahi inanmadı. Gidenler bile sivil toplum örgütlerinin gönüllü, gerçekten oranın insanına faydalı olmak isteyen insanlarıydı. Ve ardı arkası kesilmeyen bu mücadele, nihayetinde Somali'yle bu anlaşmanın yapılmasına vesile oldu. Tabii Türkiye burada Somali'yle başlayan süreçte ta Mısır'a kadar Eritre'yi de, Etiyopya'yı da, Sudan'ı da içine alan bir süreci de yönetmeye devam ediyor. Örneğin, Türkiye Cumhuriyeti'nin, İmam Necaşi'nin kabrini yeniden ihya etmiş olması, Afrika topraklarında çok büyük ses getirmiş de Türkiye'de konuşulmamıştır. İngiltere'de ciddi anlamda kulakları tırmalamıştır ama İstanbul'da Türkiye'de konuşulmamıştır. Çünkü Hazreti Necaşi'nin Türkiye'de belli gruplar tarafından acaba Müslüman olup olmadığı bilinmiyor. şeklinde de absürt, komik, anlamsız, siyere tamamen ters bir anlayışı da ortaya koyulmaktadır. Hz. Necaşi çünkü Müslüman olmuştu. Hatta onun Müslüman oluşunun ardından vefatıyla beraber enteresan bir olay daha var. O da gıyabi cenaze namazının fıkhının çıkış noktasıydı. İzleyenlerimize bir anekdot. Biz niye gıyabi cenaze namazı kılabiliyoruz? El cevap çünkü Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam Hazreti Neci Ayşe'ye vefat ettiğinde Medine'de onun cenaze namazını kılmak istediğini beyan eder, cemaat toplanır, bütün hadis kaynaklarında da yazdığı üzere Ashab-ı İkram diyor ki, biz Hz. Necaişi'nin kendisinin cenazesinin geldiğini gördük. Dolayısıyla fukaha burada ikiye ayrılıyor. Birinci kısım diyor ki, gelen ruhaniyettir, o yüzden gıyabi cenaze namazı olur. Ötekisi de diyor ki, hayır melekler o cesedi taşıyıp oraya getirmiştir, bu bir gıyabi cenaze namazı değildir diyor. Yani gıyabi cenaze namazının insan ışınlanması mı yoksa ruhani bir hakikat mi olduğuna dair enteresan bir inceliği içerisinde barındırmaktadır. Ve İslam toplumunda, İslam toplumunun ayak bastığı ilk kıta özelliğine sahiptir. Afrika ve ilk harekat noktasıdır. Dolayısıyla bu harekat noktasının diplerine indiğiniz zaman bugün Türkiye, bilmem kimse fark eder mi ama aynı rotayı izliyor. Yani Oroto üzerinden harekete geçti ve Oroto'ya başlarken de ciddi bir mücadeleyi kendisine mihen kaldı. Bugün Oralılar tarihin eski dönemlerinde Mısır krallarının dahil kullandığı, çünkü Kızıldeniz'in bütün doğu yakası, Batı'ya bakan yakası tamamen Mısır'ın elindeydi. Ardından gelen tarihsel süreç bölgedeki ülkelerin kurulmasıyla karşımıza çıktı. Dolayısıyla Osmanlı da bu Mısır coğrafyasını takip etmiştir baştan aşağıya. Afrika'nın işlerine gitmemiş olsa da Somali'nin en güneyine kadar fethetmiştir. Zaten bugün de Somali'de halihazırda Osmanlı'dan kalma ve şu anda bazılarının restorasyonu yapılacağına dair veriler var. Belki bir kısmı da restorata edilmiştir o arada son zamanda. Bu restorasyonlarla beraber o ihya çalışması da devam ediyor. Dolayısıyla bir yandan insan yetiştirme, bir yandan askeri destek, bir yandan ilerleyen dönemde Somaniye bu manada hem bağımsız hem de Türkiye'nin de içinde kurgulamış olduğu yeni bir Afrika yayının varlığı için verilen bir mücadele var. O mücadele adına atılmış önemli bir imzadır bu ve hep üzülerek beyan etmek gerekiyor ki o da şu yani böyle bir imzayı başka bir ülke atsaydı günlerce manşetten düşmez haftalarca bunun detaylı analizleri yazılır. Bu analizler sonrasında iş adamları da değişik toplantılar ve vesilelerle bölgeyi daha iyi tanımak isterlerdi. Ama ne yazık bu aşağılık kompleksinin bir etkisi olsa gerek bu konuları geç algılıyorlar. Ancak Afrika'nın ticari varlığının gelecek dünyada çok daha etkili olacağını biz çok iyi biliyoruz. Aklı başında olan tacirde zaten bu mücadeleye devam ediyor. Dolayısıyla önümüzdeki günlerde daha fazla konuşmamız gereken ama yine yazar kadrosunun en alt düzeyde ele aldığı bir konu olarak önümüzde.
0:13:12 - 0:14:27 Speaker B: Küçük gibi görünen, çok üzerinde durulmayan ama çok büyük bir adım Türkiye için. Dediğim gibi 2011'de Somali'de başlıyor Türkiye'nin macerası, Afrika boynuzu macerası. Ama diğer ülkelere de baktığımızda abi mesela işte örneğin küçük ama stratejik başka bir ülke var, Djibouti orada. Burada Amerika'nın, Fransa'nın, Japonya'nın, İtalya'nın ve hani Çin'in yurt dışındaki ilk ve tek Askeri yapılanması birisi var ve Türkiye'nin de var keza. Şimdi Türkiye hani Cibuti'ye o Afrika'nın en büyük camisini yaptı biliyorsun. Demir yolunu Çin'le beraber yaptılar, gerçekleştirdiler. Ve buna karşılık işte 50 hektarlık çok büyük bir araziyi Cibuti hükümeti Türkiye'ye tahsis etti. Şimdi o ülkelerin abi birbiriyle bağlantısını da düşündüğümüzde ve son dönemde hani bildiğin gibi Amerika ve Avrupa devletleri bu Kızıldeniz hattını kontrol için bir koalisyon oluşturdular ama çok başarılı olamadıklarını da zaten görmekteyiz. Bununla değerlendirdiğinde abi bu ülkeleri mesela Cibuti'nin, işte Sudan'ın ki Sudan'da Sevekan adası var biliyorsun orada Türkiye'nin bir üstlenmesi, bir yapılanması var. Bununla beraber değerlendirdiğinde abi Kızıldeniz'de artık Türkiye bir karakol görevi, bir kontrol, hakim bir güç olma durumuna doğru gidiyor mu? Bunu diyebilir miyiz?
0:14:28 - 0:19:44 Speaker A: Bu çok hızlı adımlarla ilerliyor. Çünkü Afrika'da eski saymış olduğun Cibuti, Eritre, Somaliye, Sudan bölgeleri bunların hepsinin Hem tarihsel köklere hem de inanç köklerinden ötürü Türkiye ile inanılmaz derecede iyi ilişkiler oluşturuldu. Tarihsel süreçte Birinci Dünya Savaşı sonrasında yaşanan kopmalar sürecini farklı şekilde ele alırlarken insanlar genellikle Orta Doğu coğrafyasına odaklanırlar ama Afrika coğrafyasının da Osmanlı toprakları olduğunu unutmamak lazım. Özellikle Kızıldeniz hattı boyunun. Bu hattı ele geçirmiş olmak sadece ticaret yolları için önemli değil. Bu aynı zamanda o Avrupa'nın da Çin'in de etkisini sürdürmek istediği askeri yapılanmanın ne aşamada olduğunu görmek kadar bunu engellemek anlamına geliyor. Yani bugün nasıl ki İstanbul Boğazı'nı elimizde tutuyor oluşumuz Karadeniz'de etkin bir güç olarak oradaki askeri stratejik operasyonlarını ister engelliyor isterse yol veriyor oluşumuzun ne kadar etkili olduğu ortadayken bugün Kızıldeniz'de verilen mücadele Yarınlarda büyük ihtimalle İran, Suudi Arabistan ve Türkiye üçgeninde yeni bir aşamaya bizi götürecektir. Tabi bu aşamayı Avrupa tek başına bırakmak istemiyor ama Avrupa'nın şöyle bir handikabı var. Avrupa şu anda bölgeyi elinde tutabilmek için verdiği mücadelede ne yazık ki elindeki askeri yapılama artık Afrikalı halk tarafından kabul edilmiyor. Daha önceleri bu bağımsızlık fikrinin tam ve net olarak gönüllerde oturmamış olması sebebiyle Suskun kalıyorlar da ancak evvelsi günde gördüğünüz üzere Amerikan paralı askerlerine dahi artık Afrika çöllerinde istedikleri gibi gezemediği günleri giden geçmekteyiz. Ve aynı zamanda Afrika'daki hükümetlerin de Türkiye başta olmak üzere Cezayir'in ve Mısır'ın da söylemleriyle beraber kendilerini yeniden güçlü hissediyor olmaları ve buna Rusya'nın ve Çin'in destek veriyor olması. Konuya ticari olarak baksalar da bu bölgenin Avrupa'ya karşı bir direniş ve bir başkaldırı sürecini getiriyor. Bu noktada Afrika'da bahsi geçen ülkelerin en çok Türkiye'ye güvendiklerini söylemek lazım. Ve bu güvencenin de bir başka veşi şudur. Malını Avrupa'ya daha önce peşkeş çekmek zorunda kalmış olan Afrika, bugün malını Avrupa'ya satabilmek için pazarlama, lojistik ve bu imkanları oluşturmada Türkiye'nin ortak bir yapıyla hareket edeceğini biliyor. Dolayısıyla burada hırsıza artık kapıyı kapatmak, ortaklaşa büyünme yolculuğunda yardımcı olmak için Çin ve Rusya bölgede böyle yol alabildi. Türkiye'nin bir inanç fonksiyonu var avantaj olarak. Bu avantajı kullandığı andan itibaren Afrika'nın ilgili bölgelerindeki maden de başta olmak üzere de birçok noktada yeniden ele alınabileceğini söyleyebiliriz. Çünkü dünya tarihinde hala yerüstü kaynaklarını tüketerek ayağa kalkmış olan bir Avrupa'ya nazaran Henüz yeraltı kaynakları tam olarak Afrika net bir biçimde bilinmiyor. Ne anlamda söylüyorum? Sizler şu anda Suudi Arabistan'ın dünyanın en büyük petrol üreticilerinden biri olarak biliyorsunuz ama buranın rezervinden çok daha fazlasına sahip olan Afrika ülkelerinin varlığı artık yavaş yavaş konuşulmaya başlandığında Türkiye burada erkenden hareket etmenin etkisiyle çok farklı lokasyonlarda farklı tedbirleri almakta. Aynı zamanda bölgenin bozulmamış tarımsal fonksiyonu, toprağın hala tertemiz oluşu ve dünyanın en büyük, gerçekten de en büyük organik havzalara sahip oluşu ardından müthiş bir değişim getirecek. Yani şöyle söyleyeyim kıymetli dostlar, eğer Türkiye'de yüksek sayıda arazi sahibi olan bir tarımla uğraşan insanlarımız varsa Somaliye'yi bir gezmelerini Somali'de suyu elde ettikten sonraki Türkiye'nin 7-8 katı kadar su rezervi olan bir ülkedir. Dünyanın en yüksek yer altı tatlı su nehirlerine sahiptir. Bu nehirleri yeniden kullanıma geçirdiği anda bölgedeki organik tarımdan Türkiye'nin çok ciddi anlamda bir ortak anlayışa girebileceğini, burada üretilen ürünleri işlediği anda da dünyanın önemli tarım merkezlerinden biri olabileceğini söyleyebiliriz. Çünkü Somalia şu anda insanı bu ortaklığı hiç görmediği için hala bağımsızlık fikrinden uzak, sözüm ona bağımsız ama nihayetinde o sömürgecilik anlayışın devamını İngiliz şirketlerin altında yaşıyor. Ama bu süreç bizi yavaş yavaş, adım adım ve önümüzdeki 10 yılda da vereceğimiz dirayetli bir mücadeleyle inşallah bölgede daha etkin olacağımızı gösterecektir. Tabii bunu İngiltere'nin engellemesi adına ciddi bir mücadele verebileceğini görüyoruz. Böyle bir etkileşim söz konusudur. Ancak Türkiye uzun zamandan beri yapmış olduğu stratejik hamlelerle bunun önüne geçebilir. İşte burada devletin özellikle kendi kırmızı kitabında tabiri caizse yenilenme sürecinin bir bölümünün de Afrika ile alakalı olduğunu söylemek gerekir. Bu yenilenme sürecinin de etkilerini inşallah görüyor olacağız.
0:19:44 - 0:20:20 Speaker B: Eyvallah abi yani bundan 150-200 sene önce aslında bıraktığımız toprakları daha doğrusu bırakmak durumunda kaldığımız topraklara Türkiye geri dönüyor da diyebiliriz bir bakıma. Orada abi çok önemli ülkelerden birisi de Mısır ki sen hani bunun üzerinde zaten yıllardır çok fazla duruyorsun. Mısır ve Etiyopya arasında da işte Nil Nehri üzerinden ve baraj üzerinden bir problem ve sıkıntı hani devam ede geliyor. Türkiye bu konuda Etiyopya'ya da çok yakın. Bundan sonraki süreçte hani Türkiye burada önemli bir rol oynayabilir mi abi Mısır ve Etiyopya'nın?
0:20:21 - 0:24:11 Speaker A: Evet çünkü Türkiye'nin su konusundaki tecrübesi ve su konusunda yaşadığı krizler var biliyorsun. Suriyeli yaşadığı kriz de vardı. Çünkü Türkiye'nin de Gap projesini yürütürken Suriye'yle benzer kriz yaşanmıştı. Ve kriz bir müddet sonra atlatılmıştı bir şekilde. Aynı şekilde Mısır'ın Türkiye'den bu konuda başta destek istemeyip sonradan Sayın Cumhurbaşkanı'nın Sisi'yle görüşmesinin ardından bu başlayan süreçte yeni bir oluşum gerçekleşebilir. Hoş daha önce Sisi'yle niye görüşmedi diyenlere cevap zaten bunun yanlış olduğunu çok önceden söylemiş bir isim olduğum için çok rahatım. Bugün bu görüşme gayet tabii olarak Mısır'la sonrasında gelen bu Nil Nehri'ndeki bütün problemleri çözebilmek adına hem teknolojik olarak o su yapılanmasının, su rezervinin yeniden tasarlanması için önemli bir süreci getirecektir hem de dediğim gibi bölgedeki ülkelerin yeraltı su kaynaklarını doğru bir şekilde kullanabilme imkanı da olduğunda zaten Nil Nehri daha çok jeopolitik etken olay karşımıza çıkacak. Dolayısıyla bu süreçte çok fazla büyük bir değişim beklemiyoruz ama Türkiye'nin bölgedeki biraz daha yatırımcı pozisyonda yer alması bu süreci atlatmakta faydalı olabilir. Bir yandan da tabii önümüzdeki en büyük krizlerden bir tanesi aslında Mısır'ın arkasındaki derin İngiliz yapılanması. Yani aslında bunun çökertilmesi için verilecek mücadele önümüzdeki zaman diliminde belki Mısır'da bir takım karmaşıklığa sebep olabilir. Çünkü Mısır'da ciddi bir dönüşümün ve değişimin ihtiyacı olduğu son dönemlerden birine giriyoruz. Bunun sebebi de arkada var olan bu derin İngiliz yapılanmasının hem üniversite babında LSL'in marka tabirle söyleyelim, Hem el-Eser'in damarlarına giriş ve oraya yeniden toparlamalar önemli, hem Mısır Teokresi sınıfının ve Bürokrasi sınıfının temizlenmesi için önemli, hem de sonrasında oluşabilecek olan yeni bir Cunta rejiminin, Cuntayı Cuntayla devirebilecek bir Rejim anlayışının ortadan kaldırılması için önemlidir. Bu noktada Türkiye'nin Mısır'la olan ilişkilerinin sosyal hayatta daha fazla bir gündeme gelmesi gerekiyor. Ve ne yazık ki ve bir gerçek ki bu bölgeyle alakalı çalışan sosyal alandaki insan sayımız hala hazırlı oldukça azdır. Dolayısıyla bölgede karşılıklı konferansların düzenlenmesi, özellikle bu alanda çalışan bürokrasi sınıfının aradaki iletişimi güçlendirmesi bölgede yeni imkanları doğurabilir. Çünkü Mısır dediğiniz bu bölge hala İngiltere'yi doyurmaya yardımcı olan önemli etken fonksiyonlardan birini yürütmektedir. Aynı zamanda ABD'den uzak gümrük kapılarından biridir. Ama Türkiye ile yürütülen ilişki eğer daha köklü bir hale getirilebilir, aradaki bu engel kaldırılabilirse, Mısır'la beraber, Afrika, Cezayir'le beraber Afrika üzerindeki etkinliğin çok daha verimli bir hale geleceğini söyleyebiliriz. Burada yine iş hem tüccar sınıfına hem de sosyal alandaki insanlara oldukça önem düştüğünü söylemek gerekiyor. Üniversitelerimizin de bu bölgedeki üniversitelerle yakın iletişime geçip bu ilişkanı kuvvetlendirmesi gerekiyor. Tabii önce kendilerini güçlendirdikten sonra bu olabilecek bir şey. Ve bu süreç Kızıldeniz'i çok başka bir yere taşıyacaktır. Bu hatta başka bir yere taşıyacaktır. Çünkü bu bölgenin altı da üstü de baştan sona hala dünyanın en önemli lokasyonlarından biri olarak ifade edilmelidir. İnsanların da bu hale getirmiş olmaları ayrı bir konu. Ama hakikat hala yer altı ile yer üstü ile dünyanın hala bakir bölgeleri olarak sayabileceğimiz alanlarıdır.
0:24:12 - 0:24:36 Speaker B: Abi şunu da konuşmak lazım. Şimdi biz hani bu bölgenin ne kadar önemli olduğu, Türkiye'nin burada attığı adamın ne kadar muazzam bir atılım olduğundan bahsediyoruz ama Somali'yle yapılan anlaşma sonrası, az önce üniversitelerden bahsettin ya, hala içeride mesela şu söylemler var. İşte bu anlaşmadan sonra hazırlanın, işte Somali'li gençler buraya gelecek, Türkiye istila olacak tarzı hala söylemlerde yapılabiliyor.
0:24:40 - 0:24:46 Speaker A: Şey içimden küfür ediyorum yayın yasakları falan var ya o yüzden bir es geçtik yani çok boşluk bırakmam çünkü de.
0:24:47 - 0:24:47 Speaker B: Eyvallah.
0:24:48 - 0:29:56 Speaker A: Uzun bir küfür oldu. Neyse şimdi bak şöyle bir mesele var abiler. Bunu ancak Yani iki ihtimalli bir durum. Hakikaten yani günün birinde bu tipoloji karşıma çıksa ki bir iki defa çıktı böyle rezaletle kaçmak zorunda kaldılar. Ya gerçekten geri zekalı ve salak olmanız lazım ya gerçekten hain olmanız lazım. Yani bunun çok ortası yok. Dünyada bütün gelişmiş ülkeler onları takip eden ülkeleri ya da onları takip etmesi gereken ülkelerin başındaki isimleri kendileri yetiştirirler. Ya bu tarihsel bir gerçektir. İster iyi niyetle ister kötü niyetle. Yani aynı Somalili adam İngiltere'ye Amerika'ya gitsin eğitim alsın geri gelip orayı İngiltere'ye Amerika'ya mı bağlasın yoksa gelip Türkiye'den eğitim alıp geri gittiğinde ki geçenlerde herhalde 5-6 ay önce sayın bakan gelmişti burada bizzat biri bir görüşebilme imkanı yakalamıştık tatlı bir sohbetimiz olmuştu öyle bir şey mi olsun yani bunu söyleyebilmek için gerçekten yani Artık söyleyeni geçtim. Yani buna oy verenlerde de bir Allah rızası için böyle bir sakin, bir relaks, bir kafanızı şöyle bir geliştirin, perspektifi açın. Bak bir oyun oynanıyor. Siz de gidiyorsunuz oradan abuk subuk bu tarz adamlara yol veriyorsunuz. Mülteci diyorsunuz filan vesaire. Saçma sapan buraya eğitime gelen, geçenlerde hatta aklı başında bir tane profesör şey demişti yani ülkemize geliyorlar ve tıp eğitimi alıyorlar. Yani böyle öyle mi kalıyorsunuz ki Allah Allah diyerek böyle kafanızdan yanı küfürlü cümleler geçiyor. Çünkü aksi mümkün değil. Hakikaten Hasan yani bu gerçekten Türkiye bölgede olmasın diye verilen mücadele akıl almaz bir mücadeledir. Yani neden? Çünkü Türkiye zaten daha önce bölgede olduğu zaman diliminde Osmanlı Devleti açısından değerlendiğinde ciddi bir gelir elde etmiştir. Ve o bölgenin insana adaletle hükmetmiştir. Ve o bölgenin insanı da Osmanlı yaşarken rahat etmiştir, refahı ermiştir. Yani bu hakikaten eğer sadece ekonomik mapta bakıyorsanız da böyle, inanç mekanizmasıyla da böyle ve bir gerçek var kardeşim. Eğer siz Afrika'nın Kızıldeniz boynuzunu, Kızıldeniz'in boynuzundan itibaren elinize alabilmek için mücadele etmez, 1-2-3 adımları atmazsanız, bunun arkasında Suudi Arabistan ile İran kapıştığında, Orta Doğu'nun yeniden haritaları çizildiğinde, Türkiye burada piyon olur. Türkiye burada rol alamaz, Türkiye'yi perişan ederler. Yani nasıl ki Osmanlı'nın etrafını sömürgeleştirme sürecinden 150 yıl boyunca etrafını çevire çevire kıskaç kapattılarsa, kıskaçı kapandığı yerden açmak, kurt kapanını dairesel olarak düşünüp tersine yürütmek, yani şimdi adam diyor ya Türkçülük, Ya Türk kapanı düştüğü yerden kapanı açmak zorundaysa kapanı tamamlamaya çalışıyor ya daireyi tamamlamaya çalışıyor en kuzeyde Ukrayna Rusya meselesine dahil olmak zorunda en güneyde Somaliya dahil olmak üzere en doğuda gidip Türkiye Cumhuriyetler en batıda Bosna Ersek ya sen bu çemberi sürekli olarak yönetebilmek için mücadele etmek zorundasın. Dolayısıyla anlıyoruz ki bu söylem sahibi. İnsanlarda Türkçülük nedir? Türklük nedir? Türk nasıl bir şeydir? Hakikaten habersizdirler. Ve bu habersizliğin de bedelini Türkiye eğer yeniden öder, bu bölgelerde benim ne işim var geri çevrilirse Türkiye'nin bölünüşü çok hızlı olur. Sonra da işte biri bunu söyledi derler, 20 sene sonra habire bu kayıt döner, aa adam söylemiş olur. Yani fotoğraf çok net ve ortaladır. Anormal bir şeydir bunun aksini söylemek. Akıl ve mantık izahat dışıdır. Eldeki bütün veri özetle ve dinleyenlerimizin de kafasını birkaç kez ütüleyen makamda, özetle zaten aksi mümkün değildir. Yani bu sadece bir avantaj sağlamak, bir artı koymak için değildir. Şu kadarını söyleyeyim. Kağan kadar önemlidir. en az Kaan kadar önemlidir. Ve Türkiye'nin bu savunma sanayisinde yapmış olduğu atılım sadece kendi ülkesi için değil, yarınlarda bu bölgede bir şey çıktığında bu ülkelere de bu savunma araçlarını Amerika'nın, İngiltere'nin, Çin'in ve Rusya'nın dahi vermeyeceğini bilmesidir. Ya bunlar şey zannediyorlar, günübirlik bir devlet anlayışı var zannediyorlar. Kadim devlet geleneğini ise kocaman Türkiye cumhuriyetlerine kapatıyorlar. 50 kere söyledim böyle yok böyle bir defter böyle bir kayıt yok. Biz kocaman bir çemberdeyiz, kocaman bir çemberi yürütme mücadelesindeyiz. O çemberin içinde Türkler de var, Kürtler de var, Araplar da var, Afrikalılar da var. Boşnaklar da var, pomaklar da var. Dolayısıyla bunu bütün olarak algılamamak sadece dar ufuk, dar zihin, dar vicdan, vicdansızlıktan başka bir şey olduğunu düşünmüyorum.
0:29:57 - 0:30:05 Speaker B: Eyvallah abi dediğin gibi yani az önce çok güzel bir şey söyledin. Somali'den adam geliyor buraya okuyor. Yarın öbür gün bu adam geri dönecek ve ülkesinde yönetim kademesinde yer alacak.
0:30:06 - 0:30:07 Speaker A: Şu an yer alıyor zaten.
0:30:07 - 0:30:22 Speaker B: Şu an zaten yer alıyor. Aynı şekilde yurt dışında okuyup şu anda buraya gelip tekrar Türkiye'ye dönüp işte bu açıklamaları yapan insanlar da var. Onların da eğitimlerini nerede, ne eğitim aldıklarına da dikkat etmek lazım o zaman.
0:30:22 - 0:31:42 Speaker A: Evet şimdi geldik işte o tarafına gelirsen onların da azaldığı bir döneme giriyoruz. Bir takım isimlerin de bağırış çağrışmaları o sebepten. Yani bürokrasi tayfasında da bir elek söz konusu. Her elek sallanında birisi KYK diye bağırıyor. Birisi başka bir şey diye bağırıyor. Aman o bağrışmalara hiç kanmayın. O bağrışmaların sebebi o elekte bazı isimlerin İngiltere'nin, Fransa'nın, Amerika'nın köpeği olmaları sebebiyle bazen bu Amerika'nın adamındır yazamadığınız yerden başka bir şey yazmanız gerekir. Bu çocuk oyuncağı değildir. Yani şöyle bir hakikat vardır. Sen de o ahlaksızlık varsa ahlakına uygun olmayan bir gömleği giymeye de hazır olacaksın. O gömleği de sana giydirirler, oynatırlar. Tabii bugün bunu fark etmeyen, kendini yazar zanneden bir tayfa vardır elbette. Ama o tayfanın da sonu gelmek üzeredir. Yenileri de ardılar kız kesilmeyecektir elbet, şüphesiz. Ama bu mücadele ciddi ve kadim bir mücadele olarak karşımızda duruyor. Ancak ahlaklılarla ahlaksızların birbirinden ayrılacağı bir süreçtir bu. Artık akıllılar ve akılsızlar diyemiyorum. Kusura bakmayın. Ahlaklılar ve ahlaksızlar diye ayırabiliyorum. Başka türlüsünü söyleyemem.
0:31:43 - 0:32:00 Speaker B: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Güzel kapatmış oldun. İnşallah ağabey bundan sonraki süreçte de Türkiye'nin buradaki varlığı sürdürülebilir bir şekilde devam eder. Herhangi bir sekteye uğramaz. Ağabey ben teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık. Tekrardan gerek bu konu gerek farklı konularla bir araya geleceğiz. Kendine iyi bak. Allah'a emanet ol.
0:32:01 - 0:32:01 Speaker A: Eyvallah.
