0:00:00 - 0:00:34 Speaker A: Uzun süredir seninle yapmak istediğim bir konu vardı. Ahit sandığını konuşmak istiyordum. Ama şöyle daha detaylı, daha uzun bir video olsun. Daha böyle ilgi çekici bir video olsun, insanlar izlesin. Bu konuyla alakalı çok fazla video var. Hatta üzerine biliyorsun popüler külde filmler de çekildi. Ama bir muammada var yani tam böyle detaylı daha doğrusu biraz daha böyle hani o kütüphaneden senin çıkaracağın bilgilerle anlatacağınla güzel bir video olabileceğini düşünüyorum ağabey. İlk önce şöyle başlayalım. Nedir ağabey bu ahit sandığı? Tarihi nedir? Nereden çıkmıştır?
0:00:35 - 0:01:14 Speaker B: Yani en bilinen tarihi hep tarihi yazan Yahudi tarihçilerin ağzından alırsak ki Orta Doğu tarihinin önemli bir kısmının aslında onlar tarafından yazıldığını biliyoruz. Bozuk bir halde de olsa elimizdeki en çok kaynak bu bölgeden yani bu Yahudi kaynaklardan elde ediyoruz. Yahudi kaynakları açısından bakarsanız çok bildiğimiz klasik manada işte Hz. Musa adına indirilmiş olan kitabın içerisinde saklanmış olduğu, nüshaların saklanmış olduğu bir sandık olarak beyan edilir. Tabii sonrasında bu sandığın kaybolduğu ve bu.
0:01:14 - 0:01:23 Speaker A: Sandığın peşindeki şöyle Hz. Musa Tur'dan da görüşmeden sonra mı sandık yapılıyor yoksa sandık indiriliyor mu?
0:01:24 - 0:03:02 Speaker B: Şimdi orada sandık indiriliyor diye beyan edilir. Yani sandık getirildi. diye beyan edilir ve sonra bu sandık bir çadıra konur başında nöbetçileri vardır ve bu nöbetçiler eşliğinde bu korunur sonra tarihte kaybolur ama bu sandığın içerisinde de daha fazla şeyler olduğu zamanla efsaneler çoğalır ve herkes bu sandığın peşine düşer diye bir şey anlatılır ama bu Yahudi tarihçinin anlatım gözüyle tabiri caizse ifadelendiriliyor ama bu ifadeyi kökenleştiren de Kur'an'ı Kerim'de var olan sekine kelimesiyle sekine tavusuyla beraber de birleşince Yahudiler için de şu rahatlık var bak bunu biz sadece biz söylemiyoruz bize göre doğru değil ama Kur'an-ı Kerim'de de bu geçiyorsa eğer bu sandığın varlığı artık tartışılmaz bir konudur. Sandığı ele geçiren adam neyi elde etmiş olacak? Aslında bu önemli taraf. Popüler kültür de bununla ilgilenmekte. Ama geldik sandığın asli hikayesi demeyelim de tarihsel gerçeğine. Biraz daha İslami pencereden olacağını söyleyebiliriz. Çünkü Yahudi tarihinden bakınca o biraz daha sandığı bulacağız. Sandığın içerisinden çıkarttığımız zaman biz Hz. Musa'ya indirileni, orijinalini sizlere gösterdiğimiz zaman zaten Yahudilerin tarihsel süreçte Tevrat'ı bozmadığını, Onlara bırakılmış emanetlerin ne olduğunu da göreceksiniz ve üstün millet olduğumuz da bir kez daha ortaya çıkacak.
0:03:02 - 0:03:06 Speaker A: Bunu kabul edeceksiniz. Sandığın içinde sadece 10 emir mi var? Başka neler var?
0:03:06 - 0:04:45 Speaker B: Bu Yahudilere de anlattıkları. Ama tarihte de Batı dünyası bir zaman sonra Masonik yapılanmada da, Tapınak Şövalyelerinde de ki bu sandığın bir süre Tapınak Şövalyeleri de koruduğu söylenir yine tarihçiler arasından, Yahudi tarihçiler arasından söylemek gerekirse. sandığın içerisinde insan üstü güce ulaşabilecek imkanların olduğuna dair efsaneler gitgide artar. Çünkü Kur'an-ı Azimüşşan'da da sekine kelimesinin aynı zamanda savaşlarda da Cenab-ı Hakk'ın göndermiş olduğu yardımlar ifade edilirken Aynı beyanat ve aynı kelimelerin kullanılacak olması İslam literatüründeki bu beyanatta Yahudilerin bu söylemine destekler mahiyetindedir. Yani tabuta ulaşan kişinin ya da toplulukların büyük bir kuvvete ereceği beyan ediliyor. Şimdi aslında kuvvetin mahiyeti ne? Gelin o tarafa bakalım. Yani bu kuvveti hatta bazı yerlerde işte bu aslında bir zaman yolculuğu yapmak için bir araçtır diyenler de var. Başka evrene gitmek için işte içinde sınırsız elektrik üretebilen filan falan bir sürü şey anlatılır. Şimdi, İslam Zat-ı üretiminde var olan Sekine tabutunun neden sekine dendiğinde şöyle ifade edebiliriz melekler tarafından taşınıyor olması ve bu sandığa bağlı olan melaikenin yani bu sandıkla beraber hareket eden melekler grubunun ya da bir başka alem varlıklarının, meleklerinin varlığına intisaben söylenmiş bir kelime.
0:04:45 - 0:04:48 Speaker A: Sandığın zaten kapak tarafında iki melek tasviri de var.
0:04:48 - 0:04:49 Speaker B: Tasviri hep var.
0:04:49 - 0:04:51 Speaker A: Bilmiyorum ne kadar doğru gerçek.
0:04:51 - 0:09:35 Speaker B: Doğru doğru yani melekler tarafından korunduğu ve melekler ama bunlar nasıl melekler? Harut ve Marut kıssasının olduğu gibi insanlarla da görüşebilen melekler taifesinden olması işi biraz daha ehemmiyetli kılar. İslam tarihi açısından bakarsak belki bugüne kadar çok fazla dillendirilmemiştir ama Hz. Adem ile Hz. Havva anamızın yeryüzüne gelişinde Bizler bir araca ihtiyacımız var. Yani Allah Azze ve Celle istediği anda, istediği şeye, istediği yere, istediği gibi gönderendir. Ancak her şeyi vesileler tayin ettiği için müteşabih bir süreç vardır birbirine bağımlı olan. İnsanoğlu bir kısmı hakkı görür, bir kısmı görmez vesilelerinin aracına takılır. Ancak bildiğimiz bir şey var. Sekine tabutu Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam'ın da hayatında anlattığı üzere bütün peygamberlerden diyor Allah Resulü birer emanet taşır. emanet vardır bu tabutun içinde. O zaman bu tabutun ta Hazreti Adem'e bir gitmemiz lazım. O zaman neredeydi bu tabut ve mahiyeti nedir? Hazreti Adem'in yeryüzüne geldiği zaman bir tabut yapacak olması söz konusu olmadığına göre ve içine diyelim ki Habil'le Kabil'in mücadelesinden doğan bir ölümle bir tabutla bir gömülmeyle de alakalı olmadığına göre bu tabut kelimesi kullanılıyorsa evet bir insan taşımış Ama Hz. Adem'in yapması için mantığı yok. Çünkü bizde tabutlu gömülme diye bir unsur yok. Biliyorsunuz cennetten çıkışta Hz. Adem Efendimiz ile Havva Anamız da kıyafetsiz bir hale geliyorlar. Hristiyanlıkta da bu böyle geçmekte. Ki orada da pek çok kıssa da İsrailiyat vardır dair mesele. Ancak Havva Anamızın yeryüzüne gelirken bir tabut içerisinde geldiği bilinir. ve hatta bu öyle bir ritüeldir ki yani öyle bir şeydir ki bu tabutun ehemmiyeti bir zaman sonra insanların veriye ulaşmak, bilgiye ulaşmak o en öze ulaşmak için ya da hikmet diye tabir ettiğimiz kök bilgi diyelim ona onu ulaşmak için biliyorsunuz Masoniklerde de Tapınak Şövalyelerinde de belli bir derecenin ritüeli tabutu adamı sokmak ve üzerine kapatmaktır. Şimdi Allah-u Zül Celal Hazreti Havva Anamız'ı çırılçıplak değil bir tabut içinde yeryüzüne gönderiyor. Ancak tabutun içerisinde sadece Hazreti Havva Anamız yoktur. Hz. Havva anamızla beraber yeryüzüne gönderilmiş olan bir taş parçası daha var. O Hacerü'l Esvet'te değildir bu arada. Hacerü'l Esvet'ten hariç o da nasıl ki cennetten geldiyse Hz. Adem efendimizle beraber bir de Hz. Havva anamızın tabutuyla beraber gelmiş olan bir taş daha var. Bu taşı ben popüler manasıyla anlaşılsın diye çok filmlerde konu olduğu için felsefe taşı olarak beyan ediyorum. Yani bilgi taşı. Bunun en önemli delillerinden bir tanesi bu bilgi taşı yıllar geçer kaybolur vesaire ama en önemli özelliği şudur insanlar yeryüzünde Hazreti Adem ile Havva anamızdan sonra ta Nuh aleyhisselama kadar geçen süreçte çok büyük medeniyetler kurgusu içerisindeyken bu taşa başlarını yaslayıp Bu taştan tabiri caizse o en yukarıdaki hikmetten bilgi alışverişini sağlıyorlardı. Yani bilgiyi alıyorlardı. Tabiri caizse Wi-Fi gibi düşünün bir kök bilgi var. Bir hikmet hasıl oluyor. Hatta bunun bir karşılığı var ağlama duvarı. Ağlama duvarında ne arıyor Yahudiler? Sekine tabutunu. Peki başlarını niye ağlama duvarına dayıyorlar? o felsefe taşının bir parçası ahit sandığında olduğuna dair inançları var ya onlar diyorlar ki eğer biz ağlama duvarına başımızı yaslarsak bu tabii ki mitoloji şeyi kavramı yani felsefik anlamı bu o veriye yine ulaşabilir miyiz? Rabbimizle aramızdaki o diyaloğa ulaşabilir miyiz? Aynı şey Hacr-ı Lesvet'te de ve dünya tarihinde insanın taşa başını yaslıyor olması, o taşa başını vurmak diye ibarelendiği ifade, o veriyi alabilmek, bilgiyi alabilmek için. Ne bilgisi o? Artık neyle uğraşıyorsunuz? Onun bilgisine ulaşabilmek için. Her peygamber döneminde bu sekiğne tabutu her seferinde hem taşınmış hem de o belirli melekler tarafından kendisine getirilip içine bir emanet bıraktırılmıştır bir peygamber tarafından.
0:09:35 - 0:09:37 Speaker A: O zaman sekiğne tabutuyla ait sandığı aynı şey mi?
0:09:37 - 0:11:57 Speaker B: Aynı şey. Bu sekine tabutu olarak Allah Resulü'nün tarafından da vahiy ilahiyle beyan edilir olması Hz. Musa'nın indirdiği din ile Allah Resulü'nün indirdiği dinin aynı olduğunu Yahudilere beyanat üzerindedir. Çünkü Arap kabilelerinde asla var olmayan bu düşüncenin Arap dünyasının tam ortasında büyümüş olan bir insan tarafından beyan edilir olması o dönemin Yahudileri tarafından da dikkatle takip edilmiştir. O kadar ki Yahudilerin önemli bir kısmı uzun bir dönem Hacr-ı Lesvet'i zannettiler bu taşın olabileceğine ve hatta Sekine tabutunun Kabe'nin altında olup olmayacağına dair araştırmalar da yapmışlardı. Bu yakın tarihlere kadar da devam etmiştir. Yani Kabe'nin 70'li yıllarda yanlış hatırlamıyorsam yapılmış restorasyon çalışmalarında İngilizler bir şekilde işin içine dahil olmuşlar. Temel kazılarında acaba tabutun izlerine rastlayabilir miyiz diye bu mücadeleyi vermişlerdi. Zira tabutun içerisinde yine halihazırda bu felsefe taşı var mı yok mu? Bunun peşindeyiz. İkinci meselemiz şu. Ahit sandığında her peygamberin Allah'ın onlara göstermiş olduğu keramet ile elde etmiş oldukları bir madde var. Yani atıyorum o ahit sandığını bizim inancımızda da Mehdi aleyhisselam döneminde bunun açılıp yeniden beyan edileceği söyleniyor. Atıyorum açtınız Hz. Süleyman Efendimizin mührünü orada bulursanız, mührü Süleyman'ı bulursanız veya bir başka peygamberden kalmış önemli bir şey bulursanız bir tarihsel açıdan baktığınızda bütün peygamberlerin bir olduğunu görebilmenize imkan tanıdığı gibi bir diğer taraftan bu tabutun emanetini almış olan şahsiyet aynı zamanda kendi yaşadığı devirde o devrin bütün ihtiyaçlarını giderebilecek olan bir başka imkana kavuşup tabirca ise batı dünyası için dünyayı yönetebilmenize bir imkan olduğu düşünülür. Hakikat bu mudur? Hayır değil. İşin en enteresan tarafı ise Sekine tabutunun tabi işte son gönlüne yerine geleceğim ama o da videonun sonu olur. Sen bu arada mutlaka soruların vardır.
0:11:58 - 0:12:21 Speaker A: Tamam o zaman şöyle yapalım abi yani neden önemli olduğunu kısaca anlattın. Peki ahit sandığının kendi Yahudi tarihinde şeyini görüyoruz işte sadece belli bir aileye mensup kohenler sadece taşıyabiliyor. İşte hatta bir olay yaşıyor. Ney var? Ahit zandı. Çevresindeki insanları öldürüyor tarzı bir enerji açığa çıkarıyor tarzı efsaneler de var.
0:12:21 - 0:12:23 Speaker B: Bilmiyorum ne derece doğru.
0:12:23 - 0:12:28 Speaker A: Bunu bilimsel bir tarafı da var mı? Hani elektriksel altından falan yapıldığı falan söyleniyor.
0:12:29 - 0:13:04 Speaker B: Altından değil. Tabiri üzere ise ağırlıklı olarak cennette bulunan ceviz ağaçlarından yapılmış olan bir sandıktır. Sandığın cennetteki yapılış hikayesini anlatırsak konu başka bir yere gideceği için bu tarafta kalmakta yarar var. Bu yapıyı taşımakta olan melekler, bütün mitolojik kavramlarda anlatılmış olan melekler bunları Yunan felsefesine giderseniz savaş tanrıları olarak görürsünüz. Yani sandıkta var olan bilgiyi ve o bilgiyle olan iletişimi koruyan kuvvetler.
0:13:04 - 0:13:06 Speaker A: Tamam ama bunlar görünür değil manevi.
0:13:06 - 0:13:07 Speaker B: Hayır görünür.
0:13:08 - 0:13:10 Speaker A: Hangi dönem için söylüyorsun bunu?
0:13:10 - 0:13:14 Speaker B: Bedir'de bile görülmüş ya. 3000 melekle seni destekledik.
0:13:14 - 0:13:16 Speaker A: Ahit sandığı özelliğinde yani.
0:13:16 - 0:13:23 Speaker B: Ahit sandığı özelliğinde şöyle Hz. Musa Efendimizin Turi Sina'da kendisine bu verildi aşağı indi ya.
0:13:24 - 0:13:26 Speaker A: Daha önceden göğe mi çıkarılmıştı sandık?
0:13:26 - 0:16:13 Speaker B: Hayır sandık her zaman yerde. Ama görevliler alıp bir yere götürüyorlar. O zaman Tur Dağı'nda görevliler getiriyor. Yani gökten indirilişi bir defa Hazreti Havva ile beraber geldi. Ama ondan sonra Allah Azze ve Celle bunları görevliler tayin etti. Görevliler o peygamber geldiğinde ya o peygambere yardıma giderler ortada sandık yoktur ama o görevliler peygambere yardım emriyle giderler savaşlarda vazife yaparlar yahut o peygamber eğer Allah Azze ve Celle emrettiyse nişan olması için giderler ve sandığı sunarlar der ki senden de bir nişan bunun için Allah emretti koy neyini koy işte Hazreti Yusuf aleyhisselamın bir şalı vardı boynunda olan ve şöyle bir şey aldı mesela Biliyorsunuz ona iftira edilmişti ya, o şal bir adamın üzerine atıldığı zaman yalan konuşuyorsa siyaha dönüşüyor, doğru konuşuyorsa yeşile dönüyordu. Şimdi mesela bunun bilimsel karşılığını buradan aldınız, bu görünen bütün mucizelerin bilimsel karşılıkları yoksa bu peygamberlere sihirbaz diyebilirsiniz, haşa. Ancak Allah Azze ve Celle'nin peygamberlere verdiği bütün mucizelerin her birisinin bilim yoluyla yapılabilir olduğu üç dinde de sabittir. Bu yüzden bilim dünyası açısından bakarsak Örneğin Hazreti Musa'nın asasıyla denizi ikiye yarması, herhangi bir oje ile denizi ikiye yarmak, bir geçiş yüzergahı oluşturmak. Eğer bilim dünyası şuna inanıyor, yani tabi bilim dünyasının dogmalardan sıyrılmışları şuna inanıyor, biz de tarihin bir yerinde eğer çalışırsak Hazreti Musa'nın tek bir kelime ile ya da hiçbir şey söylemeden Allah'ın ona, Tanrı'nın ona yardımıyla bu yaptığını biz de bilimle yapabiliriz. Eğer bilimle yapabilir olamazsak ya da bilimle açıklayamazsak o zaman Kur'an-ı Kerim'de beyan edildiği gibi Firavun'un adamları gibi sihirbazlar oluruz. Sihirbaz nedir? Cinlerle ya da bir başka enerjik fonksiyonla Bir göz boyamadır. Yani bir ilizyondur. Ama bir tanesi bilimseldir. Gerçekten denizli hikayeyi almak. Bu mümkün mü? Evet, bilimsel olarak mümkün. Şimdi Hz. Yusuf Aleyhisselam'ın şalını elde ettiniz. Üzerinde bir çalışma yaptınız. Ve hakikaten öyle bir madde buldunuz ki adam televizyonda konuşurken diyelim ki yüzü siyah oluyor televizyondaki filtreyle. Konuşurken yalan doğru. Abi dünya değişir.
0:16:14 - 0:16:15 Speaker A: Düşünebiliyor musunuz?
0:16:15 - 0:16:18 Speaker B: Siyasetçi konuşuyor, yalan söylüyor, doğru söylüyor.
0:16:18 - 0:16:26 Speaker A: Bilimle tabi hani buna bir parantez açalım, yanlış anlamasınlar. Bilimin daha insanlar tarafından keşfedilmemiş tarafıyla.
0:16:26 - 0:17:54 Speaker B: Dolayısıyla biz bilim dünyasının da bu sandıkla, keşişlerin ya da masonların ya da tapınak şövalyelerinin de bu ayın sandığıyla ilgileniyor olmasının temelinde bu var. içindeki bilme ve ilme ulaşmak ve onunla dünyada güç ve kuvvet kazanmak. Bizim İslam literatüründe ise ahit sandığı neden popülist manada buna yaklaşılmaz? Çünkü bizim bildiğimiz çok net bir şey vardır. Ahit sandığının konusu nübüvvet ve velayet konusudur. Peygamberlerle ilişkilidir. Veya işte velayetin son maddesine geldiğimizde orada son videoyu kapatırken şu anda nerede ya da nasıl olduğunu konuşurken konuşur. Bu yüzden şahsımızı ilgilendirmez der konuya girmeyiz. Yani Müslümanlar ahit sandığını niye aramaz? Alamayacağını bilir çünkü. Bunu alabilecek son şahısın da Mehdi aleyhisselam olduğuna inancımız da Doğal olarak buna karşılık şeydir bizde. Hani bizlik bir konu değil deriz. Ama Yahudi dünyasında her bir insan ki özellikle bir Kohen eşittir, yaklaşık eşittir Tanrı olduğu için bulabilir. Çünkü bir Kohen isterse bugün Tevrat'ta şeriat değiştirebilir. Çünkü Tevrat Kohenlere şeriat değiştirme hakkı veriyor. Bir adam Kohen ise tabiri caizse... Ne.
0:17:54 - 0:17:55 Speaker A: Özelliği var abi Kohenlerin?
0:17:56 - 0:18:25 Speaker B: Kohenler Yahudi aileler içerisinde devrin en zenginleri ve çok büyük paralar karşılığında Kur'an-ı Kerim'de bir ayet var ya onlar paralar karşılığında cümleleri değiştirdiler diye gittiler devleti onlar kurdular Kohenler ve öyle bir yasa çıkardılar ki bunu da Talmud'a öyle bir yazdılar ki yasaları ancak Kohenler yazar. Yani bu devirin birinde elde edilmiş olan bir güç.
0:18:25 - 0:18:28 Speaker A: Yani ırksal bir üstünlükleri yok.
0:18:28 - 0:18:32 Speaker B: Yani ırkolar, Yahudi, onların içinde de daha üstün.
0:18:32 - 0:18:33 Speaker A: Onların içinde de daha üstün.
0:18:33 - 0:18:50 Speaker B: En üstün tarafta yani. Kohen geldiyse meydana bir yere odur yani. Yahudilerin piri mi diyelim onlara artık tabiri caizse? Fetva merciye ama bizdeki fetva gibi değil. Yani istediğini yapar Kohen. Doğru der, yanlış der, haram der, helal der. Kohen böyle bir şeydir.
0:18:51 - 0:18:55 Speaker A: Peki abi. Musa Aleyhisselam'dan önce de ahit sandığı var.
0:18:55 - 0:19:00 Speaker B: Hazreti İsa'da da var. Hazreti Meryem Anamızın önünde mesela bunun konuları var. 7-8 saat sürer.
0:19:01 - 0:19:14 Speaker A: Biliyorum aslında bu video uzun olacak ama biraz daha hızlı ilerlemek adına şunu söyleyeyim. Musa Aleyhisselam'a indi, getirdi ve o ahit sandığını Musa Aleyhisselam kullandı mı işte savaştan da insanlığıyla mı hareket edildi?
0:19:15 - 0:22:51 Speaker B: Hz. Musa Aleyhisselam'ın beraberinde bulunan topluluk Yahudi topluluğu biliyorsunuz Kur'an-ı Kerim'de de çok defa irdelendiği üzere anladığı ve gördüğü halde artık yani bir Yahudi toplumunun gördüklerini tarihteki hiçbir ümmete denk gelmemiştir. denizi yarmış geçmişsin gökten bıldırcınlar gökten kudret helvası inmiş yemişsin içmişsin ve bunların tamamını Rabbinin tarafından sana ikram edildiğini bilmektesin. Bütün bunlara rağmen en son Yahudiler tuttular dediler ki peki Talmud'u kim koruyacak ya Musa hani gökten indirildi ya işte on emir emir geldi emirlersin sen kim koruyacak dedi ki Rabbim korur neyle korur dediler yani dedi ki tabut var, o tabutla kurur. O tabut neymiş ki? Şimdi Yahudiler hep böyle ya, Rabbini bize göster, şuraya gelsin, bize seslensin, onu versin, bunu yapsın, böyle bir yapısı var Yahudilerin. Bu arada deniz yarılıp geçtiğinde sadece Yahudiler değil, içinde Kıptiler de vardı, o da ayrı bir mevzuattır, ayrı bir ders işlenebilir. Şimdi Hz. Musa ne yapsın tabiri caizse? Dedi ki böyle bir tabut var, o tabut gelecek, onun içine koyacağız. Dediler ki o zaman getir tabutları da ancak Rabbim gönderir dedi. O dedi seki nedir? Yani Rabbimin görevlendirmesine girilir ve onları korur. Öyle belli ederken Hz. Musa aleyhisselam Sina dağına çıktı dedi ki ''Ya Rabbim benim elimdeki bana vermiş olduğum bu emirleri, 10 emirde değildi bu arada da emirleri korumak üzere sen benden önceki bütün peygamberlere ihsan ettiğin bu tabutu çünkü bu tabut ekseriyetle ölümden evvel gelir yakın bir zamanda gelir peygambere o peygamber onun içine bir şey koyar görevliler geri götürür veya savaşlarda onun melekleri gelir tabut görülmez yani dedi ki bu tabut ben ölmeden çok daha önce şimdi istiyorum ama Ya Rabbi gönder dedi. Tabutu görsünler ve o tabutu açayım. Diğer peygamberlerden de emanetleri görsünler. Belki böyle imanları kuvvetlenir. Tamam dedi Cenab-ı Hak. Hazreti Musa bu manada Rabbimizden ne istediyse hani ikramı geniş olmuş vermiş. Tabut geldi. Tabi şimdi o görevliler geldi heybetli büyük şeyler filan. Bu sefer Yahudilerin içerisinde kalbi nifak olanlar ölmeye başladı. Dediler ki işte ya Musa sen bu tabutu getirdin tamam gördük tabut var da içimizden ölenler oluyor. Hazreti Musa Efendimiz de çok büyük bir çadır kurdurdu. Yani çadıra sadece iyi insanlar girsin de kötüler girip de ölmesin diye tamam mı? E çadırı kurdu, içeride melekler görevliler bekliyor. Getiriyor Hazreti Musa, açtırıyor. İşte Hazreti Yusuf'un şalı var, Hazreti Hz. Davud'dan, Hz. Süleyman'a bütün peygamberlerden küçük büyük bir rendeme var ve onların üzerinde kerametler hala yaşıyor falan. İşte felsefe taşı zaten daha önce kaybolmuştu bu arada Cenab-ı Hak ahir sandığından ayrı bir yere almıştı onu. Böyle ama bir zaman geçti bu sefer dediler ki Hz. Musa Efendimiz'e senin bu meleklerin bize zarar veriyor. Sandığı biz kururuz melekler gitsin dedi ki bu Rabbimizin bize bir emanetidir. Bu gelecek mi? Gidecek yani bunun vazifelerini. Hayır efendim dedi götüremezler burada kalacak kalmayacak. Ondan sonra Hz. Musa Efendimiz bir gece yarısı Cenab-ı Hakk'a dua etti. Bu daha büyük bir fitneye vesile olacak Allah'ım sen haklıymışsın. Bunlar gene olmadı adam olmadılar. Götür Yarabbi kayboldu. Neyle? İçindeki her şeyle beraber kaybolmuş oldu.
0:22:51 - 0:22:52 Speaker A: Sandık mı kaybolmuş?
0:22:53 - 0:22:56 Speaker B: Sandık, on emir ne varsa komple gitti geriye.
0:22:56 - 0:23:22 Speaker A: O zaman Yahudilerin anlattığı işte o sandık daha sonra işte Musa aleyhisselamdan sonra kullanıldı savaşlarda falan götürüldü taşındı. Sonra sandık başkalarının eline geçiyor, bir başka kabilenin ya da bir başka milletin eline geçiyor. Sonra sandık onların elindeyken başlarına bela, musibet iniyor ve sandığı geri iade ediyorlar. Daha sonra sandığı başka bir tarafa taşıyorlar gibi bir şeyler anlatılıyor.
0:23:22 - 0:23:55 Speaker B: Şimdi oradaki sandık kelimesi Allah'ın yardımı olan Sekine melekleri aslında. Yani sandıkla beraber ibaret edildikleri o. Bizler dinimize Hizmet ettik. Hz. Musa'yla beraber olduğumuz müddetçe o öldükten sonra hala iman sahibi Yahudiler var sonuçta. Tamamen bozulmamış olanlar var. Ve o olanlar, Sekine'nin yardımını görmeye devam ediyorlar. Onlara tabut diyorlar. Yani şey, savaşta tabut bize yardım etti. Halbuki o tabutu taşıdıkları bir yer yok. Tabutu sadece melekler taşır çünkü insanlar dokunamaz o tabutu.
0:23:56 - 0:23:59 Speaker A: Tamam o zaman o melekler tabutu alıp dünyada bir yere mi gömdüler?
0:23:59 - 0:24:05 Speaker B: Tabi gömmüyorlar. Bu alemde bizim görebildiğimiz göremediğimiz şeyler var. Başka bir yere götürüyorlar ve gidiyorlar.
0:24:06 - 0:24:07 Speaker A: Zamanı geldiğinde tekrar ortaya çıkacak.
0:24:07 - 0:24:10 Speaker B: Tekrar ortaya çıkıyorlar. Sen onu buldun zannedeceksin. Sen onu buldun zannedeceksin.
0:24:10 - 0:24:12 Speaker A: Olmadan önce oraya yerleştirildi gibi bir şey.
0:24:12 - 0:24:18 Speaker B: Aynen. Yani Mehdi Aleyhisselam'ın da yaşayacağı süreç bu. O gidip tabutu aramaz. Aramak da bulabileceğin bir şey değil bu.
0:24:19 - 0:24:22 Speaker A: Peki abi o zaman Musa aleyhisselamdan sonra da başka peygamberler geldi.
0:24:22 - 0:26:31 Speaker B: Hz. İsa efendimiz döneminde tabut geri geliyor zaten. Geri geliyor. Hz. İsa efendimiz onun içerisine bir tane dişinden, kırık bir dişinin parçasını koymuştu. Çünkü dişi dinlediğiniz zaman sesini veriyordu. Ses veren bir dişti. Özelliği neydi? İşte yine onun dişinden bir parça olduğu için hasta olan birisinin yarısına dokunduysan anında iyileşir. Ama işin garip yanı o Hz. Meryem hanımıza gelmişti, Hz. İsa efendimiz doğmadan evvel. Hz. Meryem hanımız Cebrail aleyhisselam geldi, ona işte doğacağını, doğuracağını filan beyan ettikten sonra o süreçte onun gönlünün tatmininde, Kur'an-ı Kerim'de ayet var ya işte yedirildi, içirildi, meyveler çeşitli şekilde, onun tatmini için o sandık da kendisine gösterilmiştir. Hatta sandıkta, garip olan şey şudur, sandıkta Hz. İsa Efendi bir diş parçası görür ve o diş parçasının ne olduğunu sorar. Onlar da der ki, senden doğacak olan Hz. İsa'nın dişi. Adam daha doğmadı ki. Hz. İsa'nın dişi sandıkta, Hz. İsa doğmadı. Hz. İsa doğar, 14 yaşına geldiğinde yere düşer, dişini kırar. dişinin bir köşesinden kırar. O dişinin köşesinden kırığı Hz. Meryem Aleyhisselam ona der ki ''Ya İsa, ey İsa bunu sakla senden alacaklar.'' Hz. İsa Efendimiz der ki ''Nasıl alacaklar?'' ''Gelecekler ve göreceksinler.'' Çünkü sekinin tabutunu Hz. Meryem görüyor. O diş işte ondan sonra geliyor tekrar sandal konuluyor. Şimdi bu yüzden, bu gerçeklik yüzünden bir takım topluluk sekinin tabutunun zaman makinesi olduğunu söyler, haklıdırlar. Yani bu biraz işte işin hani fiziğin oluşundan evvel var olan meta verinin kendisinden sonra da olabileceğine dair bir işarettir. Çünkü zaman mahlukatında özel olan bir şey. Çünkü cennetten geldiği için bugünkü zaman teallukuyla anlaşabilecek bir durum değil.
0:26:31 - 0:26:36 Speaker A: Peki ağabey o zaman sandık Efendimiz'e de geldi aleyhissalâtu vesselâm'a. Onun emaneti?
0:26:36 - 0:28:59 Speaker B: Şimdi oradaki Onun emaneti çok farklı tabii. O da şöyle. Şimdi en son bu tabuta, şimdi bu tabutun içerisinde en değerli ve en kıymetli olan parça doğal olarak Peygamber Efendimiz'den hasıl olacak bir parçadır. Allah Resulü aleyhissalâtu vesselâm bu sandığa kendisinden bir dua okumuştur sadece. Kendisinden bir parça koymamıştır, bir dua okumuştur. Duayı okumadan evvel de Hz. Ali Efendimiz yanındadır. Sandığı görenlerdendir. Ve Hz. Ali Efendimiz hatta bu sandığın kendisine gönderilmiş olan sandık olduğunu zannettiler. Çünkü biliyorsunuz Hz. Ali Efendimiz'in naaşı bilinmeyen Bir zat. Neden bilinmiyor? Çünkü çölün ortasından bir deve geliyor. Devinin sırtında bir sandık var. Cenazesine o sandığa koyuyorlar ve deve kayboluyor. Bu bir efsane değil. Bu bir gerçek. Çünkü dünyada hiç kimse Hz. Ali Efendimizin nerede olduğunu bilmiyor. Sadece burada olabilir, burada olabilir, burada olabilir diyoruz. Ve bu sandık kayboluyor. O sandığı o sandık zannediyor ama Hz. Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam anlatıyor. Ya Ali o sandık bu sandık değildir. Ama o görevliler de bu görevlilerdir. Sekine görevlileri. Çünkü Bu meşhur olan sandık yanında bu sekiğne görevlileri yani ordularda vazifeli olan sekiğne görevlilerinin tarihin pek çok aşamasında yani işte İstanbul Fethi'ndeki yardım mı dersin, Bedir'deki yardım mı dersin, Çanakkale mi dersin bunların her birisinin görevliler olduğu geldiği bilinir. Dolayısıyla hep eskiler şunu söyler Rabbim bize sekiğnesini nasip eylesin diye eskilerin bir duası vardır. İşte o cennetten bir tahta parçasının dünya gibi ne kadar kıymetsiz bir yer olduğunun izahatında yaratıcının yeryüzünde insana verdiği değer ve yardımının bir izahatıdır tabiri caizse. Dolayısıyla tabut var mı? Var. Tabutta benim bir alakam var mı? Hayır. Kişisel olarak, insan olarak bu bir peygamber işi. Hz. Ali Efendimiz'in görüşüyle beraber konu kapanıyor. Ama ondan sonra Mehdi aleyhisselamın önüne getireceği beyan ediyor.
0:29:00 - 0:29:05 Speaker A: Şimdi oraya gelelim peki ağabey. Bu tabutun varlığından bahsettik. Peki bu tabut şu anda dünyada nerede?
0:29:06 - 0:29:27 Speaker B: Şimdi bu tabutun dünyada nerede olduğunu söylemek en basit şöyle diyelim. Bu tabutun hâlâ hazırda yanında Hz. Ali Efendimiz'in naaşı olduğu aşağı yukarı beyan edilebilir. Yani naaşı, Hz. Ali Efendimiz'in naaşı neredeyse tabut da orada desek geridir. Daha doğru olur.
0:29:27 - 0:29:29 Speaker A: Ama o sandık o sandık değil demiştin.
0:29:29 - 0:30:41 Speaker B: O sandık o sandık değil ama Hz. Ali Efendimiz'in sandığıyla, tabutuyla ahit sandığı yan yana olduğunu söylesek yanlış bir şey söylemiş olmayız. Aynı yerin yakında yine çok eski büyük zatların da olduğu söylenebilir. Burada bir delil şöyle anlatabilirim size. Hz. Peygamber'e soruyorlar, geceleri siyah ve beyaz develer görüyoruz Medine'de diye. Diyor ki siyah develer burada yatmaması gerekenleri götüren, beyaz develer ise burada yatması gereken ölmüşleri getiren develerdir. Ve bunun yakın devirde de bizzat şahidiyle konuşmuş bir olay söylüyorum. Bazen Medine-i Münevvere'de açıyorlar, yeni bir cenaze defnetmek için. İçeriden Hristiyan tabutu çıkıyor. Bir açıyorlar, içinde kıyafetiyle giyinilmiş bir hanımefendi. Yeni gömmüşler. Ya kim getirir bunu buraya? Alman vatandaşı. Bunun bizzat şahitleriyle dinlediğim için söylüyorum. Bazen bir adamı gömüyorlar. Adamı gömerken bir arabanın saati düşmüş. Gece bir daha gidiyorlar, açıyorlar. Saat orada ama gömdükleri adam yok.
0:30:41 - 0:30:42 Speaker A: Bu.
0:30:44 - 0:31:40 Speaker B: Inançla alakalı bir durum değil. Bizzat yaşamış adamların söylediği bir gerçek. Aslında sadece bunlar da yok bu arada. Bunlar Kur'an-ı Kerim'de ya da dini kitaplarda, vahiy kitaplarında beyan edilmişlerin bir kısmı. Biz nasıl ki literatürde çok peygamber olduğunu, işte birisi 124 bin, birisi 186 bin diyor, çok peygamber var ama biz Kur'an-ı Kerim'de bugün aşağı yukarı işte 27-28 tane peygamberden bahsediyor Allah Azze ve Celle. 27-28 tane mi? Hayır. Bunlar misaller. Aslında yaratıcının yeryüzüyle olan ve yeryüzünde insanla olan ilişkisinin kopmadığına dair ifade bir ibare. Dolayısıyla Harut'la Marut'u veya Ahis Sandığı'nı biz okurken sadece bunun bir tanesi olduğunu düşünüyoruz. Bir örnek bu, mutlaka başka sandıklar vardır, mutlaka başka görevliler vardır iyi ve iyilik anlamında.
0:31:41 - 0:31:47 Speaker A: Peki ağabey o zaman Yahudilerin de bu Ahis sandığını bulma anlamında çalışmaları yaptığı biliniyor ve bunlar bulamayacaklar.
0:31:47 - 0:31:49 Speaker B: Bulamayacakları kesin.
0:31:49 - 0:31:52 Speaker A: Kim bulacak? Mehdi Aleyhisselam bulacak, çıkaracak. Evet.
0:31:53 - 0:32:00 Speaker B: Ama Traytalı değil biliyorsun Mehdi Aleyhisselam. En sevdiğim.
0:32:00 - 0:32:21 Speaker A: İyi ağabey uzun oldu bugün yine video. Uzun video bekliyorlardı zaten. Bu da o beklentiyi karşılamış oldu. Artık seni de yorduk. Beni de bu ışıklar yordu. Beni de bu ışıklar yordu. Sabahtan beri ışıklar vuruyor yüzüme yüzüme. Baş ağrıtıyor bir noktadan sonra. Ağzına sağlık ağabey. Teşekkür ediyorum. İnşâAllah önümüzdeki haftalarda tekrar görüşmek dileğiyle.
0:32:37 - 0:35:37 Speaker C: Altyazı M.K. Bu dizinin betimlemesi Maya Film tarafından Sesli Betimleme Derneği'ne yaptırılmıştır. www.seslibetimlemedernegi.com Altyazı M.K. İzlediğiniz için teşekkürler. Allah'a emanet olun. Altyazı M.K.
