0:00:00 - 0:00:04 Speaker A: O zaman Sokrates'in doğurtma yöntemi sizin mantığınızda doğru mu?
0:00:04 - 0:00:11 Speaker B: Sokrates'in doğurtma yöntemi zaten bu mantığın üzerine inşa edilmiş. Bilinen bir gerçeği itiraf etmiş.
0:00:12 - 0:00:27 Speaker A: Bir de psikoloji alanında Harari'yi hocalarımız bize çok öneriyor. Onun yerine bir de hep evrime dayalı görüyoruz derslerimizde. Sizin önerebileceğiniz isimler var mı? Ve hangi meslekte birleştirirsek daha başarılı oluruz.
0:00:27 - 0:04:21 Speaker B: Teşekkür ederim. Kardeşimizin sorusu şu, psikoloji alanında Harari'yi bütün hocalarımız çok öneriyor. Bu anlamda başka bir öneriniz var mı? İki, psikoloji ile hangi ilmi birleştirirsek daha verimli bir sonuç elde edebiliriz. Şimdi, ciddi bir video konusu bu. Özetle şöyle ifade edeyim kıymetli kardeşim. Psikoloji alanının ana arterlerini yazanlar şu anki DSM-5. Açıyorsun, oradan bakıyorsun ya, seçiyorsun depresyon mu değil mi, bir testleri falan filan, frekans atıp bakıyorsun filan. DSM-5'in her sayfasına göre hepimiz hastayız, doğru mu? Çünkü kitabı yazan insanı bir hayvan olarak kodlamış. Çünkü psikososyal dediğin alanda insanın ruhunu kabul etmeden, ruh denilen varlığı kabul etmeden Ruhu tedavi etmeye yönelik hamleler yapması iddia edilen bir meslek grubu. Bu meslek grubunun en üst makamında isimlerden bir tanesi İbn-i Sina'dır. Bu alanı biraz daha Kanun-u Fitrb'ın psikolojik alanını biraz daha incelemenizi tavsiye ederim. Harari'ye gelince, Gerçekten o örgütün bir temsilcisi olarak insanın zaten hayvan bile olamayacak bir canlı türü olduğunun iddiasında olan bir adam ve insan beyninin kodlanacağı iddiasını ortaya koymuş bir isim. Bu isim aslında psikoloji alanında okutulabilecek bir isim değil. Ekseriyetle ya biyoloji alanında ya da Felsefe alanında ele alabileceğimiz bir isim aslında. Niye psikoloji bölümünde okutuyorlar? Bu da ilginç bir sorudur. Psikoloji alanıyla birleştirmenize tavsiye edeceğim en önemli alanlardan bir tanesi aslında kimya. Yani psikologlar her ne kadar henüz bunu fark etmeseler de Avrupa'da 400 yıl İnsan psikolojisi İmam-ı Gazali'nin yazdığı Kimya-yı Saadet'e göre yönetildi. Bize göre İmam-ı Gazali işte yani. Halbuki İmam-ı Gazali'nin Kimya-yı Saadet'i insanı bütün olarak ele alabilen son dönemin en kıymetli eserlerinin başında geliyor. Ama insanlar niye buna yönelmiyorlar şu anda? Çok geliştik ya biz. Ama çok gelişirken et parçası ve DSM-5'ten bakarsan hasta olmayan adam yok. Psikiyatrik ilaca muhtaç olmayan adam yok. Yani ben çok psikolog arkadaşımı böyle kandırdım. İşte bir hikaye anlatıyorum, anlatıyorum, anlatıyorum. Hacı diyorum, bu ne diyor? Şizofren B de olabilir diyor. A'yı da diyor, alnım satıyor diyor. Dedim Mevlana'yı anlatıyorum sana üç gündür. Mevlana şimdi size bunu yapmış. Mevlana demiyorum, Ahmet diyorum, Mehmet de böyle yapmış. Burada bunu yazmış, burada bunu... Aha diyor, şizofren B tipi diyor. Neye göre? Sahtekarlık yapmıyor haşa, DSM-5'e göre kardeşim. Anlatabildim mi meseleyi? Dolayısıyla ruhla bir bütün olarak konuyu ele alabilmenizin tek yolu dönüp doğunun bileşenlerinden yola çıkmak. Anlatabildim mi? Bilemedim. Ve kimyayı gerçekten kimya olarak da öğrenirsen çok ilginç şeylerle karşılaşacağına eminim. Ben teşekkür ederim.
