0:00:05 - 0:54:49 Speaker A: Şükür korusana. Efendim herkese tekrardan selamlar. Bir Doğu ve Güneydoğu Anadolu turu nasip oldu. Antep ile başladık, Diyarbakır ile başladık. Antep ile devam ettik ve bugün Urfa'da bir araya gelmek nasip oldu. Medeniyeti konuşmaya niyaz ettiğimiz bir yolculuktayız. Türkiye'nin her ilimde Allah nasip ederse sonra ülkemizin dışında da şehirlerde, ülkelerde bir şeyi inşa etmek, isteme gayretinde olan insanlarla beraber bu inşa sürecinin ihtiyaçlarını ve bu ihtiyaçlarını hayatımızdaki karşılığını beyan etmeye çalışıyoruz. Zira bir gençlik var önümüzde, her zaman olduğu gibi ve önümüzdeki yılları da yeniden ayakta tutacak olan o gençler. Ve bu gençlerin de bugün bilmedikleri, unuttukları, farkında olmadıkları, her zaman elinin avucunun altında durup da Öneminin ve ehliyetini pek de hissetmedikleri alanlar var. Ve ilim dediğimiz şey bunun sürekli tekrarı yenilerinin eklenmesi ve yeni zaman dilimlerinin ihtiyaçlarına göre yeniden dizayn edilmesi ihtiyacındadır. Normal şartlarda aynı video, aynı sözleri videolarda da zaman zaman beyan ediyoruz elbette ama yüz yüze gelmek, aynı havayı tanımsız etmek, sonra soru cevap kısmında insanların farklı düşünceleriyle... karşılıklı anlaşmaya gayret etmek, sonra bir sonraki adımda bizim... düşünce teorisine giriş derslerinde, şimdi düşünce teorisi olarak devam ettiğimiz süreçte... yaklaşık 1000'e yakın kardeşimiz, çok daha fazlası oluyor inşallah. Onlarla beraber ülkemizin geleceğini, yaşadığımız bu coğrafyanın geleceğini de... Ne yaparsak yapalım, her birimizin sorumluluk sahibi olduğunu bilmek ve o sorumlulukta hareket etmek. Zira Diyarbakır'da anlattığım bir meseleydi. İnşallah videodan seyredersiniz. Gelenler varsa görmüştür zaten. Türk'ün, Kürt'ün ve Arap'ın kardeşliğini tesis etmeden bu coğrafyada kalıcı bir şekilde mutlu olmanın mümkün olmadığını kardeşlikle beraber izah etmeye çalıştım. Ardından dün Antep bölgesine geçtik ve Antep'te kıymetli dostlarımızla beraber adaleti konuştuk. Adaletin keskin bir kılıç olarak ifade edilirken bu kılıcın kestiği şeyde dengeyi gözetmesi gerektiğini, eşitlikle adalet olamayacağını detaylarla anlattık. Hepimiz çünkü eşitlikçi bir adalete batı jargonuyla ezberletilmiş bir şekilde hayata başlatılıyoruz. Herkes bir eşitlik istiyor ama hiçbirimiz eşit değiliz. Bulunduğumuz konum yaşımız, hayat biçimimiz, herkesin bulunduğu konumdaki sorumlulukları gereğince adalet denge içinde tutulan bir harmonik yapıdır. Bu dengenin doğru bir şekilde çalıştırılmasıdır şeklinde detaylı anlattık. Bugün ise Bu kardeş olmuş insanların, kardeşliğini iyi yaşaması gereken insanların nasıl yaşamaları gerektiğini ifade ettikten sonra ele aldığımız adalet anlayışından sonra beklenen şey, madem ki böyle bir adalet tesis edilir, bu tesisatın en çatısında var olduğunu düşündüğümüz şey devlettir. O zaman devlet nedir? Maksadını ifade etmek istedim bu konferansta ama tek bir açıdan değil. Çünkü devlet dediğimiz yapı aslında bir zemin ve temeldir, bir çatı değildir. Buna neden bir çatı gözüyle baktığımızı şöyle ifade etmem lazım. Devletlerin ilk kuruluş dönemlerinde ve özellikle son döneme doğru gelirken Osmanlı'nın da bunda çok ciddi ve etken bir faktörü olmuştur ki, devletin yöneticisi pek çok şeyin sahibi olmakla beraber yaşadığı toplumun sorumluluğunu tek başına ekibiyle beraber omzunda taşıyan bir adamdır. Dolayısıyla bir müddet sonra özellikle doğu toplumlarında Adaleti de devlet tesis ettiği için, insan tesis ettiği için ve devlet de o adaletin devamiyetiyle o tesisata hizmet ettiği için de güvenilir bir ilişke kurulmuştur ve dolayısıyla devlet bir çatı olarak algılanmıştır. Çatı akıyorsa devlet suçludur. Çatıda problem varsa devlet suçludur. Evin içinde bir şey yaşanıyorsa devlet suçludur. Halbuki insanların bilmesi gereken bir şey var. Belki de kaçırdıkları bir nokta var. Doğu coğrafyası ile Batı coğrafyası artık ayrıldı. Hem sosyolojik olarak, hem inanç olarak, hem hayat biçimi olarak ayrıldık. Doğu ve Batı deyince artık coğrafi bir mantığı da kalmadı. Yani Urfa'nın bir bölümü Batılı bir anlayışa doğru giderken, Urfa'nın bir başka bölümü Doğulu bir anlayışta kalmaya, devam etmeye gayret ediyor. Diyarbakır'a gittiğiniz zaman oldukça farklı, Antep'te oldukça farklı yani her şehirde hepiniz dikkat ettiyseniz şehrin bir mahallesi Batı medeniyeti olarak adlandırdığı kıyafetiyle yaşam biçimiyle kendisine bunu örnek görmekte. Bir bölümü ise doğu anlayışının içinde ve kökeninde var olan inanç ile hareket etmek istemekte. Elbette buradan şu çıkmaz, batı anlayışına haiz ya da batı mumunun muasır medeniyetlerine ulaşma talebinde olan insanın inançsızlığından bahsetmiyoruz. Ama inanan bir insanın doğulu olduğunun da farkına varması haliyle yapacakları bundan önceki bin küsur yılda kayıt altına alınmıştır. Yani soru şudur, şu an yaşadığımız bu topraklarda sadece Urfa'da 1000 ila 1400'lü yıllar arasında 800'e yakın yaşadığı ülkenin tekniğini değiştiren mühendis, doktor, ilim adamı, hukukçu, yazar, aklınıza ne geliyorsa çıkmıştır. Peki bundan sonraki süreçte bunun yittikçe azalıyor olması? Artık günümüz koşullarına geldiğimizde ise çocuklarımızın, gençlerimizin sadece bir üniversiteyi bitirmek ardından üniversiteden almış olduğu eğitimle kendi hayatına yetecek miktardaki rızkın peşinde koşmak ardından da bir hayatı tamamlama sürecine biz nasıl geldik? Buraya gelir sürecimiz elbette hepimizin şahsi kabahatleriyle alakalı değil sadece. Birinci Dünya Harbi'nde meydana gelmiş olan Batının bu bölgelerdeki elzem güç olarak elini koymuş olması ve buradaki insana da batılı düşünce biçimini eğitimiyle, kültürüyle, hayatın farklı noktalarından enjekte ürütmesi ne yazık ki bizim de batılı düşünceye yakınlaşmamıza vesile olmuştur. Ama dün ifade ettiğim bir şey var. Batılı gibi hareket ederken doğudan gelmiş olan bir genetiğe, doğudan gerçekleşmiş olan bir manyaya sahip olan bir topluluk üzerinde batı kıyafetiyle içinde doğu hassasiyetlerini barındıramaz. O yüzden de ülkemizde yaşanan krizin temeli insani bir krizdir. Bir takım videolarda da ifade ettim. Konu ekonomik krizle alakalı değil, konu insani bir krizdir. Ve kriz ciddi anlamda da derinleşmeye ve derinleştikçe de önce kendi içinizde bölünmeye, sonra ailenizin içinde bölünmeye, sonra ülkenizin içinde bölünmeye vesile olur. Bu yüzden çoğu zaman ifade ettiğim, çalıştığım yerlerde de hep söylediğim bir şey var. Ülkenin bütünlüğünü sağlayan şey silahlar değildir. Silahlar, ülke bütünlüğü ortadan kalkmak üzereyken, artık o çizgiye gelmişken, son iplik kopmasın diye verilen mücadelenin adıdır. Oysa ki mermi silahın namlusuna sürülmeden çok evvel zaten o mermiyi namluya sürdüren zihinlerde, kalplerde, insanın kendi bünyesinde bölünme yaşanmıştır. Dolayısıyla bizler devletlerin önüne projeksiyon koyan anlayışın temsilcileri olarak her seferinde insanların kendi iç dünyasındaki bölünmeleri analiz eder, bu analizlerden reçeteler çıkartır ve bize verilen bu reçeteleri size sunmaya gayret ederiz. Bugün de görüyoruz ki önümüzdeki 15-20 sene içinde bu bölünme şu ana kadar gelmiş olduğu hızla devam edersin. Bu ülke sınırları bir bütün olarak, Cenab-ı Hak şu bayrağın altından hiçbirinizi ayırmasın, bütünlüğümüzü de bozmasın. Ama bu bayrak varken, sınırlar bu haldeyken, içerideki insan ikiye, üçe, beşe bölündüyse artık meydana gelebilecek en ufak olayda bayrağın ehemmiyeti, toprağın mahiyeti, insanın o yüce ve Cenab-ı Hak tarafından takdir edildiğine inandığımız emaneti ilahinin üzerindeki ışıltısı sönünce ne anlayacağız o işten? Anlayacağımız bir şey kalmayacak. Anlayamayınca başkalarının istediği biçime geleceğiz. Sevgili gençler, hemen işin başından bir şey hatırlatayım. Kimse sizi değiştiremez. Siz değişmek istemedikçe. Televizyon, radyo, gazete, sinema, aklınıza gelen, bildiğiniz, bilmediğiniz ya da gizli örgütler diye tabir ettiğimiz her bir atılım, karşısında dirayet gördüğü andan itibaren, inancı gördüğü andan itibaren durmak zorunda olan çöpüklerdir. Ama bunun karşısında durup, bunu tersine üfleyebilecek zihniyet ortadan kalkmışsa kabule şayan olursunuz. Otomatik olarak kabul eder hale gelirsiniz. O zaman ben bugün elimden geldiğince, dilim döndüğünce sizlere Devletin bu hem temeli oluşturan hem beraberinde çatıyla beraber bizi içine alan ama sahibi biz olduğumuz, sorumlusu biz olduğumuz ve söylediğim hep bir cümle var. Her bir insan bir devlettir anlayışıyla hareket edebilmemiz o devletin kurgusunda ana harcı konuşmayı gerektiriyor. Çünkü bir inşaatı yaparken neye ihtiyacın var? Demire, çimentoya, kuma. En temelde bunlar var. Harcımız bizim ahlakımızdır. Eğer ahlaklı insan yoksa devlet kurgusunu yapamazsınız. Yapılmış olan devleti de olması gerektiği şekliyle ayakta tutamazsınız. Ne demiştik? Her insan bir devlettir. İnsanın insan vasfını kaybettiği artık kendisini Allah korusun çevresi tarafından ahlaksız bir adam denildiği anda devlet vasfını yitirir. Devlet vasfını yitirince insan ne olur? İnsan bir devlettir. Devlet vasfını yitirince ne olur bir ona bakalım. Çünkü düşünün ki yalan söyleyen herkesi tabiri caizse istediği şekle getiren, bir onunla başka konuşan, bununla başka konuşan, hani bizim doğumun tabiriyle münafık, hel heleli derler ya, o hale gelmiş olan adam tipine ahlaksız diyoruz. Ondan sonra ne oluyor? Ondan sonra bir, toplum bu adamdan kaçmak istiyor. Bir kere onu tanıyan herkes merhaba merhaba diyor. Bir daha da ben bununla ne iş yaparım? Ne yemek yerim? Bir yerde beraber otursak bir fotoğrafımız olsa orada da senin bu adamla ne işin var derler. Başına bela olur. Seni de özerler. Seni de ahlaksız bilirler. Bir uzak duruyorsun. İki, tabii eskiden daha detaylıydı bunlar. İkinci mesele ne oldu? Dışladıktan sonra insanın kendi içinde artık tokatlayacak başka bir adam arayışına çıkar. Ahlaksızlığına yeni kılıflar aramaya çalışır. Aradığı her kılıfla da bir başka topluluğu kandırmanın peşindedir artık. Ve siz o insanın başkaları tarafından kandırılmaması için herkesi uyarmaya başlarsınız. Bu adam ahlaksızdır, sizi kandırabilir, sizi oyuna getirebilir, dikkat edin dersiniz. Dolayısıyla toplumda da bir süre sonra tek bir ahlaksız adam güvensizlik meydanına getirmeye başlar. Nasıl bir güvensizlik? Şöyle... Ya duydun mu? Ahmet amcanın oğlu ahlaksız bir adammış. Neler neler yapmış bilmiyorduk dendikten sonra genellikle psikoloji şöyle işliyor. Ya bu adam bunu yaptıysa bundan hariç olan kim bilir neler yapmaz? Kendimize dikkat edelim. Dolayısıyla mahallenin içinde artık yeni bir şey konuşulmaya başlanıyor. O da kendimize dikkat etmemiz lazım. Herkes bozuk olabilir. Zaten bugünlerde yaşadığımız şey bu. Şimdi devlet mantığıyla düşünürseniz, devletin de total ahlakını kaybettiği yerde başka milletlerden o devlete bakış açısı geriye bir tek gücün himayesiyle ayakta durmaya vesiledir. Dolayısıyla burada bizim devletimizi oluşturan insanların ahlakıyla batının insanların ahlakı arasında bir kıyas yapmamız lazım. Ne kıyası? O şu, madem ki abi ahlaklı insanların oluşturduğu bir şey, güçlü bir devlet, herkesin sevdiği, arzu ettiği, beklediği bir devlet anlayışı ne oluyorsa eğer, bugün biz bunu Türkiye'de ya da Doğu coğrafyasında, Irak'ta, Libya'da, Lübnan'da, buralarda göremiyoruz. Nerede görüyoruz? Almanya'da, İngiltere'de, Fransa'da, Amerika'da görüyoruz. O zaman sual şu mu acaba? Amerika, İngiltere, İtalya, Fransa çok ahlaklı insanların meydana getirdiği, güçlü bir devlet mi ki bu yüzden devletleri ekonomik anlamda da, siyasal anlamda da daha sabit, daha dirayetli durabiliyorlar? İşte burada bizi ayıran önemli bir fonksiyon var. O da ahlakın ne olduğuyla alakalı. Doğu toplumundaki karşılığı başka bir şeydir, batı da başka bir şeydir. Bu kavramları ifade ediyorum ki bizim ne kadar birbirimizden ayrı olup aynı kelimeleri kullandırtılarak bize de onların ahlak biçimini düşünmemiz, aynı ahlak jargonuyla hareket etmek isteyip istenmediğimiz anlaşılsındır. Şimdi bakın, Batı dünyası özellikle hep geliyoruz Vatikan'ın belasına ve illetine. Devletlerin yönetiminde orada da zannetmeyin ki din devlete karışmaz diye bir formasyon yoktu. Son 200 yıla kadar dünyanın bütün devletlerinde din adamları söz sahibiydi. Ama batıdaki din adamının söz sahibiyeti tanısal bir özellik taşıyordu. Tanısal bir özellik taşıdığı için de onun söylediği şey vahiyden de üstündü. Dolayısıyla Batı buradan ciddi anlamda eziyet çekmişti. Her konferansta kısaca ifade ettiğim için milyonlarca kadının cadı diye yakıldığı, milyonlarca insanın malına el konulduğu, herkesin canı isterdiği gibi hukuk uygulayabildiği bir anlayıştır. Tabi Batı bundan sıtkı sıyrıldı ama ahlakın da devleti ayakta tutan insanları bir arada yaşamaya gerekli olan en temel koşul olduğunu da biliyoruz. O zaman biz nasıl bir şey yapalım ki ahlak dediğimiz yapı doğuda zirveyi meydana getirmişken batıda da illet meydana getiren süreçlerden bizi kurtarıp hakikatle buluşturabilir? İşte o gün batı etik diye bir şey buldu. Ahlakın batıdaki karşılığı etiktir. Etik son dönemlerde ülkemizde de yoğun bir şekilde konuşulmakta. Aynı zamanda üniversitelerde meslek erbabına etik dersler de verilmekte. Doktor etiği, hukuk etiği, iş etiği, siyaset etiği diye size şimdi bir kelime öğretiyorlar. Ama içeriğinden bahsetmiyorlar. Ya diyorsun bu etik etik diyor nedir? Bir söyle bakalım. Etik diyor ahlak demektir. Ha pardon tamam güzelmiş o zaman bu diyorsunuz. Halbuki arada yine bir uçurum var. Batı'daki etikle Doğu'daki ahlak arasındaki farkı önce anlatayım, sonra tanımını yapmaya çalışayım. Etik size şunu söyler. Yalan söyle ama söylediğin yalan hiç kimseyi üzmesin, kimsenin hayatına zarar vermesin. Kendini kurtar başkasına zarar verme, o zaman bu yalan zararsızdır ve etiktir. Doğuda ise yani yaratılışın merkezi alarak insanın yaratılışta kendi fıtratına takdir edilmiş olan özelliklerin zaten en iyi şekilde verdiğine olan inanç son sözü şöyle söyler, yalan söyleyen bizden değildir, tamamen reddeder. İyisini kötüsüne bakmaz. İki üç yerde izin verir. Ölüm tehlikesiyle savaşta, evin içindeki birlik bozulmaması adına ve insanın kendi canıyla ilgili olan o çok özel konular içindir. Ama ekseriyetiyle baksanız bu şeriat Muharref İncil'de de, Muharref Tevrat'ta da, Muharref Zebur'da da ve şu an son din olarak gördüğümüz İslam dininde de kesin kuraldır. Yalan söyleyemez. Batı dünyasının etik anlayışı içerisinde şunu söyler. Yalan söyleyebilirsin. Ama nasıl bir yalan? Başkasına zarar vermeyeceksin. Yani şöyle bakar. Akşam der eve geldin. Akşam eve geç geldin. Hanımı da aldatmıştın. Allah korusun. Dışarıda başka bir kadınla beraberdin. Kapıdan girdin. Kadını sordun. Nereden geliyorsun? İş çok yoğun, işten geliyorum. Peki diyorsun niye yalan söyledin? Hayır diyor ben yalan söylemedim. Ben aile içindeki birliğim bozulmaması için bunu yaptım. Ailenin bir etiği var. Ne diyorsun ailenin etiği? Tarafların birbirine güven duyması. Eğer diyor benim aldattığımı bilirse artık bana güven duymayacak. Ailemiz dağılacak, birliğimiz bozulacak. İşte ben bu yüzden yalan söyledim. Karşı tarafa da zarar vermedim. Kendimi de korudum. Bunun adı etiktir. Ahlaksa en başında zaten bunu yapmamaktır. onu tamamen reddeder Doğu anlayışı, İslam inancı. Tamamen yapamazsın. Çünkü güven dediğin şey, Doğu'daki merkez alınmış inanca göre, o adam olmadığında bile tesisi devam eden, inşası devam eden şeydir. Yani patron gitse de gelmese de parayı kuruşu kuruşuna saklayabilmek, ürünü doğru satabilmek, malın üstüne para koyup kendi cebine koymamak. Ama Batı öyle bakmaz olaya. Batı etik değerleri meydana getirmiştir. Peki Batı etik değerleri nasıl oluşturdu? Nereden uydurdu bunu derseniz, bakın bambaşka bir yere çıkacağız. bizim inancımıza ve yaşam biçimimize göre hayatımızda ahlak, yaratılışla beraber insana takdir edilmiş olan bir kıyafettir tabiri caizse. yaratılışın temel özelliklerinin dışında hareket edemezsiniz. Örnek, zıplayabilirim ama ne kadar? Bu tavana değecek kadar zıplayamam. Çünkü yaratılış fıtratım buna uygun değil. Fıtratıma zaten uygun olan şey, ahlakıma destek veren, ahlakımı meydana getiren temel kiriş ve kolonlardır. Ama bakalım Batı neye inanmaya başladı? Evrim teorisine. Yani insanın maymundan geldiğine. Peki maymun nasıl bir canlıdır? Maymun, lazım olduğunda ölmemek için yeteri kadar çalan, yeteri kadar başka ağaçtan ihtiyacı olanı alıp yoluna devam edendir. İhtiyacı olduğu anda cinsel ihtiyaçlarını istediği yerde giderendir. Dolayısıyla etik anlayış, Aynı merkezden başlıyor ama adam diyor ki biz yaratılmadık ki. Madem ki yaratılmadık, evrimle var olduk, kökenimiz ne? Maymunlar. Peki maymunlar nasıl davranıyordu bir arada yaşamak için? Bakın maymunların nasıl bir arada yaşadıklarına dair araştırma yapan kuruluşların daha ziyadesiyle araştırdıkları şey toplulukları bir arada tutmak için yapılması gerekenler. Dolayısıyla adam diyor ki, maymun dediğin eğer yaşantısını sürdürebilmek ve başka bir maymun ailesine zarar vermeyecek kadar yaşamını devam ettirebilmek için ne yapması gerekiyorsa, insan da bunları yaparsa, onun anca saati büyüğü yani ondan sonra gelişti ya, insan oldu ya, o zaman aynı formasyonu üzerine biraz allayıp pullayıp koyarsak bu iş etik olur. Ahlaka bir örnek daha vermek gerekir. Bizler bir ürünü satarken, bir ürünü pazarlarken, bu şu ana kadar gördüğünün en iyisi demeyiz. Bunu ahlakta bulmayız. Malı çok övmenin yanlış bir şey olduğunu biliriz. Ama Batı bize şunu öğretmiştir. Olur mu öyle şey ya? Malın övülmesi lazım. Pazarlanması lazım. En iyisi olduğunun söylenmesi lazım ki ürünü karşı tarafa alışkanlığını yaptırabilesin. Peki bunda nasıl bir iyilik ve nasıl bir kötülük var? O da şu anlama geliyor. Batı dünyasına gittiğiniz zaman etik anlayış şudur. Ürünü yaptın. Mesela işte domates ürettin. Güzel. Benim domatesim en iyi domates dediği zaman adamın kafasında şu vardır. Bugüne kadar kendi adıma ürettiklerimin arasından en iyisi zaten bu, dükkanımın en iyi domatesi bu. O yüzden ben bana ait olanın en iyisi manasıyla bu cümleyi kullanıyorum diyor. Ancak doğruya geldiğiniz zaman bu cümleyi aslında kuramazsınız. Şimdi herkes neden kurmaya başladı? Çünkü batıdan bir etik anlayışı buraya doğru alıyoruz. Ve diyoruz ki ha bakıyoruz, batıda firmaların büyümesinde ürününü çok fazla ön plana çıkarmak var. Ama aynı zamanda batılı adam kaliteli ürün de yapıyor bu arada. İkinci konu bu. Bizimki hem kalitesini yapmaz. Çünkü artık onun bir sonrası da var. Yıkıldı. Tencerenin kapağı açıldı artık. Duygular akmaya başlayacak ve tutamazsınız. O saatten sonra en iyi domates benim dediğiniz andan itibaren toplumda ise şöyle bir şey olmaya başlıyor. Ağabey güvenme. Kimseye güvenme. Bakın dikkat edin. Bugün gençlerimize anneleri babaları haklı olarak En çok kurduğunuz cümlene, oğlum arkadaşındır da daha çok iyi tanımıyorsun, güvenme kimseye. Halbuki bizim inancımızla ilişki güvenle başlar, güvensizlik karşı tarafın yapmış olduğu bir güvensizlikle teyit edilir. Hiç kimseye baştan güvensiz diyemezsiniz. Dediğiniz anda toplumun bildiği bozulur, o bildiği yerine getirmek için artık elinizde sürekli yasalar gerekir. Batıda olduğu gibi binlerce mevzuat, on binlerce yasal duruş. Şimdi batıdaki adamsa şu, zaten maymun güvensizdir. Ne yapacağı belli olmaz. Ne zaman acıkacağı, ne kadar yiyeceği, kendisi için mi, çocukları için mi, nasıl bir hamle yapacağı, nerede saldıracağını bilemeyiz. Dolayısıyla adam şunu söyler, evet kardeşim birbirinize güvenmeyin. Ortada bir hukuk var, her sokağın köşesinde polis var, her yere kamera koydum. Devlete güvenebilirsiniz, sizin can sağlığınızı, can güvenliğinizi korumak bizim vazifemiz. Eee bundan sonraki bütün anlayışınızda güven tesis etmek zorunda değilsiniz. O yüzden şimdi geldik şuraya. Bizler yaratılış itibariyle, yaratılışımız herkese güvenmek ister. Neden derseniz söyleyin zaten. İnsan yaratılışta temiz yaratıldı ve bütüncül bir yaratılışla geldi. Yeryüzünde de günahsız bir başlangıcı var. Hristiyan jargonundaysa yeryüzüne insan günahla adım atmıştır. O yüzden güvenilmez. Yaratıcının güvenmediğine ben nasıl güveneyim dersiniz. Zihniyetiniz onu bir yere kodlar. Ama Doğu toplumunda, İslam dünyasında doğan her canlı hangi aileden doğarsa doğsun temizdir ve tertemizdir. sonrasında başka bir inancı ailesinin yönelmesiyle, çevresinin etkisiyle verip, Hristiyan da olabilir, Yahudi de olabilir. Ama bizim inancımızın enteresanlığına bakın ki, bu çocuk buluğu çağına kadar tertemiz bir Müslüman olarak kabul edilmiş. Dünyada başka böyle bir din yok. İşe başından güvenen, Sen daha kapıyı açtığın anda kim olursan ol, sana güveniyorum diyen, kim olursan ol gel diyen dünyada başka bir din bulamazsın. Dünyada başka bir inanç biçimi de bulamazsın. Dolayısıyla bugün peki toplumumuzda bizim devlete olan güvensizliklerimiz, devletin insanına olan güvensizlikleri, insanların vergi kaçırmak için verdiği mücadele devletin vergi kaçıranlar arasında o mu bu mu diye tercih etmesinin sorumlusunu şimdi sadece devleti yıkmak mümkün mü? Sadece insanın üzerinde bırakmak mümkün müdür? Kesinlikle hayır. Peki sual şu. Eğer biz çok ağır yasalar kurarsak, daha da ağır yasalarla bu süreyi birbirine bağlarsak, bu güveni tesis edebilir miyiz? Hayır. Devlet benim bir başka şeye güvenmeme yardımcı olamaz. Bunu başlatacak olanla, devam ettirecek olanla ancak biziz. Bizi bu hale getirip bir sarmala soktular. Çünkü bu sarmalın temelinde yalanı yeteri miktarda söyleyebilmeye olan inancımız var. Yani doğulu gibi yaşamaya çalışırken batılı gibi düşünüp bir batılı gibi konuşmaya başladığınız andan itibaren bütün süreçler birbirine girmeye başlıyor. Çünkü batıda zaten kural belli. Yalan söyle, zarar vermeden söyle. Sende ise hem böyle yapmaya çalışıyorsun, bir yandan da güvenmek istiyorsun. Verdiğin yalan, istediğin güven birbirinle çarpışıyor. Ama Batı öyle değil. Batı'da oturan iki iş adamının ikisi de birbirlerine, birbirlerinin ticaretini bozmayacak miktarda yalan söylediklerinin farkında var. Ve birbirlerine imza atana kadar güvenmemeleri gerektiğini de bilmekteler. Sen ise hem karşındakinden güven bekleyen hem de ona zarar vermeyecek kadar yalan söyleyensin. Beyefendiler, bu yüzden bir yol ayrımındayız. Karar vermek zorundayız. Şöyle bir karar. Ya biz de batılılar gibi. Hem birbirine güvenmemeyi kabul edip hem de gerekli ve yeteri kadar yalan söylemeyi eyvallah edeceğiz. Buna bizim inancımız izin vermiyor ama sosyolojik olarak değerlendirelim. Ki oraya doğru gitmekte birçok yer. Yahut birbirimize güvenebilmek için yalan söylemeyi reddedeceğiz. Benim yanıma gelen bir çocuk, bana hiç kimseye güvenemediğini söylediği anda ona sorduğum ilk cümle şu. Hayatında hiç yalan söyledin mi? Abi herkes yalan söylemiştir. Peki, devam ediyor musun buna? Zaman zaman, lazım olduğunda, ihtiyacın, annene babana yalan söylüyor musun? E lazım oluyor abi gece geç giriyoruz eve, babam soruyor neredeydin? Söylemek zorundayız bir şey yoksa dayak yeriz. Sevgili genç adam, o dayağı yemedikçe başkalarına güven duyamayacaksın. Çünkü senin başkalarına güvenememe sebebin, senin bir yerlerde kendi hayatında başladığın yalanlar. Ve bu bir zincirleme kaza olarak geri dönmekte. Bakın, benim hayatım boyunca oldukça etkilemiş ve Doğu dünyasında batınları anlatırken, sadece burada konferanslar vermiyorum çünkü yurt dışında da, çeşitli araştırma merkezlerinde de insanlarla bir araya geldiğim zaman, bu toprakları anlatırken onlara şunu söylüyorum. Çok iyi tanıyorlar çünkü. Bir tanesi Abdülkadir Geylani Hazretleri mesela. Şimdi ilim alanında, coğrafyada, pek bu topraklarda bilmez ama coğrafya kitabı da var, geometri kitabı da var, bilimle uğraşmış, Hanbeli mezhebinin büyük fukahası vs. çok büyük bir alim. Aynı zamanda tasavvufta bir zirve. Herkesin bu topraklarda çokça sevdiği, hepimizin de çokça duyduğudur. Biz onu hayatında yazdığı, kaleme aldığı kitaplardan önce söylediği sohbetlerinden önce ya da hepinizin ya da birçok insanın hayatındaki etkisiyle değil, biz onu daha çocukken bir hırsıza karşı yalan söylemeyişiyle tanıyoruz. Bir tane çocuk yaşta bir insan, şimdi tabii de Hays Sultan diye çok güzel dizi filme çevirmişler. Çocuk yaştasınız. Anneniz sizi ilim öğrenmeye, üniversiteyi tabiri caizse Bağdat'a gönderiyor. Ve size tek bir vasiyeti var. Evladım, ne olursa olsun yalan söylemeyeceksin. Başka bir şey söyleme. Biz olsak 50 tane şey anlatacağız değil mi? Öyle yap, böyle yap, şöyle yap filan. Yolda çevirdi hırsızlar. Çoğunuzun bildiği mesele üzerinden uza diye geçmeyeyim. Üzerinde para olan var mı? Kaldırdı. Var. Şimdi bize göre ve belki şeriatın izin verdiği ölçüye bile bakılsın saklama hakkı vardır. Ama annesinin bir emri vardır. Yalan söylemeyeceksin. Soruldu mu cevabını vereceksin. Bunu her babayiğit yapamaz. Ama bunu yapan babayiğidin ismini de bin yıl geçer kimse tarihten silemez. Şimdi sual şu gençler. Büyük iş yapan mı? Büyük ilim yapan mı? Kendini büyük zanneden mi? Yoksa hayatında bir kez olsun canı, malı, evladı uğruna yalan söylememek mi? Hangisi sizi büyütür? Ben hayatımda batıda dahi en başarılı isimleri yan yana koydum meraktan. Silikon Vadisi'nde sizin bir tanıdıklarınız var, bir de tanımadıklarınız var. Spekülasyon ve manipülasyonun zirvesidir Amerika. Yani yalanın en güzel paketlenerek sunulabildiği ülkenin başında gelir. İş dünyası da öyledir, herkes farkındadır. Orada araştırdım. Bunların içinden çok iyi fikirleri olup 100 milyon dolar ciroda kalan var. Ona göre daha kötü fikirde olup milyar dolar yapmış olan adamlar var. Aradaki fark nedir? Yaptığım incelemede bu en yükseğe ulaşmış olan insanların yüzde 85'inde ortak gördüğüm özellik şuydu. Adamlar yalan söylemiyor. Bir şeyi ürettikleri zaman, eksiğim varmış dediklerinde evet var dediler. Mallarını da geri toplayanlar oldu. İlk seferinde de zarar edenler oldu. Halbuki bizdeki zihniyet öyle değildir. Zarar etmemek uğruna, batmamak uğruna, dükkanın krepengi kapanmasın uğruna, her türlü ince yalana bizim zihnimizden bir cevaz çıkmış bir yerlerden. Bu da toplumu güvensiz hale getirmiş. Şimdi adam bana diyor ki devlet diyor yalan söylüyor veya milletvekili veya bürokrat X, Y, Z. Ben de diyorum ki kardeş süt bu kaynaktır. Yalanın kesinlikle reddedildiği bir toprakta insanlar yalanla yaşayamayacaklarını bilseler söyleyebilirler mi? Hayır. Bundan 40 sene evvel bu ülkede hiçbir esnafın ne çeki vardı, zaten bankalar vermezdi esnafa çek koçanı, ne senedi vardı, ne de bankada hesabı vardı. Çünkü Ahmet abi söz vermişti. Konu orada bitmişti. Ahmet abi o gün evini de satar, ceketini de satar, neyi varsa satar, Ahmet abi borcunu öderdi. Ödeyemeyecekti. Ahmet abi gerçekten ödeyemeyeceği çok iyi bilinir. Ödeyebilecek olsa öderdi denir. Karşısında bu yüzden insaflı adam olurdu. Şimdi geldik bakın ahlakın gittiği yere bak. Toplum olarak bildiğimize hep söylediğimiz cümleye bakın. El insaf. Senin hiç mi insafın yok oğlum? Biraz insaf ya. Bu kadar olur mu dediğiniz yerlere bakalım. E geri döndük yalan ve doğruya. Demek ki bu yalan nasıl bir illetti ki? Adamı insafsız yapıyor. Devam edelim mi? Bu adamı gidiyor cani yapıyor. Bu adamı gidiyor, karısını istediği gibi döven, hoyrat bir adam haline getiriyor. Bu gidiyor, kocasını hiç insan yerine koymayan kadın tipini oluşturuyor. Bu gidiyor, çocukların anne ve babasını tanıyamaz hale geldiklerini gösteriyor. Kaldı ki, bilimsel bir hakikat olarak şunu ifade edebilirim. Anne ya da baba hayatında kaç kere yalan söylediyse, çocuklar da hayatları boyunca o kadar yalan söylüyorlar. O yüzden bir çocuk yalan söylediği zaman biliyorum ki anne ve babası da yalan söylemiştir. Mecbur kalmıştır. Bir şey olmuştur, orasını bilemiyoruz. Ama bildiğimiz bir şey var. Yalan, yeryüzünün en büyük virüslerinden bir tanesi. Korona dediğim hafif doğru, hafif yalanıyla geçti, gitti. Canları da aldı gitti. Öyle oldu, böyle oldu. Bu iş bitti. Ama can aldı. Bu yalan dediğin can almıyor. Adamın canını bezdiriyor. Yaşamaktan soğutuyor. Nefes aldırmıyor. Huzur bırakmıyor. Birlik bırakmıyor, dillik bırakmıyor. Ve bu yalan bir süre sonra insanlar da ahlaken özgür bir beklenti oluşturuyor. Çünkü yalan söyleyen her insanda haya duygusu yırtılıyor. Haya, insan zihninde yapacağı iyi şeyden bile utanma dürtüsüdür. Buna İslam dünyası edep diyor, ahlakta bir zirvedir. Oraya ulaşabilmek herkese nasip değil. Ama ahlakta olan her adamın edebe doğru bir yolculuğu vardır. Ve edep, batı dünyasının ulaşmak isteyip de tarih boyunca ulaşması mümkün olmayan yerdir. Bugün bizler ahlaklı bir toplumda yaşamak dediğimizde aklımıza ilk gelen şeylerden birisi nedir? Kadın erkek ilişkileri, LGBTI, içki ve uyuşturucu. Bütün bunları toplarsanız, bu ahlaki dezonformasyon dediğiniz yerin yine kuyusuna gitseniz bulacağınız şey yine yalan olacaktır. Neden mi? Çünkü yalan söyleyen her insanın zihninde düşünce biçimi değişmeye başlıyor. Değişen düşünce biçimi yanlışı doğru görmeye, doğruyu da yanlış görmeye sebep oluyor. Yani şöyle söyleyeyim kıymetli dostlar. Bana bir öğrenci verin. Çok zeki olsun. Sınavında da çalışmış olsun ve yarın sınavı olsun. Ve desem ki kardeş sen ne yaptın? Tamamen çalıştım. Bütün konuları bitirdin mi? Evet bitirdim. Kaç alırsın? 100. Öğretmene de soralım. O da dedi ki bu çocuk 90-100'den aşağı zaten yok. Çalışkan, aklı başına çocuk. Çocuğa yapacağım tek şey, onu bir odaya alıp 30 tane yalan söylettirmek. Oğlum bu koltuk ne renk? Kırmızı değil mi? Yok, yeşil. İşte bu su mu? Su değil, bu zehir. Yani 30 tane yalan söyletiyoruz. Biraz da tekrar ettiriyoruz. Sabah oluyor, 100 alamıyor. 90 da alamıyor. 70'ler civarında kalıyor. Çünkü zihnimiz yalan nedir bilmiyor. Yani şöyle, diyelim ki şu gözümüzle baktık, koltuk ne renk? Kırmızı. Bakarken diyorum ki sevgili misafirler, hepiniz yanlış görüyorsunuz, bu koltuklar yeşil. Şimdi beynim yalancı değil, gördü kırmızı. Sen beyne şunu söylettirmeye çalışıyorsun, yeşil. Kırmızıya bakıp, yeşil dedirtiyorsun. Beyin de şunu yapıyor, bir dakika diyor, kodları değiştirmemiz lazım. Biz bunca yıl yanlış öğrenmişiz, bu renk kırmızı değilmiş, bu renk yeşilmiş. Peki, kırmızıyla ilgili aklınızda ne var? Bayrak, kan, ne bileyim, al yazmalında efendim, elma, elma güzel, Kırmızı deyince aklımıza gelen ne varsa... ...sistem onu yeşil yapmaya uğraşıyor. Elma kırmızı değilmiş, yeşilmiş. Bayrak kırmızı değilmiş, yeşilmiş. Kan kırmızı değilmiş, yeşilmiş. Zihinde oluyor bunlar, henüz dile gelmiyor. Ondan sonra bu devam ediyor. Bayrağa bakıyor, bayrağın kırmızısı artık onu etkilemiyor. Elmanın kırmızısı artık onu etkilemiyor. Çünkü beyin onu farklı kodlamaya çalışıyor ama gerçek bu değil. Yani şöyle düşünelim kıymetli dostlar. Arabanız var, benzinli. Sen mazotlamaya çalışıyorsun. Benzine mazot karıştırıyorsun. Benzine başka bir madde karıştırıyorsun. Hadi diyorsun diye iki adım. Önce gidiyor ama bir süre sonra gidemez hale geliyor. gidemez hale gelmesinin sebebi, o ahlaki çöküş, devam ediyor şimdi. Bu sefer salona benden daha büyük bir yalancı gidiyor. Beyefendiler diyor, evet koltuklar yeşil, önce beni destekler. İyi yalancılar, kendinden daha küçük yalancıları desteklemek zorundadır. Başka türlü ayakta duramaz. Evet diyor, koltuklar yeşil. Doğru söyledi. Ama diyor, onun arkasında gördüğünüz diyor ekran var ya, o diyor ekran değil, o akvaryum. Balıkları görmüyor musunuz? Arkadaş ne balığı, ekran mı işte? Yok, akvaryum. Devam ediyor. Eğer siz de onun akvaryum olduğuna ya bu kadar kelli felli adam bizde problem var demek ki belki hastalardan oluşan bir konferans bu oyuna mı geldik dur ayıp olmasın akvaryum sesini çıkarma dediniz mi? Ben artık o adamın kölesiyim. Sen bana diyorsun ki Rockefeller Rothschild onlar bunlar bizi köle yapıyorlar kullanıyorlar falan ya kullanılmaya teşne olacak mekanizmayı ben hazırladım. Kendim yalan söyledim. Benden sonra kapıdan giren benden daha iyi bir yalancıya artık boyun eğmek zorundayım. Çünkü bunun kırmızı olduğunu biliyorum. Yeşil deyip sizi kandırdım. Birisi geldi benden daha iyi yalancı. E şimdi ben bunu bozsam o gelecek beni bozacak. Ben artık ona mecburum. Başladık mı şimdi birbirimize mecbur olmaya? Yavaş yavaş. Şimdi bürokrasi böyle. Askeriyesi böyle. Sistem böyle. Çünkü insanlar böyle. Çünkü biz böyle olmaya, alışmaya başladık. Yani oradan biri kalkıp da arkadaş bizi kandırma, bu kırmızı diyecek insanın da varlığı dürüstlükle oluyor. Çünkü sevgili gençler size bir enteresanlık daha söyleyeyim. Bir insanın ağzından çıkan cümlenin Karşı tarafta etkili olmasının sebepleri konuşma ve diksiyon değildir. Konuşma ve diksiyon bu olayın %15'idir. Bu olayın %85'i anlatan adamın hayatında yalan söylememiş olmasıdır. Yalan söyleyen bir adam, başkalarını kandırmaya başlayan bir adam, kendi salonunda ancak yalancıları toplayabilir. Doğru söylüyorsa bu adamın etkisi fazladır. Toplumdaki karşılığı da toplumun ne kadarı dürüstse o kadardır. Elbette ki niyetimiz, hepimiz hiç yalan söylemedik, dört dörtlük adamız, aman Allah'ın bebek değil. Olayın en vahim noktalarını size anlatarak, en uç noktalarında bunları yaşadığımızda gelebileceğine sonu size anlatmaya çalışıyorum. Bu son seher son nereye gidecek? Şuraya. Devletin ahlakı insanlarla, insanların ahlakı yaratılışla, yaratılışın ahlakı önce dürüstlükle başlayan bir şeydir. İnsan kendi hayatında çocuğuna en ufak bir yalan söylememeyi, Başkalarını kandırmamayı ilke edinirse o adamı kolay kolay kandıramazsınız. Hani diyorsunuz ya bazen bana soruyorsunuz. Şimdi soru cevapta da gelecektir inşallah. Daha da detaylandırırız sizin sorularınızla. Çünkü ben konferansta bir özet veriyorum. 45-50 dakika sonra sorularla açılır ediyoruz hep beraber muhabbette. temayı belirlemiş oluyoruz ama aklınıza gelen her şeyi sorabilirsiniz tabii ki, her noktanın her cihetten. Eleştirilerinizi de beğen edebilirsiniz, peki bu nasıl olacak diye. Ama şunu iyi biliyorum ben, zincirleme bir trafik kazasının içinde herkesin mutlu olmasını bekliyoruz. Bu mümkün değil. Böyle bir devlet inşası da mümkün değil. Yalana teşvik eden yalancıyı da engellemeyen bir zihniyeti daha evimizin içinden başlayarak. Kurgulamazsak bu devletin ilerleyen süreci ortada kalacak. Çünkü dün anlattım, iyi batılı olamayız biz. Genetiğimizde yok, inancımızda yok, yaratılışımızda yok. Yaratılışa inanıyorsanız zaten batılı olamazsınız. Ama doğuda yaşayıp batının güzelliklerinden ya da ekonomik kazanımlarından faydalanmak istiyorsanız yöntem bu değil. Batının ahlak değil, etik anlayışı var. Bizim ahlak anlayışımız var. Bizim ahlakımız böyle bozulmaya başladı. Bu bozukluk böyle giderse toplumun tamamı birbirine güvenmeyecek. Toplumun tamamı birbirini reddedecek. Çünkü kutuplaşma dedikleri meselenin de vesilesi yalancılar ve dürüst adamlar arasındadır. Tarihte tek kutuplaşma böyle olur. Hiç kimse bir olaya bakış açısı yüzünden kutuplaşmaz. Bakın bugün ortada bir gerçek var. Sizin bir tarafınız diyor ki ülkenizin bir tarafı bizim Suriye'de, Irak'ta, Libya'da olmamız lazım. Karşı taraf diyor ki, yalan söylüyorsun. Enteresanlığa bakın. Şöyle demiyor, yanlış düşünüyorsun demiyor. Ya da doğru düşünemiyorsun, bak o olay öyle değil, bir de buradan bak demiyor size. Ekseriyette size söylediği şey şu, yalan söylüyorsun. Kürsülerde siyasetçilerin birbirine yalancısın dediği yerde, ilçenin bölünmesi yaklaşmış demektir. Taraflardan biri kesinlikle haklıdır. Öyle ya, iki kişi konuşuyoruz bir mevzuda, o bana yalancı dedi, ben ona yalancı dedim. Taraflardan biri kesinlikle doğru söylüyor değil mi? Mantık olarak. Birisi yalancı çıkacak, biri doğrucu. Mesele kimin doğru söylediği değil artık. Mesele o yalan söylediğinin neden bu kadar rahat olabildiği. Yalancı neden bu kadar rahat olabilir? Kendi kitlesi de ya o yalana inanacak kadar zihnini kaybetmiştir ya da o yalanla ayakta duramaya inanacak kadar da vicdanını yitirmiştir. Sorarım size, aklını ve vicdanını kaybetmiş olan bir toplumdan devlet inşa edebilir misin? Edemez. Dükkan da inşa edemez. Gençler iş yaparken, ilim yaparken, okul okurken ne kadar yalan söylerseniz o kadar yalancıya müptela olacaksınız. Ne kadar yalan söylerseniz hakkınız o kadar yenecek. Ne kadar yalan söylerseniz aileniz o kadar çabuk bölünecek. Çünkü boşanmalarının en temelinde yalan vardır. Yalan girdiyse bir eve başka birisine lüzum yoktur. Olay kapanmıştır. Film bitmiştir. Vesilese başka bir şey olabilir. İçki olur, kumar olur, kadın olur, o olur bu olur. Bunlar fotoğraf. Fotoğrafın arkasını giderseniz bulacağınız tek bir şey var. Yalan. Sözlerimiz sonuna gelirken şu meselenin de bir ifadesini beğenelim sonra soru cevapla detaylarımızı alalım inşallah bir 10 dakika arayla. İlginçtir. Dini inceleyen insanların İslam dininde gördükleri bir ibare var, diğer hiçbir dinde yok. Soruyorlar Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'a, Müslüman adam içki içer mi? İçer mi? İçmez değil mi? Ama o içer diyor. Müslüman diyor içki içer. Nasıl olur? Günaha düşer. Bir akşam arkadaşı onu kandırır, içiverir. E diyorlar sonra, sonra gider tövbe eder. Allah affeder. Peki Müslüman zina eder mi? Bu saatten sonra evet. Aman etsin manasıyla değil tabii. Gene hataya düşer, gençlikleri öyle oldu böyle oldu bir günaha girer. Allah affeder. Müslüman kumar oynar mı? Evet. Bir yerde yine arkadaş, eş dost, kötü bir arkadaş, ahlakını yitirmiş bir adam, bulaşıcıdır, onu da yapar. Geldik dördüncü soruya. Müslüman yalan söylenir mi? Cevap hayır. Dünyada başka hiçbir dinde böyle bir açıklama yok. Müslüman yalan söylemez. Ha orada şunu anlıyoruz. Bu, yaratılışlığın özünden gelen bir şey. Çünkü diğerlerinde insan nefsine uydu diye bir tabir var ya, yalanda diyor nefsine bile uyamaz. Niye? Yaratılışının özelliklerini kaybetmemiştir. İşte bugün biz en çok sokaklarda hangi kelimeyi söylüyoruz? Doğu'da da, Diyarbakır'da da, İstanbul'da da, Bursa'da da, Trabzon'da da. Ya bu insanlar insanlığını kaybetmiş. İnsanlığımızı kaybettiğimiz yer yalan söylemeye alışıp yalancılara da tabiri caizse bir istikamet vermediğimiz noktada oluşmuştur. Devlet Ancak yalan söylemeyen ve yalanı var etmeyen bir zeminden yükselebilir ve medeniyet olabilir. Aksi bir durum medeniyetin oluşmasına engeldir ve kesinlikle ilerlemek mümkün değildir. Tam batılı olacağız. Ya tam batılı olacağız, ya adam gibi doğulu olacağız. Ortada duramazsınız gençler. Yani şimdi görüyorum sizi sokaklarda biraz daha batılı jargonla düşünmeye, biraz daha batılı kelimelerle konuşmaya çalışıyor olabilirsiniz. O zaman akşamüstü Akdeniz salatayı yiyeceksin, ciğer kebabı yemeyeceksin. Tamam mı? Çünkü çelişiyor bunlar. Gerçekten çelişiyor. Yediğin içtiğinle hayatın aynı olacak. Olmazsa başarısız olursun. İnşallah hayat bizi konuşarak, anlaşarak, bu hatalarınızı düzelterek daha ahlaklı, yalansız bir devlet, yalansız bir millet bütünlüğüyle kıyamete kadar ayırmadan daha da başarılı olabileceğiniz bir zemine taşır diye arzu edelim, dua edelim. Yarın inşallah Mardin Midyat'ta olacağız. Madem böyle bir devlet konuştuk, peki medeniyet nasıl bir şeydir? Medeni olmak ne demektir? Onu biraz izah etmeye çalışacağım. Şimdi sizlerden bir 10 dakika arzu ediyorum. Siz de ileride bir çay, kahve, bir nefes alırsınız. Ardından kalan bütün dostlarla tüm sorularınıza cevap vermek niyetiyle burada olacağım. İyi ki geldiniz. Sürçü lisan ettiysek affola. Ayağınıza sağlık. Tekrardan görüşmek üzere.
