0:00:00 - 0:00:38 Speaker A: Yahudiler neden Medya'yı elinde tutarlar? Doğan Gönül'ün Şahin diye bir tabir vardı ama Hüseyin Özturmak derdi. Adam uyuşturucu ticareti yapıyor ama borcunu gününde ödüyor. Yani maşallah falan mı demedim beklerseniz? Hayır tabii ki. Gençlerimizin unuttuğu bir şeyi hatırlaması lazım. Trump olunca oluyor da Ahmetoğulları'nın inşaatı deyince olmuyor mu yani? Size de hayırlı olsun. Evet herkes hayırlı olsun inşallah. Eyvallah abi. Bundan sonra Allah izin verirse burada olacağız.
0:00:38 - 0:00:42 Speaker B: Çekimlerimizi burada gerçekleştireceğiz.
0:00:42 - 0:00:55 Speaker A: Dönem dönem dersek sevinirim. İstanbul'u çok sevmedim biliyorsun. Artık sevemez hale geldim öyle söyleyeyim. Yanlış anlaşılmaz. Biz seni seviyoruz. Estağfurullah. Teşekkür ederim. Eyvallah. Geçen bir gün Arjantin'deydik.
0:01:22 - 0:01:51 Speaker B: Farklı görüşleri var. İlginç bazı vaatlerinden bahsetmek istedim. Şunları söylüyor. Merkez Bankası'nı kapatacağım diyor. Sağlık ve Eğitim Bakanlıkları'nı kaldıracakmış. PESO'dan vazgeçip ABD Doları'na geçeceğini vaat etti. Yapar yapmaz orası tartışılır ama böyle karakterlerin devlet yönetimlerinin başına gelmesi, halk tarafından hem tırnak içinde uçanık, açık, dile adayların tercih edilmesi ne anlamıdır ya?
0:01:52 - 0:07:15 Speaker A: Hatırlarsan bir video çekmiştik, devir aptallık çağı diye, devir aptallık devri diye bir videomuz vardı. Bir idiyotloji dönemine girdik. O idiyotloji dönemi, aptallık döneminin tabiri caizse insanlığın sosyolojik olay z kuşağına olan ilgilerinin sanki daha da artması gerektiği bir dönemde lider psikozomun oluştuğu bir dönemi yaşıyoruz. Yani tam bir geçiş dönemindeyiz aslında. Yani bu şeye benziyor. Mussolini'nin olduğu Avrupa kıta Avrupa'sının döneminde nasıl ki diktatöryal rejimler bir süre sonra demokrasi isteyen bir kitlenin varlığı altında yavaş yavaş herkesi dinleyeceğim ben diyen o günlerde de çok farklı gelmişti aslında. Avrupalılar için çünkü Dükalıklarla yönetilen bir sistem. Sonra üzerine 2. Dünya Savaşı'nın ardından bu kadar anti-demokrasi yüklü adamlar geldikten sonra kıta Avrupası'da herkes dinleyeceğim insanlara garip bakmıştı. Çünkü o günde de onlar toplum ne ister acaba diye sual ettiler. O toplumun istediklerine bir cevaben, bu sefer herkesi dinleyeceğim diyen, aslında herkesi de dinlemeyen bir siyasi profil karşımıza çıktı. Bugün de Z kuşağı diye tabir eden dünyanın dört bir tarafında her şeyden sıkılmış, her şeyi bildiğini düşünen ama bilmezcesine bir hareketin içindeki bir topluluğa her birisi neyden hoşlanıyorsa, hadi onları bu kez söyleyelim dediğinizde doğal olarak bu ortaya çıkıyor. Aslında yeni gelen Arjantin lideri yeni bir şey yapmıyor. Daha önce de toplum ne isterse onu verenler bir an önce başa gelirler anlayışı yeni değil. Ben bunu eğer çok eskiye bakıyorsanız belki bu kadar sert bir jargon değil ama Süleyman Demirel'i hatırlayabilirim. Toplum o gün diyordu ki ya hâlâ bir ev alamadık, hâlâ bir araba alamadık, çoluk çocuk tatile de çıkamıyoruz, tatil yüzü görmedik. Aa dedi ben size 500 günde bir anahtar. Var ettiğiniz zaman nedir diyorsunuz? 500 günde. Tutmadı. Sayın Çiller gelmişti hemen arkasından. O 300 günde iki anahtar vaadi vardı. O da nasip olmadı. Yani toplumun isteklerinin tam da o anda ben çözeceğim diyen adam Ukrayna'da Zelenski olup çıkıyor, Amerika'da Trump olup çıkıyor. Ben ziyadesiyle şu açıdan bakarım buraya. Toplum ne hale gelmiş. İstedikleri ne hale gelmiş ki, seçeceği liderin Size vaatleri bana biraz onu okutuyor. Arjantin için bir şeyi okumam gerekirse oraya biraz daha farklı açıdan bakmam gerekir. Bu genel bir sosyoloji ve siyasi sonucu anlatmaya çalıştım. Arjantin üzerinde şunu söylemek lazım. 2019 yılıydı. Güney Amerika'da yeni bir yapı kurulması gerekiyordu ve bir çekişme vardı. Rusya ile Amerika arasında bu çekişme zaten tarihi bir çekişme. Bölgenin kendine has unsurlarında Arjantin'in Şili üzerindeki baskıcı tavrı vardı ve bu tavır ticaret yollarında insanların sosyolojisinde büyük bir baskı kalıbı oluşturuyordu. Tabii Güney Amerika ile çok ilgilenmediğimiz için biraz garip geliyor olabilir bu ama Orta Doğu coğrafyasında da zaman zaman Suudi Arabistan'ın zaman zaman İran'ın enteresan baskıcı bir yapısı vardır ya çevreli ülkelere atıyorum Suudi Arabistan'ın Katar'a karşı bir söylenme baskısı olduğu gibi. Güney Amerika'da da Brezilya, Arjantin. Güney Amerika'nın diğer bütün ülkelerini baskı altında tutan, kendi çöpünü oraya atan bir anlayışı vardı. Dolayısıyla Arjantin'in tabiri caizse bir çöküş ve bir karmaşa dönemine ihtiyaç duyuldu. Bu karmaşa dönemi için Arjantin'deki siyasal yapının bu nedenle uçarı kaçarı bir yere gelmesi hedeflendi. Dolayısıyla Güney Amerika'da bugün Paraguay, Bolivya gibi ülkelerin daha rahat hareket edebilmesi ve Güney Amerika'daki yeni oluşumun, yeni dünya yapılanması için de daha bağımsız hareket edebilmesi için projeksiyonlar bundan 4 yıl önce netleştirildiğinde, 2019'da netleştirildiğinde Arjantin'deki büyük karmaşayı yazmıştı. Ve bu büyük karmaşa bugün karşımıza bu siyasi Erko olarak geldi. Ne kadar Erko olduğu tabii artık tartışmalı. Çünkü Merkez Bankası'nı bile iptal etmeye niyet ediyor. Mümkün mü? Hayır. Bunları yapabilecek mi? Hayır. Bunların bir kısmını Zelenski de söylemişti. Başka bir vecihle söylemişti. Bunları yapmanız mümkün değil. Ama bunları söylemeniz, Arjantin'in en az 30 sene geri gitmesi demek. Bu şu anlama gelmiyor. Mevcut kapital düzenekte, merkez bankalarının zaten bağımsızlık iddiasıyla FED'e bağlanmış olmasından yola çıkarak merkez bankasını bağımsızlaştırmak değil, onu tamamen ortadan kaldırmak, bu sefer de ülkenizi Amerikan doları ile yönetmeye niyet etmek, kendinizi tamamen satmak anlamına geliyor. Dolayısıyla Arjantin halkı ne hale gelmiş ki, Abi komple bize Amerika alsın demiş. Bu Türkçesi bu başka bir şey değil. Ama diğer taraftan Arjantin'in bu hali zannederim ki Amerika Birleşik Devletleri'nin çok işine gelecek bir hal değil. Orada bir çelişki yok mu abi?
0:07:15 - 0:07:20 Speaker B: Hem Amerikan dolarına geçeceğim diyor, hem de Merkez Bankası'nı kaldıracağım diyor.
0:07:20 - 0:10:51 Speaker A: Teknik olarak mümkün olmayan bir şeyden bahsediyor. Hatta ben bir tane videosunu seyretmek nasip oldu. Böyle tahtaya bakanlıkların isimlerini yazmıştı. Sen onun görüntüde verirsin. Çılgın bir adam içeri giriyor. Kağıtları yırtıyor. Şey geldi benim aklıma. Bizim bir Besim Tübok vardı. rahmetli diyesim geldi hala yaşıyor ama yani enteresan bir şeydi her şeyi yıkacağım her şeyi satacağım her şeyi patlatacağım liberal ekonominin dibine vuracağım demişti hayır işte kendisi dibe vurdu hatta hiçbir zaman bir gıdın bir şey olmadı nasip olmadı yani çünkü bu söylemler bir grup tarafından mantıklı gibi görünebilir ama bu popülist yaklaşımlarla devlet yönetemezsiniz. Bu inanılmaz popülist yaklaşım zaman zaman tutar. Arjantin'de tutmasından çok memnunum. Başa gelmesinden çok memnunum. Her ne kadar İsrail'i gönülden destekliyor olsa da bu Güney Amerika'da Bolivya ve Paraguay'ın önünü açmak için bir ihtiyaç aslında. Neden? Bolivya-Paraguay'daki inanç mekanizması ve sosyoloji diğer Güney Amerika ülkelerinden farklı olarak direnişçi, medeniyetin köklerine daha bağlı ve eski köklere bağlı daha geleneksel bir yaklaşımları var. Brezilya gibi kozmopolitleşmedi, Arjantin gibi çığırından çıkmadı. Ve farklı mafyetik örgütlenmelerden kurtulmak için, Arjantin'in bu çöplüğünden kurtulmak için Arjantin'in batması gerekiyor. Yani Arjantin batmadığı durumda Bolivya-Paraguay'ın ayağa kaldırılması mümkün değil. Dünyanın bir bölümü Bolivya-Paraguay'ı ayağa kaldırmak için zannedersem Arjantin'deki bu karmaşayı da canı gönülden destekliyordur. Bu manada seviniyorum açıkçası. Çünkü Arjantin dediğiniz ülkenin mevcut elindeki bütün imkanlar zaten şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nin hegemonyal güçleri altında. Dolayısıyla Arjantin'deki böyle bir söylem, Amerikan yapılanması altındaki bir sistemin ne kadar hızlı çıkacağının bir başka fotoğrafı olarak karşımıza çıkabilir. ''Bu başka bir ülkede başka bir siyasetçiye feyiz olur mu?'' sorusu olabilir belki burada. Zannetmem çünkü Avrupa bir Zelenski gördü. Bir komedyeni aldı. O komedyeni devlet başkanı yaptı ve ertesi gün savaş çıktı. Ve Zelenski savaşta patladı. hiçbir şey beceremedi, hiçbir şeyi toparlayamadı, hiçbir şeyi bir araya getiremedi ve hatta şu anda İsrail'in gazeteyi düzenlemiş olduğu her türlü insanlık dışı vahşet karşısında şimdi yeniden kendisini anlatma çabasında, yeniden gündeme gelme çabasında ama o iş çoktan bitmiş oldu. Dolayısıyla bu profil zannedersem 4-5 sene içerisinde, başa kaldığı müddet içerisinde Arjantin'de büyük bir kaotik yapılanmayı getirir. Çünkü merkez bankasını kapatıyorum demek dükkan kapatmaya benzemiyor. Binlerce, on binlerce bağlantı, imza, hukuk, süreçler. O zaman diktatör müsünüz diye soracağız adama. Yok ben çok açık, geniş bir adamım diyecek. Libertariyansanız bu mümkün değil. Çünkü inanılmaz hukukla yürümek zorundasınız. Ama hukukunuz şu anda buna el vermez. Keşke bağımsız bir millet merkez bankası yerine bağımlı bir merkez bankası kurgusunu biraz daha ön plana çıkartabiliyor olsaydı. başına kippa takıyor, duvar yapıyor.
0:10:52 - 0:10:56 Speaker B: Onlarla çok yakın. Bunu hani destek almak anlamında mı değerlendirmek lazım?
0:10:57 - 0:17:01 Speaker A: Şimdi Arjantin daha önce de İsrail halkına çok kapılarını açmış, çok fazla Yahudi'ye imkan sağlamış bir yer ama Yahudiler Arjantin'de ne iş yapıyor soru bu aslında. Hangi işi yapar Yahudiler Arjantin'de? Arjantin uyuşturucu trafiğinde uyuşturucunun kendisi değil paranın dönüşümde olduğu bir yer. Dolayısıyla bölgedeki Yahudi insanlarının tamamını bilmesek de bildiğimiz bir şey para kartelinin Arjantin üzerinden, adalar üzerinden bu parayı çevire çevire yani aklaya aklaya sisteme dahil ettiklerini biliyoruz. Ama onları bekleyen bir başka tehlike de var tabi ki. Brezilya'da bir grup insan var, bir gazeteci grubu var. Daha önce Wikileaks belgelerinin arkasında var olan bu gazeteci grubu daha fazla bu işle uğraşmaya başladı. Dolayısıyla Yahudileri burada tedirgin eden bir durum var. Arjantin devlet mekanizması olarak buna da muhtaç. Çünkü Yahudilerin aktadığı para Arjantin'in ve Güney Amerika bölgesindeki üretilen uyuşturucunun para aktamasından elde edilen para devletin bütün kademeleri için çok kıymetli. Çünkü hani dünyanın birçok ülkesinde var ama Güney Amerika bölgesinde devlete bağlı olarak çalışan bürokrasi sınıfının uyuşturucuna aldığı miktarlar dudak uçuklatacak rakamlar. Yani onları hayatta tutan rakamlar. Dolayısıyla Yahudiler olan bu ilgisi belki zaman içinde Yahudilerin artık bu kavramla konuşulması gerektiğini bizlere gösterir. Çünkü biz Yahudilere hep şöyle anlattılar. Zamanında parasını öder, dürüst tacirlerdir diye bir anlatım var. Ama dürüst tacirin bir arka perdesinde yaptığı ticaret ne sorusu pek sordurulmaz. Yani tamam borcu varmış gününde ödermiş sanki büyük bir artıymış gibi. Tamam günümüz şartlarında büyük bir artı olsun ama arkasında yaptığınız iş ne? Arkasında uyuşturucu var mı? İnsan kaçakçılığı var mı? Kara para aktama var mı? Silah satışı var mı? E var. Varsa o zaman ben bu ticaretin sonucunda ödenen miktarının gününde ödenmesi sizin için kıymetli mi? Adam uyuşturucu ticareti yapıyor ama borcunu gününde ödüyor. Yani maşallah falan mı dememi beklersiniz? Hayır tabii ki. Dolayısıyla Yahudi'nin bugün tutmuş olduğu köşe taşları ya tefecilikle ya uyuşturucuyla ya fuhuşla ya da içki ve kumarhaneyle birleşiyor. Yani Las Vegas'a da gitseniz farklı bir şey görmeyeceksiniz. Rusya'ya gideceksiniz, o mafyetik yapıların ellerinde deli gibi çantalarla yine bir Yahudi tefeciye gittiğini göreceksiniz. Dolayısıyla dünyada para akışını, kara para akışının sistemini kurmuş ve yöneten adamlar bunlar. Ve o yönetim biçiminde Arjantin'in buna biraz daha sahip çıkışı belki bugünlerde paraya biraz daha ihtiyaç duymasından kaynaklanıyor olabilir. Şöyle bir şey söyleyeyim. Kara paranın Yoğun olduğu bir ülkede enflasyonu düşüremezsiniz. Çünkü kara para ne demek? Haddinden fazla para var. Haddinden fazla para olduğu yerde mantıksız harcamalar anında olur. Hiç alakasız bir yerde 4 tane gökdelen yaparlar şehirde. Gökdelenler nereden çıktı filan derseniz çünkü inşaat bu işin bir aşamasıdır. Ama o gökdelenler yapıldıktan sonra bunun bir fiyatlaması var. Emlak grubunu oluşturduğu bir balon var. Bu sefer Yahudilerin arkasına takılmış olan işadamları gelir, emlak piyasasındaki bir balon hareketinin içinde oyun oynamaya başlar ve bu manipülasyon da enflasyonu getirir. Dolayısıyla enflasyon ne kurla ilişkili bir şeydir, ne döviz politikasıyla ilgili bir şeydir. Bu bir tarafı kara paradır, bir tarafı da para sahiplerinin vergisiz bir şekilde para kazanmaya devam etme mücadeleleri içindir ki ülkemizde tek bir adamın 300 araba alıp piyasayı kitlemesi, 1000 tane taksi plakasını mafyetik bir yöntemle bir yere sıkıştırması, emlakta yüzlerce dairesi olup bir şekilde fonlama toplayıp onları kiraya bir müddet vermeyip sonra sahibinden sitesinden sen 6 yaz ben 7 yazayım sen de 8 yazacaksın diye bir serüven döndürmesi nasıl bizim bugün yaşadığımız olayların bir parçası ise hepsi diyemem. Önemli bir kısmıysa bugün Arjantin içinde bunu söylemek çok mümkün. Çünkü bizde de enflasyonun çıldırdığı günler vardı ya o günlerde de bizde de Banker Castelli vardı. En bilineni herkes bildiği için söyleyeyim. Ama bugün dahi ülkemizde var olan tefeciler var. Bugün de Yahudiler bir şekilde o karapanın içinde varlar. Eğer bir yerde kara para varsa uyuşturucu fuhuş vesaire bunlar varsa devam edin ipin ucunda Yahudi vardır. ipin ucunu devam ettirmeleri gerekir. İşte ipin ucunu niye devam ettiremiyorsunuz? Çünkü en arkada duran Yahudi başka bir medyatik unsurla ya o grupların üstüne çabucak gidebilme özelliğine sahiptir, onu sıkıştırma özelliğine sahiptir. Yani Yahudiler neden medyayı elinde tutarlar? Eğer biri ipi çekmeye başlarsa manşetler atılmaya başlanır. İşte Ahmet böyle bir adam değil. Ahmet kirli bir adam. Ahmet'in ilişkilerinden haberiniz var mı derler. Ahmet'i durdururlar. Çünkü Ahmet de belki oraya gidene kadar bir takım hatalar yapmıştır. Birilerinin eline kozlar bırakmıştır. Kasetleri vardır, sesi vardır vesaire. Dolayısıyla tarih çok fazla değişmiyor. Bugün bu söylem bize çok garip gelse de geçmişte de ben Süleyman Demirel'in söylemini bundan çok farklı olarak hatırlamıyorum. Yani 500 günde uçacağız abi diye bir beklenti vardı. Hatta bir gazetenin sağ üst köşesinde ya da sol üst köşesinde geriye sayım rakamı vardı. Ne oldu? İki anahtar olmadı. Olmadı. Olmadı yani şapkadan tavşan çıkmadı. Peki abi Trap ile başladı. Yani şov işte iş adamı televizyona çıkıyor.
0:17:11 - 0:17:35 Speaker B: Bütün bunların yanında Avrupa'da da aşırı sağcılara, aşırı milliyetçilere bir talep var. Son örnekte Hollanda'daki seçimlerde aşırı sağcı Yıldırıs geldi. Avrupa'daki bu aşırı sağ yönelimi Halkın.
0:17:37 - 0:23:08 Speaker A: Bu tarafa yönelimi yine o nişan sosyoloji mi yoksa halkın yönelimiyle mi açıklaması lazım? Biraz yönelimiyle alakalı biraz da yöneltmeleriyle alakalı bir şey. Çünkü halkın yönelimini arkadan destek veren bir medyetik kuvvet bugün Avrupa'daki mülteci tırnak içindeki kavramını çok yükseltti. Çünkü sosyolojik olarak bir araştırma yaptığımızda bundan belki 15, belki 20 yıl, Allahualen bu süre kısalabilir, uzamaz ama kısalabilir, Avrupa'ya göçmüş olan mülteci yapılanmasının ya büyük iş adamları olacaklar, ve sistemi bir bölümüne ele geçiriyor olacaklar ya da sistemi bozacak olan başkaldırıyı gerçekleştiriyor olacaklar. Bunların ihtimali artık birer daha yaklaştıkça yaklaştıkça batının Avrupai medyası insanlara bu karşı duruşu aşırlamaya çalışıyor. Bizim ülkemizde de yapıldığı gibi. Bu duruşun karşısında da elbette seçeceğiniz adam mülteci karşıtı olacak, ırkçı olacak, Ve onu artık milliyetçiliğin daha da üstünde bir yerde ifade edecek. Ama garip olan şey şu, Avrupa'da hangi adamı başa getirseler ırkçı, ilk yaptığı şey Türkiye düşmanlığı oluyor. İşin enteresan tarafı bu. Bu da gençlerimizin unuttuğu bir şeyi hatırlaması lazım. Şöyle düşünüyor gençlerimiz, Türkiye bugün şunları şunları yaptığı için bize Avrupa düşman mı acaba? Hani biz Suriye'yle, Irak'la, İsrail'e bu sivri söylemleri yapmasak, daha batılı gibi konuşsak ve oturup kalksak acaba bize ilgileri değişir mi? Hayır değişemez çünkü köken Osmanlı'dan gelen bir şey. Bakiye var. Bir miras var. Bu mirasın karşılığı olarak isterseniz ülkenin başına en batıcı ismi getirin ki zamanında Bülent Ecevit'i getirdiğinizde ne oldu? Batıda yine Türkiye söylemi değişti mi? Türkiye'ye karşı tepki değişti mi? Hayır. Hiçbir şey değişemez. Hangi güne kadar? Allah korusun bu ülkenin tamamı inancımdan, bayrağımdan, her şeyimden vazgeçiyorum. Tam da sizin istediğiniz gibi ne istiyorsanız olayım derseniz o gün bile kesinlikle ancak ikinci sınıf işçi olacaksınız. Dolayısıyla ne yaparsanız yapın bu koridordan geri dönüş yok. Ama bu koridorda bir adam gibi yürümek var. bir de sağa sola sürtünerek, yalparayarak yürümek var. Dolayısıyla Hollanda'nın başına böyle bir isim gelmesinin yanında Cenab-ı Hak'tan niyazım hepsinin başına böyle birer adam gelsin. Hepsinin başına Türk düşmanı, Osmanlı düşmanı, Cumhuriyet'in düşmanı hepsi gelsin. Sebep? Ya biz anlatınca olmuyor. Biz anlatınca hamasiyet oluyor, başka bir şey oluyor ama onlar havlayınca bizimkiler ''Aa bir yerden bir köpek sesi geliyor.'' diyebiliyor. Ben severim savaşı. Severim. Çünkü anlaşmanın başka bir yoludur. Anlaşamıyorsam ne yapabilirim yani? Başka bir yol var mı? İkinci bir yol savaşmaktır. Savaşmak bu kadar kötü bir şey değil. Olmasını hiç istemediğimiz bir şey ama sırası geldiğinde olması gereken bir şey. Yani neye benziyor Hasan? Kanser olmuşsun. hastalanmışsın, ilaçları kullanmışsın, her şeyi elden geçirmişsin. Doktor diyor ki ameliyat etmem lazım başka çarem yok ve ameliyat yani cerrahi dediğiniz şeyin adı savaştır. Sana ilaç verenler aman diyenler canım cicim diyenler o gün neşterle sizin karnınızı ikiye bölecek. Bu bir savaş. Bu benim isteyeceğim bir şey mi? Hayır ama her şey bittiği gün Kusura bakmayın. Kardeşimi, annemi, babamı ameliyat edemezsiniz. Ölürse yatağında ölsün diyen kaç adam var? Günün sonunda gelen bu süreci ben biraz espiritüel ele alıyor olmamın sebebi beyler korkmayın bu savaştan. Ameliyat masasına bırakmayın işinizi ama bırakmak halinde davranıyorsanız da korkmayın. Yani bu gelecek zaten korksanız da gelecek. Değişen bir durum yok. Adı Hintli ama bu adama şimdi. Avrupa biraz da buna güvenmiyor o zaman değil mi? Adama almış, 100 yıl sabretmiş. Kumpanyasını kurmuş. Kumpanyada Hindistan Kumpanyasını kurmuş. Şirketleşmiş. 2 nesil, 3 nesil kendi jargonundan öğütmüş. Bugün fotoğraf Hintli. Adam Hintli falan değil. Dolayısıyla bugün İngiltere'nin yaptığını belki Fransa yapabilir ama Almanya yapamaz. Çünkü Almanya bitti. İspanya yapamaz. Portekiz, zor. Bunlar, İtalya hiç yapamaz. Çünkü Akdeniz akışkan, hızlı, didaktik. Eğitime zaman harcayamaz. İşte eğitime zaman harcarsanız, İngiltere gibi fotoğrafa bir hintli koyarsınız, İngiltere işini yapmaya devam eder. Öteki türlü fotoğrafa koyabileceğiniz adam kalmayınca havlayan bir köpek koymak zorundasın. Ne yapabilirsin? Başka bir çaren kalmıyor. Fotoğraf öyle, görüntü öyle yani. Doğan görünümlü Şahin diye bir tabir vardı ama Hüseyin'e sormak lazım.
0:23:08 - 0:23:15 Speaker B: Günümüzün belki buna en önemli örneklerinden birisi.
0:23:18 - 0:25:12 Speaker A: De ağabey sarı gün. İşte TikTok'lu videolar çekiyor. Tabii sağa sola vuruyor filan. Ümit Özdağ'da var aslında. Daha önünüzü atlayamadı oraya. Sarıgül. Ama yaşı geçti yani bu saatten sonra olacak işler değil bunlar. Bir de hani... hangi jargondan geldiğiniz de önemli yani... şimdi diğer bahsettiğimiz isimler kökten beri aynı mekanizmayla geliyorlar. Yeni bir şey söyleyecekseniz bile bir yapınız var yani... bahsettiğimiz isimler böyle tek başına... meydana çıkmış çok güzel bağırınca tutmuş adamlar değil... arkasında çok ciddi bir yapılanma... ciddi bir destek var. Yani Sarıgül tek başına elinde kamerayla gezdiği müddetçe olacak iş değil. Erzincan kadar bir şey olabilir. Ama globali elinize avuçlarınızı almanız gerekiyorsa teşkilatçı bir yapılanmanız lazım. İşte bu tipte en büyük problemi ikinci adamları yoksa teşkilatlanma yapamazlar. Çünkü psikopatidir bu. Ağır, ani tepkiler veren, bağıran, çağıran, oraya şaplak, çok enerjitik. Bunların ikinci adamı olmazsa, bunları fotoğraf gibi kullanıp aslında vezir diye tabir edelim. Bu sultanın bir veziri olmazsa, o sistem yürümüyor ki sarı güllerin hiçbir zaman mesela ikinci adamı olmadı. Ama Trump'ın ne ikisinin ölçü. Arkada ciddi bir ekibi var ve o şirketin bir getirisi olarak aslında şirket yüzüğü olarak kullanıyor. Trump Tower diye bir şey var yani. Sen burada bizim Türkler kendi ismiyle inşaat yapınca dalga geçiyorsun da Mecidiyeköy'de adamın kendi adına Gökdelen'i var. Yani Trump olunca oluyor da Ahmetoğulları'nın işte inşaatı deyince olmuyor mu yani? Olmuyormuş. Dolayısıyla bu işlerde biraz paraya bakıyormuş, biraz teşkilatlanmaya bakıyormuş demek lazım.
0:25:12 - 0:25:17 Speaker B: Eyvallah abi ağzına sağlık.
0:25:17 - 0:25:28 Speaker A: Uzun zamandır özlemişim böyle karşı takımlardan. Bunun enerjisi çok farklı, çok net söylemek gerekiyor. Eyvallah. Ağzına sağlık abi çok teşekkür ediyorum. Eyvallah. Tekrar görüşmek üzere. Kolay gelsin.
