0:00:07 - 0:00:35 Speaker A: Abi geçen hafta ilginç bir haber vardı. Amerikan ilaç şirketi Pfizer, kanser tedavisi portföyünü genişletmek amacıyla biyoteknoloji şirketi Cigan'ı 43 milyar dolara satın almış. Haberin diğer başlığı da şu, Pfizer kanserle savaşa 7 milyon dolar ayırdı. Şimdi bizim sağlığımızı düşünen bu ilaç şirketleri bizim iyiliğimiz için yeni bir sayfa açmışlar. Kansere de savaş açmışlar. Bu haberi nasıl değerlendirirsin abi?
0:00:36 - 0:05:11 Speaker B: Yani yeniden yeni bir para kazanma yöntemi bir de arkasında var olan bir hırsızlık hikayesi var. Hırsızlık hikayesini şöyle ifade etmem lazım. Uzun zaman önce yaklaşık herhalde 7-8 sene kadar oldu. Küba'da bir grup bilim adamının yaptığı çalışmalarla bir kanser aşısı geliştirilmişti. Bunu sadece tabi Küba biliyorsunuz baskı altında olduğu için dünyaya aşılamadığı için haberleri yapılmadığı için orada üretilen şeyler dünyaya anlatılmadığı için sadece zenginler etrafında haberdar olan bir şeydi ve pek çok zengin Türkiye'de dahil olmak üzere Küba'ya gitmişlerdi. O aşiyi olmuşlardı ve faydasını görenler de pek çoktu. Ardından bu aşı çalındı. Yani yöntemi çalındı. Çünkü bugüne kadar dışarıdan verilen ilaçlara artık ilaç dünyasında kemoterapiye giren her hastanın bundan gördüğü zararlar sadece benim söylememe gerek yok makaleler ortada yani bilim adamlarının doktorlarının kendileri bile kemoterapi sonrası kanser hastalığının iyileşme oranındaki Ciddi manada düşüktük. Buna razı olan vücudun aldığı harabiyet. İnsanların artık buna karşı göstermiş oldukları refleks o kadar arttı ki kemoterapiden kazanılacak para kazanıldığı yeni bir yönteme ihtiyaç var. Ve her zaman unutmayın Pfizer ve benzeri firmaların yeni yöntemler geliştirirken aslında hastalığınızı ortadan kaldırmak değil, hastalığınızın etkinliğini ortadan kaldırarak size hastalığınızla tatlı sert bir evlilik yapmanıza vesile olacaklardır. Bu vesile olarak da şimdi aşı göründü. Çünkü covid vakaları sonrasında aşı, aşılanma, Gayet popüler bir konu haline geldi. Hani yine konuştuğumuz yapay zekada chat GPT'nin bugünkü popülerliği sebebiyle pek çok yazılım nasıl ki bu tabandan hareket edecekse şimdiki dünyada ilaçların yerine popüler olmaya başlayan aşılar almaya başlayacak. Dolayısıyla Küba'dan çalıntı bir aşı yöntem olarak uygulanıyor. Ardından da 43 milyar dolara satın alınıyor. Çünkü pazar oldukça büyük. Bu büyük pazarda Küba'yı biliyorlar ki binlerce insan Küba'ya aşı olmaya gitti. Ve gerçekten de en az kemoterapi gören hastalar kadar bu tedaviden fayda gören insanlar oldu. Dolayısıyla bu yeni alanda bu çalıntı yöntemle yeni bir aşamaya geçiyoruz. Ama ve lakin hali hazırda kanseri yine hücre içerisindeki bu akıllı aşılama yöntemi, akıllı biyolojik bir ilaçlama yöntemi olarak devam ediyor olmak ne yazık ki yine kanserinin tam bir çözümü değil. Sebep kanser bir hücre bozulma hastalığı değil aslında. Kanser bir sinir sistemi hastalığıdır. Bu noktada pek çok tıp bir yerlerle beraber yaptığımız çalışmalar bizim araştırma merkezimizde mevcut. Bu sinir hastalığı olduğu için çözümü zannedildiği kadar bu kadar uzun boylu, zannedildiği kadar bu kadar masraflı bir konuda değildir. Ama bu yönteme geçilirse, yani bunun bir sinir hastalığı olduğu yöntemine geçilirse, zira bu hücrelerin büyümesine imkan tanıyan, bu tümörün genişlemesine imkan tanıyan bir sinir sistemi var. Sinir sistemi ile ilgili çalışmalarsa aşı, kemoterapi ve benzeri uygulamaları nazaran çok daha uygun fiyatlı bir iştir. Dolayısıyla Pfizer gibi firmalar bundan para kazanamayacakları için şu an popüler olan bu aşılama yöntemiyle Kemoterapi Plus, kemoterapiye gitmek istemeyen, buna karşı içinde, aklında, fikrinde okuduğu haberlerle çevresinden kemoterapi gören hastaların düştüğü durumu tecrübe etmiş ne yazık ki kanser olan insanlara karşılık yeni bir yöntem olarak sunulacaktır. Dolayısıyla bu yeni yöntem çözüm oluşturur mu? Elbette belli oranda çözüm olmasa, bilim dünyası açısından bu oran ifade edilmese zaten satışı olmaz. Belli oranda olacak. Kansere çözüm mü? Hayır değil.
0:05:12 - 0:05:19 Speaker A: Kanseri tedavi etmek mümkün ama büyük ilaç şirketleri, büyük firmalar bunu engelliyorlar diye bir algı var ya.
0:05:20 - 0:09:07 Speaker B: Bu doğru mu? Bu kesinlikle doğru ama sadece bu alanda değil ki. Bakın çok basit bir örnek vereyim. Mide yanması yaşayan insanlar yani yemek yedikten sonra veya çok acıktıktan sonra mide yanması yaşayan insanlar ne kullanıyorlar? Mide koruyucu şuruplar ya da mide koruyucu küçük tabletler. Ağzınıza atıyorsunuz midenizi alıyorsunuz ve diyorsunuz ki mide ekşimem geçti. Halbuki mide yanmanıza sebep olan ana unsuru arayan pek fazla doktorla karşılaşmazsınız. Hemen size bir diyet önerir bir tane şurup verir ve siz o şurupla hayatınızı geçirmeye başlarsınız. Oh dersiniz ne güzel. Artık midem yanmıyor. Aradan 5 sene geçer midenizde bir yara oluşur. Bu sefer endoskopi. Güzel para. Endoskopinin ardından oradan bir parça aldık. Onu gönderdik. Temiz mi kirli mi? Temiz çıktı. Aa yeni bir diyet. Yeni bir ilaç. Kirli mi çıktı? Aa kanser başlangıcı olabilir mi acaba? O zaman şunlar şunlar. Aa baya büyüdü. O zaman kemoterapiye başlayalım. Gibi sizi evlendiren bir boyuttur modern tıp. Bunu insanları öldürmek için yapmıyorlar. İnsan nüfusunu düşürmek için yapmıyorlar. İnsanlardan para kazanmak için yapıyorlar. Sonucu ölüm ve sürünceme ile devam ediyor. Ne yazık ki. Ya bu şuna benzer Hasan'cım. iPhone değil mi? Elimizde tuttuğumuz bir telefon var. Ya bu telefonun şu anki versiyonu 14. versiyonu 12 çıkarken zaten vardı. Ama bir pazarlama taktiği. Önce 13'ü çıkartıyorsunuz, sabrediyorsunuz, paranızı alıyorsunuz 14'ü çıkartıyorsunuz. Yani kapital dünyanın gerekliliği bu. Size gerçekten öyle elinde 12'den sonra 14 hazırsa 14'ü vermez. Para kazanması gerekir, bunu adımlara bölmesi gerekir. S, SX, SXL bilmem ne yani kullandığınız araçtan tutun, telefonunuzdan tutun. Her şeyinize kadar böyledir kıymetli kardeşim. Dolayısıyla bunu sadece ilaç firmaları yapmıyor, bunu hemen herkes yapıyor. Yani global çapta gördüğünüz bütün firmalar, bütün teknoloji firmaları bunu yapıyorlar. Dolayısıyla adam bundaki amacı adamı öldürmek değil, adamdan yeteri kadar yaşamasını sağlayıp o süre boyunca parasını alıyor olmak. Halbuki bu midede meydana gelen yanmanın 3 tane temel sebebi vardır. Bunlardan bir tanesini bulup orayı tedavi ettiğiniz anda pek çok mide hastası da bu konudan rahatlıkla kurtulmuştur. Ama modern tıbbın bu işine gelmez abicim. Bu hastaneyi kapatırsın, ilaç firmasını kapatırsın ya da bu kadar büyük çarlılık elde edemezsin. Çar etmek istiyorsan evlendirmen lazım. iPhone ile evlendirmen lazım. İlaç ile evlendirmen lazım. Vazgeçilmez koşullar oluşturman lazım. Bu da onlardan bir tanesi. Ha buna karşılık tabi ki pek çok yöntem var ve bu yöntemi tukaka eden bir anlayış da var. O tukaka eden anlayış da yine bu ilaç firmalarının varlığıdır ve ne yazık ki bir gerçektir. Ama bugün bakıyorsunuz kanserle ilişkili tedavilere Doğu'da, Küba'da, Rusya'da öyle enteresan yöntemler ve bu enteresan yöntemler sonucunda alınmış öyle güzel sonuçlar var ki Bu sonuçta da alamıyorsunuz, almanıza izin vermiyorlar. Niye? E firma batacak çünkü, bunu istemiyorlar yani.
0:09:07 - 0:09:09 Speaker A: Hasta değil, müşteri olarak görüyorlar.
0:09:09 - 0:09:14 Speaker B: Müşteri, müşteri. Hasta diye bir şey yoktur. Model tıpta hasta yoktur, müşteri vardır.
0:09:14 - 0:09:28 Speaker A: Peki abi geçen Ankara'da da çok konuştuk seninle. Hani biz kavramlar, kelimelerin kökenlerini bilmiyoruz dedik ya. Yani doktor, hekim ve tabip. Bu üçünün arasındaki fark ne abi?
0:09:30 - 0:12:04 Speaker B: Ya doktor dediğiniz şey işi mesela hani doktora yapmak diyoruz ya bir şeyi de biraz daha uzmanlaşmış olmak. Doktor modern dünyada modern tıp açısından bakarsanız sadece belli bir alanda yetiştirilmiş insanı tanımayan insanın organını tanıyan adamdır. Tabip dediğiniz şey insanı tanıyan ve insanın bu organındaki bozukluğunun başka bir organdan olabileceğini bilen adamdır. Hekim dediğiniz şey ise, insanı ve onun yaşadığı ortamı bilerek, onu bir bütün halinde ele alıp onu düzelten adamdır. Yani şöyle ifade edeyim, doktora gidersiniz, size bir ilaç yazar. Tabibe gidersiniz, size başka bir organınızla ilgili yapmanız gereken başka bir şeyden bahseder. Hekime gidersiniz, o yaşadığınız yeri değiştirmeniz gerektiğini söyler. Örnek, aslım hastası adam. Ya öyle bir yerde yaşıyor ki ilaç ilaç ilaç adama diyorlar ki buradan buraya taşın. Taşınıyor bitiyor abi. Çok gördüm ben bitiyor yani. O problemi bir daha yaşamıyor. Dolayısıyla hekim dediğin şey hakimdir. Hem insana hem onun doğayla olan ilişkisine hakimdir. Tabip insanın bütününe hakimdir. Doktor dokuya hakimdir. Organa hakimdir. Miden yanıyorsa konu sadece midedir. Bunun akciğerle ne ilişkisi var? Bunun böbrek üstü bezinden bir etkileşimi var mı? Ya da adaba adam en son hangi problemi yaşamıştır? Bununla ilgilenmez. Tabibe gittiğinizde bütüncül bakar, arkadaş son zamanlarda seni üzen bir şey var mı der. Böbreğinde bir ağrı bir sancı oluyor mu der, sık sık tuvalete çıkıyor musun der, hareket eder. Hekime giderseniz, ya sen nerede çalışıyorsun? Şurada. Aa bak bu meslek insanı çok öfkelendirir. Bu öfke buna vesile olur. Gel sen bu mesleğin biçimini değiştir der. Seni ömrü billah o beladan bir lira almadan, bir lira harcatmadan ondan kurtarıverir. Bu bütün hastalıklar için geçerli değil tabii. Hekim yeri geldiğinde ilaç da verendir ama önce o insanın yaşadığı yere de bütüncül olarak bakar coğrafya ve insan.
0:12:04 - 0:12:06 Speaker A: Hekim o zaman hikmet ehli de diyebiliriz değil mi?
0:12:06 - 0:12:20 Speaker B: Evet, o hikmet erbabıdır yani. Biri insan erbabı, biri hikmet erbabı, biri de paranın erbabı. Allah bereket versin. Bugün de üç kutu ilaç yazdık. Der ve mesaisini bitirir yani.
0:12:21 - 0:12:22 Speaker A: Eyvallah ağabey ağzına sağlık.
0:12:22 - 0:12:27 Speaker B: Yine pardon. Şimdi doktorlarımız bana kızacaklar. Tekrar söylüyorum.
0:12:27 - 0:12:29 Speaker A: Yine bir özür mevzusu olmasın.
0:12:29 - 0:12:41 Speaker B: Yine bir özür mevzusu olmasın. Bu sizin kabahatiniz değil. Bu aldığınız eğitimin bir gereği ve sonucudur. Yoksa çok emek sarf eden doktorlarımızın başımızın üzerinde yeri var.
