0:00:00 - 0:00:48 Speaker A: Salt dünyada gerçek ateist yok. Bütün ateistlerin söylediği cümle ortak. Biz böyle bir Tanrı'yı kabul etmiyoruz. Ateist ve Kayan önce din adamları olmuş. Dünyadaki en büyük güç bilgidir. Ve şunu diyorlar. Ben böyle bir Tanrı'yı reddediyorum. Benim canımın istediği Tanrı bu değil. Çünkü herkes canının istediği Tanrı'yı arıyor. Ama bunlardan bir üçüncüsü var ki o çok ilginç. Dorex diye bir örgüt var. Bu çok eski bir örgüt. Akan kanı gösteriyor. Bu mu diyor din? 26 tane adam giderler, yılda bir defa şeytanla birebir görüşürler. Dinin kendisi, emirleri falan olarak insanın düşünce biçimiyle gelmiş olması mümkün değil. Dorex. Kapıdan çıkanlar.
0:00:59 - 0:01:02 Speaker B: Evet abi hiç uzatmadan mevzuya giriyorum. Ateizm nedir?
0:01:02 - 0:02:17 Speaker A: Ateizm tanrı tanımazlık, tanrının varlığına karşılık hayır yoktur deme süreci. Ateistler ne istiyor, nasıl ateist oldular demek için bizim kiliselere ve kilise tarihine iyice bakıyor olmamız lazım. Çünkü Avrupalı insanın, Amerikalı insanın son dönemden bahsediyorum. Ateist ve Tanrı tanımazlık sürecini en büyük tetiklemiş olan şey kilisenin geliştirmiş olduğu yapı, onun anlayış biçimi. Şimdi burada biz kilisede hep bir Vatikan'da papalar silsilesi biliyoruz yani ta böyle Hz. İsa döneminden başladığı iddia edilen ikonografiyle geliyor sonra canlı canlı devam ediyorlar. Ama burada enteresan bir şey kaçırıyoruz. Her papa'nın aslında 936 yılından itibaren papa 2. 7. Leo ile başlayan bir süreç var. İlk defa bir papa bir tarikat kuruyor abi. Bu tarikat Benediktin tarikatı. Ve aynı zamanda bu tarikat tarih boyunca belli papaların üye olduğu bir tarikat. Resmi bir bilgi. Bu gizli bir bilgi değil. Şimdi Benediktin tarikatının garip bir özelliği var. Kesin, kati, koşulsuz, ibadet şekillerine kadar, başkalarıyla konuşma yasağına kadar, tek kişinin konuşabildiği, bütün cemaat üyelerinin susmak zorunda olduğu bir tarikat yapılamaz.
0:02:19 - 0:02:20 Speaker B: Gizli bir yapılan mı?
0:02:20 - 0:03:45 Speaker A: Değil. Başlangıçta bütün Vatikan buna karşı çıkıyor. Ya bir papa'nın diyorlar bir tarikata bağlı olması ya da bir tarikat kurucusu olması mümkün mü? Vatikan'ın içerisinde sonradan da Dominik'in tarikatı diye bir de buna karşı tarikat oluşuyor. Bazen Dominik'in üyeleri bazen Benedikt'in üyeleri papa oluyorlar. Bazen hiçbir şeye üye olmayan oluyor. Bunu neden anlatayım? Şunun için. Vatikan'da geliştirilen argümanlar, o Engizisyon mahkemeleri, insanları yakmaları ve özellikle 1492 yılında El Hamra kararnamesiyle İspanya'dan Yahudiler kovulunca. Yahudiler ilk defa Hristiyanların elinden bir zulme tabi oluyorlar. Ve o zulümle sürülüyorlar. İspanya'dan işte sonra Türkiye'ye geliyorlar ya 500. yıl vakfı filan. Bu Avrupa'da Yahudilerden geriye kalanların kendini saklamayı başarmış olanların Hristiyanlık karşı propagandayı geliştirmek için yaptığı çalışmalarında temelini oluşturuyor. Bu temel o kadar hızlı ilerliyor ki bir anda ateist sayısı gittikçe artıyor. Papa 1.Paulus diye bir papa görüyor Vatikan. Bu papanın kendisi ateist yani tanrı tanımaz. Bu elhamra kararnamesiyle beraber Avrupa'daki ateizm akını derinden ve içten Benediktin tarikatı gibi tarikatların arasından sızarak Vatikan'da papalık makamına ulaşıyorlar ve ilk defa bir ateist papa oluyor.
0:03:45 - 0:03:46 Speaker B: Ateist mi pagan mı?
0:03:47 - 0:03:47 Speaker A: Ateist.
0:03:47 - 0:03:48 Speaker B: Ateist.
0:03:48 - 0:05:28 Speaker A: Tarihin ilk ateist papası. Papa I. Paulus. Papa I. Paulus ne yapar? Papa I. Paulus aynı Den Brown'un anlatmaya çalıştığı ama çok da net vermediği. Den Brown orada sürekli o pusteğinin üzerine atıyor bazı şeyleri. Paganizmi. Aslında merkezde papanın kendisi ateist. Orada biraz da Vatikan'ı temizliyor. Denbrough'un kimsenin bundan haberi yok. Çünkü zaten Vatikan'ın içerisinde bu her zaman arada bir konuşulur. Yani Papa I.Paulus ateist miydi değil miydi diye. Şimdi bana diyecekler ki ya gene uçup bilgiden bahsettiniz siz. O zaman ben de bugüne gelip bunun mümkün olduğunu size ispatlandıracağım. Kiminle? Bundan yaklaşık bir sene, bir buçuk sene önce biz Ermeni Patriği ile bir toplantıda bir araya geldik. karşılıklı oturup bir müzakere için bizden bir büyüğümüzle beraber oturduk. Bir konuda konuşuyoruz. Konuştuğumuz konuda Hz. İsa'nın çarmıhta gerilme meselesinin İncil'de olamadığını ve olmadığını ben anlatıyorum. O da apostoliflerle getirmiş olduğu fıkhi sonuçlarla biz karşılıklı müzakere, münazara değil de müzakeredeyiz. Şu anki patrik Şahak Paşalyan, o zaman diğer patrik hastaydı, hastanedeydi. Henüz patrik olmamıştan önceki hali bu. Kimdir Ermeni Patriği? Şöyle anlatalım. Katoliklerin başında Papa var. Ortodoksların başında Bartolomeoslar var. Burada da Ermeni Patriği var. Yani Hristiyanların abileri, babaları, din adamı toplandığında 3-4 tane adam. Bunlardan bir tanesi. Gel dedi İncil'i dedi eski tevratı açıyorsun dedi. Dünyanın dedi Allah tarafına, Tanrı tarafına 6 günde yaratıldığını söylüyor dedi. Bu dedi bana mantıklı gelmiyor. Dedim sana ne mantıklı geliyor? Evren dedi bana çok mantıklı geliyor.
0:05:29 - 0:05:30 Speaker B: Ve bu adam Patrik.
0:05:30 - 0:06:22 Speaker A: Bu adam şu an Patrik. Ermeni Patrik. Orasını dedi karıştırma. Bu dedi bilim, bu dedi din. Dikkat. Bunu söyleyen bir Ermeni Patrik. Bu dindir, bu bilimdir. Haa o zaman dedim ki ben bu din ve bilim tartışmasının bizim bu bilgilere sahip olmadan önce düşündüğümüz neydi? Din adamlarıyla bilim adamları karşı karşıya geliyorlar. Dinin dogmatik anlayışa sahip olduğunu düşünen bilim adamları siz orada kalın diyorlar. Ben bunu kitapta yazmasının imkanlarıyla bilirken bu sefer de şahit olunca anladım ki din bilim arasındaki uçurum meselesini din adamları dahil Güzel iki tane şahidim var. Şahidlerden bir tanesi de Türkiye'nin en eski kültür bakanlığına kayıtlı en eski arkeoloğudur. Olay şuraya geliyor.
0:06:22 - 0:06:33 Speaker B: Şu anda da öyle. Tarihte de bu olayın ilk çıkış noktası kilisenin ve bilim adamlarının Yani daha doğrusu hani maddeye inanan adamların çatışmasından zaten ateizm ortaya çıktı.
0:06:33 - 0:06:34 Speaker A: Evet evet evet.
0:06:34 - 0:06:35 Speaker B: 17. yüzyılda.
0:06:35 - 0:06:57 Speaker A: Bunu kilisenin söylemesi de gayet doğal bir şey. Çünkü kilisenin içindeki adamda ehli vicdan olduğu anlar var. Yani biz ne yapıyoruz ya cadı girmiş diye kadınları yakıyoruz. Nereye kadar Tanrı bizden bunu mu istedi ki? Diyerek biraz papalığa olan başkaldırı bir süre sonra ateizme dönüşüyor. Ve biz bugün şunu görüyoruz. Din-bilim çatışmasında ateizme kayan önce din adamları olmuş.
0:06:58 - 0:07:10 Speaker B: Şimdi abi ateizm nedir sorusunu cevaplayalım. Şöyle bir şey var. Konuyu açmak açısından söylüyorum. Nietzsche'yi ateistlikle suçladıklarında Nietzsche şöyle bir cevap veriyor. Doğru. Çok mantıklı.
0:07:16 - 0:09:18 Speaker A: Çok doğru bir laf. Katılıyorum. Şunun için. Yeryüzündeki bütün ahlak mekanizmalarının tamamı dinsel yapıdan gelmiştir. Her şey oradan gelmiş. Çünkü Hz. Adem ilk peygamber, ilk insan ilk peygamber, evrim teoseflen girmeyelim, ilk adam ilk peygamber, bize bu dünyadan önceki varlığı anlatan ilk insanın ta kendisi aynı zamanda. Dolayısıyla onun söylemleriyle gelen şey, dinle beraber gelen, hayat biçiminin içinde gelen şey, dolayısıyla ben bugün yalan söylemenin kötü bir şey olduğunu din olmasa bilemezdim çünkü bugün bilim dünyası şunu diyor bak mesela psikoloğa gidip dersen ki ben söylediğim bir yalandan dolayı çok pişmanım kendimi mahvettim perişan oldum desen psikolog eğer freudisyense sana söyleyeceği cümle şudur beyefendi hanımefendi söylediğiniz yalan bir insanın hayatını alt üst etti mi düşünürsün böyle Yok çok alt üst etmedi. Size bir zarar verdi mi? Hayır etmedi. Biz buna beyaz yalanlar diyoruz. Çok üzülmeyin bunlara. Hayatı bazen güzelleştirmek için yalan da söylenebilir. Bu bizim doğamızda var. Dediğin anda anlıyoruz ve ispatlayabiliyoruz. din olmasa ahlakın temel nitelikleri yok. Efendim diyor ki mesela evrim teorisyenlerin anlattığı mesele işte kadınların evlilik nereden çıkmış işte efendim ilkel insanlar karşı karşıya gelmiş o onun karısını kaçırıp o onun karısını kaçırıyorlarmış sonra demişler ki gel bir anlaşma yapalım bu anlaşmayla sen benim karıma dokunma ben senin karınım. Buna inanan adamın aklına şüphe ederim. Bu bilim değil zaten bilim dünyası baştan aşağıya rengarek bir süreci yaşadığı için doğal olarak şuraya geldik. Nissa'nın dediği laf çok doğru ve çok nettir. Ateist olabilmeniz için ahlaki değerlerinizin olmayıp kendinize o psikoloğun söylediği gibi kendi ahlak değerlerinizi belirlemeniz lazım. Ara sıra yalan söylenebilir. Çok zorda kaldığımda hırsızlık yapabilirim. Bir başka iddiam için dedikodu yapmak, iftira atmıyorsan tatlı bir şeydir ne olacak. Gel bir dedikodu yapıp kafamızı dağıtalım.
0:09:20 - 0:09:24 Speaker B: İnsanı, yaratıcıyı redde ne götürür? Ya bir insan neden ateist olur?
0:09:25 - 0:09:30 Speaker A: Başından beri ateist olabilen dünyada kimse yok. Hocam siz nasıl ateist oldunuz?
0:09:30 - 0:09:31 Speaker B: Buna nasıl bilinciniz vardı?
0:09:31 - 0:09:36 Speaker C: Ben çok küçükken anneciğim bana anlatmaya çalışırdı işte Allah'ın varlığını, yaptıklarını falan.
0:09:37 - 0:09:37 Speaker A: Yaş kaç?
0:09:38 - 0:09:38 Speaker C: Beş.
0:09:38 - 0:09:39 Speaker A: Beş.
0:09:39 - 0:09:54 Speaker C: Ya dört buçuk beş. Dediler ki ya buna inanma bak bu masal. E nereden belli masal oldu? Ya dedilerse cadı gördün mü hayatında? E şimdi öteki tarafta işte iyilik yaparsan cennete gidersin, kürtlük yaparsan cennete gidersin. Bunlar nerede? Ha bunlar da yok. Ben dedim ki bak bunlar aynı kategoride. Kafamda.
0:09:55 - 0:14:25 Speaker A: Diyor ben çocuktum bana hikayeler anlatıyorlardı. Bir anda baktım bu masallar masal kitaplarında da yazıyor. O zaman dini reddettim. Valla sen o günlerde gofret yemeyi bile bilmiyordun. Yani o tefekkür o saatte olmaz. Bir ateisti bu süreci götüren üç tane temel şart var. Bunlardan bir tanesi inat, bir tanesi tepki ve bir tanesi şeytanın adamı olmak. Üç tip ateist var dünyada. Bunun dördüncüsü yok. İnsanlar ergenlik çağında üç sebepten ötürü başlayan bir süreçte ateizme geçiş yaparlar. Bunların en temelde birincisi inat ve cehaletle gelen inat. Bu nasıl bir yapı şöyle, sen kilisenin papazını düşün, bir Avrupalı genci düşün, af bulunmak için bir adama muhtaçsan diyor ben böyle bir dini reddediyorum. Önce dini reddediyorsun, papazı reddediyorsun veya İslam dininde söylenmiş olan cümlelerin inciliğini bir türlü kavrayamıyorsun. Fransa'da bir ateist örgütün sana hazırladığı kitapçıktan gelen bazı sorularla senin kafanı kurcalamaya başlıyor. İşte kadınlar, cariyeler, dört evlilik, miras hukuku filan ve şunu diyor çocuk. Ben böyle bir Tanrı'yı reddediyorum. Aslında bu bir salt ve keskin bir Tanrı reddiyesi değil. Önce şunu söyler insanlar. Tanrı böyleyse bu benim kafama yatmıyor kardeşim. Benim canımın istediği Tanrı bu değil. Çünkü herkes canının istediği Tanrı'yı arıyor. Beş vakit namazın farz olmadığı, orucun farz olmadığı, Kendi hayatındaki bir Tanrı'yı arıyor. Bu biraz üst seviyeye çıktığı zaman diyor ki Tanrı bu mu? He bu diyorsun. Reddediyorum ya diyor. Ben böyle Tanrı'yı reddediyorum. Hani evlilik böyle bir şeyse ben evlenmeyeceğim arkadaş kafası. Bu inatla başladık. Sonra bir süre sonra bu inadı sizin kendi benliğinize güçlendirmeniz lazım. Çünkü bu sefer toplum sizin üzerinize geliyor. Toplum diyor ki arkadaş yapma etme. Cenab-ı Hak vardır bak işaretleri bunlar. Efendim ayetleri bunlar. Anlatmaya başlarsınız ya bir ateiste karşı. Şimdi o kendi benliğini güçlendirip o benliği ve o nefsi kaybetmek için ne yapacak? Tepki gösterecek. Bu tepkisel süreci de kendi oluşturdukları bir aurası var. Yani ateistlerin bir araya gelip saldırganlaşabildikleri ya da kendilerini büyüttükleri bir alan var. Saldırganlaşma kelimesini yanlış anlamayın cımbızla çekip ateistler saldırgandır demek istemiyorum. Ama kendi iç bünyesini ayakta tutabilmek için bu sefer dine karşı olan bakış açısını değiştirip hep negatif unsurları kendine konuşlandırıyorlar. Bu doğal ateizm dediğimiz süreç. Evet, normalde insan fıtratına aykırı ama insanın kendi nefsi ve zihniyle bir inat, bir cehalet ve kilise ya da camiye karşı anlamlı ya da anlamsız inat süreciyle başlayan bir serüver. Ama bunlardan bir üçüncüsü var ki o çok ilginç. Bu hakikaten bir level hani bir kademe daha üste çıkarak şeytanın gerçekten adamı olanlar da var. Dünyada şu anda elimizde kalmış bütün kadim kitaplarda şeytanın yeryüzünde bazı adamlarla görüşüp onlara belli şeyleri verip onları güçlendirip onları dünyada bir seviyeye getirebileceklerine dair inanış değerleri bütün kitaplarda var muharef olmalarına rağmen. Mesela Kur'an-ı Kerim'de Kur'an-ı Kerim'de şeytanın askerleri olmayın. Şeytanın adımlarını takip etmeyin. Çünkü şeytanın bir askeri var. Sen de o şeytanın askerlerinden bir askeri olabilirsin diyor. Kaldı ki şeytan şunu demiyor mu? Ya Rabbi bana mühlet ver. Onların önlerinden, arkalarından, sağlarından, sollarından yanaşarak, yanaşarak onlara sana isyankar yapacağım. Peki onun yanaştığını görebiliyor muyuz? Ehli imansan hayır. Ve peygamber bize ne öğretiyor? Şeytanın sana yaklaşmasını engelle. Euzubesmele'yi söyle o kaçar. Kendine yaklaştırma diyor. Bu ne demek? Seninle görüşme ihtimali olan bir varlıktan bahsediyoruz. Şimdi bunu daha iyi anlayacak olanlar şunlar. Eğer bizim dinleyicimiz cinlere inanıyorsa Ki bizim dinimizde de ve bütün dinlerde var. Jinn taifesinden olduğu için şeytanın birebir görüştüğü, şeytan olarak görüştüğü birebir adamlar var. Ve bu adamların oluşturmuş olduğu dünyada Dor X diye bir örgüt var. Bu çok eski bir örgüt. Bugüne kadar siz masomları, opus deyi, tapınak şövalyelerini çok konuştunuz. Ama bugüne kadar bilmediğiniz en gizli ve en sağlam örgütlerden birinden bahsediyoruz.
0:14:26 - 0:14:29 Speaker B: Bu örgüte bağlı olanlar şeytanla birebir görüşüyor.
0:14:29 - 0:15:16 Speaker A: Evet. Bu adamlar dünyada 26 kişiler, yaşlı insanlar ve bunlar sonra kademe kademe aşağıya bunları farklı örgütlere şeytanın vermiş olduğu emirleri yayarlar. Satanizmin bunun ana kollarından biridir. Amerika Birleşik Devletleri'nde bu söylemiş olduğumuz sözü beyan eden bilimsel makaleler ve çalışmalarda var. Dünyada sadece bir coğrafyada, Kuzey Afrika'da bir mağarada 26 tane adam giderler, yılda bir defa şeytanla birebir görüşürler. Bu sözüm size uçup gelebilir, ben de diyorum ki lütfen yazın bir insan cinle görüşebiliyor mu, görüşemiyor mu? Görüşür. Bu görüşme söz konusu oluyor ve şeytan her sene onlara gerçekten yeni bir pisliği, yeni bir iğrençliği...
0:15:16 - 0:15:19 Speaker B: Onlar geneleksel olarak bir arada her sene toplanıyorlar.
0:15:19 - 0:15:24 Speaker A: Genel kurulu. Aynen öyle. Genel kurulu gibi. Hakikaten de başlarında bir şeytan var.
0:15:24 - 0:15:29 Speaker B: Bununla alakalı, sadece Dorex tarikatıyla alakalı ayrı başlı başına bir video yapalım. Bunun üzerinde...
0:15:29 - 0:16:01 Speaker A: Ben sana anlamını söyleyeyim sadece. Dorex. Kapıdan çıkanlar. Siz insanlar bir odadasınız. Aklınız, zihniniz, ruhunuzu Kur'an, İncil, Tevrat neye inanıyorsanız o inançla çevrilemişsiniz. Eğer Dolar X kapının dışına çıksanız çıktığınız yerde bir gerçekle karşılaşacaksınız. O da dinlerin uydurma, Tanrı'nın yalanı, uğur düşüncesi. Tabii şeytan bile insanların bu kadar derne bu işe sahip çıkacaklarını gördüğünde o da şaşırmıyor.
0:16:01 - 0:16:04 Speaker B: Yani bunlar, bu tarikat, Dorex Tarikatı yaptıkları.
0:16:04 - 0:17:07 Speaker A: Ateizme, satanizme, sapkınlık yani Tanrı'nın istediğinin aksinde ne varsa onu yapmaya yönlendirmek üzere felsefi çalışma. Dikkat. Dünyada en büyük tehlike Hasan, ne para, ne silah, ne güçtür. Dünyadaki en büyük güç bilgidir ve sen elindeki sözü karşı tarafa harekete geçirecek kıvamda söylediğin anda sen her şeyi yaparsın. Bu 26 adam dünyadaki belli üniversiteler bir sonraki videoda anlatacağım. söylemi, yeni inanış biçimini, yeni düşünce bitiminin temel felsefesini yani günümüzde yaşayan nitslerdir bunlar. Ama bu yaşantıları artık üniversitelere ve dünyanın temel konfigürasyonuna etki edebilecek seviyededir. Hatta bununla ilgili son yaptıkları 3 çalışmayı da getirdim sana çok gizli olan bilgiler dairesinde ama artık bilinmesinde fayda var. Bir Ramazan hediyesi olsun ülkemize bir sonraki videoda anlatırım.
0:17:08 - 0:17:16 Speaker B: Yani insanların ateist olmasının sebeplerinden biri de Böyle bir örgütün varlığı ve bu örgütün felsefik olarak insanları buna yönlendirmesi.
0:17:16 - 0:19:11 Speaker A: Dünyada şu anda muharef olmasına rağmen Kur'an-ı Kerim hariç bütün kitapların bozulduğuna iman etmişiz. Doğru mu? Hı hı. Alalım şimdi bütün kitaplarımı önümüze koyalım. Kur'an-ı Kerim apaylı bir yerde ama onunla koyalım. Bu kitapların her birisinde genel ve geçer bir kural var. Bir peygamber geliyor. Peygamber onları tevhide davet ediyor. Allah var diyor. Ben de peygamberiyim diyor. Gelin bana uyun diyor. Değil mi? Bütün kitaplardaki hikayemiz bu. Karşısında iki tip adam var. Bir, ya iman edip onun yanında yer alanlar ya da hayır biz sana inanmıyoruz diyenler. Şimdi bana o kitaplardan bir örnek getirin ki o peygamberin karşısında duranlar tanrı yok desinler. Hepsi diyorlar ki evet ya bir tanrı var, bir yaratıcı olduğuna inanıyoruz ama onun görevlendirdiği peygamberin sen olduğuna, onun sözünün böyle bir söz olduğuna, onun böyle bir şey emrettiğine inanmıyoruz. Dinin kendisi emirleri falan olarak insanın düşünce biçimiyle gelmiş olması mümkün değil. İnsana bu enjekte edilen, insan kendi doğasında olmayan bir şeyi doğal olmayan yollardan alır. O doğal olmayan yollar tepede şeytandan, şeytanın adamlarından, gelişen felsefe kurgu, bir başka yapılanmada sana dinin sürekli kötü olduğunu gösteriyor. Mesela biz kurban bayramına paylaşmak derken, CNN, Fox, başkaları ne yapıyor? Özellikle CNN ne yapıyor? Akan kanı gösteriyor. Bu mu diyor din? Evet. Ve en sonunda adam ne diyor? Eğer Tanrı bir kurban istiyorsa demek ki o acizdir, haşa. Ben böyle bir Tanrı'yı kabul etmiyorum. Dolayısıyla bizde salt dünyada gerçek ateist yok. Bütün ateistlerin söylediği cümle ortak. Biz böyle bir Tanrı'yı kabul etmiyoruz. Nasıl bir Tanrı istersiniz dediklerinde düşünüyorlar, bulamıyorlar. O zaman milyonlarca Tanrı lazım hepimizin talebine göre. Bu durumda kardeş diyorlar Tanrı yok.
0:19:12 - 0:19:25 Speaker B: Zaten onlar Tanrı'yı ya da yaratıcıyı inkar ederken de Tanrı kavramını, yaratıcı kavramını kullanıyorlarsa ortada bir çelişki var. Yani var olmayan bir şeyi... Bu aslında Tanrı'nın var olduğunu göstermiyor mu?
0:19:25 - 0:19:27 Speaker A: Aynen. Bir şeyi yok diyorsan o vardır.
