0:00:00 - 0:00:03 Speaker A: Şöyle başlayalım abi. Bir insan ya da bir genç neden deist olur?
0:00:04 - 0:01:45 Speaker B: Bütün deizm hareketleri tepkiyle dolmuştur. Çünkü Kur'an-ı Kerim bir bilim kitabı değildir diye bir ana maddesi var. Bir gizli anayasası var ilahiyat fakültelerinde. Yok diyor. O kültürel boşlukta düne ait olan hiçbir şey yok elinizde. Dünyadaki insanlara bir baktınız ki sizin konuştuğunuz kadar din ve sizin kafanıza taktığınız kadar bir bayrak ve vatan anlayışı yokmuş. Son 10 yılda bütün bireylere şunu söylüyor. Çarkı kır. Duvarları yık. Kendini aş. Sakın dedi bana İslam ya da dinle alakalı bir şey söyleme. Yok hayır dedim estağfurullah. Bence ateist olmalısın. Adam olasılık anlatırken ateist yapan adam var ya matematikçe ateist İmam Hatip'te çalışıyor bir yandan olasılık anlatıyor bir yandan çocukları ateist yapıyor. Hem var hem de ilişki kurmuyorsa burada mantıksızlık vardır. Mantığı ortaya tam oturtturmak için ateist olmanın en mantıklısıdır dedim. Eğer böyle devam edersek Türkiye'deki sosyolojik kırılım 7 yılda 1 gerçekleşir. Gördün mü işte bilmem kim efendi böyle yapmış. Demek ki dindar olan adam da böyle bir adamdır deniyor. Gençlerimizin pek çoğu da böyle sosyal ortamlarda dindar olmanın negatif bir etkisi olduğunu da yaşamaya çalışıyorlar. Çünkü siz telefonu çaldırıyorsanız karşınızda mutlaka muhatabınız var. Bu da değil. A oluyor. Bu değil. Bu da değil. Bu da değil.
0:01:45 - 0:01:45 Speaker A: A.
0:01:45 - 0:01:45 Speaker B: Bu.
0:01:46 - 0:01:48 Speaker A: O zaman ondan da bahsedeceksin şimdi.
0:01:48 - 0:01:49 Speaker B: Neyden? Yok.
0:01:49 - 0:01:53 Speaker A: Böyle çalışmalar yapan insanlardan. İsim vermemeyi tercih ediyoruz.
0:01:53 - 0:01:54 Speaker B: Nefret ediyoruz.
0:01:55 - 0:01:57 Speaker A: Tamam. Selamun aleyküm.
0:01:57 - 0:01:58 Speaker B: Aleyküm selam hocam.
0:01:58 - 0:01:59 Speaker A: Nasıl ya?
0:01:59 - 0:02:03 Speaker B: Teşekkür ederim. Bana bu akşam muhabbette girmeyin diyenler de var ya şimdi.
0:02:03 - 0:02:12 Speaker A: Ama o şey demiş. Tavsiye kitaplar videoları çekerken işte şöyle muhabbet şeyine girmeyeyim. Ya abi herkes bir şey söylüyor. Az olan konuşuyor sıkıntı yok. Bu değil. Bu hiç değil.
0:02:12 - 0:02:12 Speaker B: Bu da değil.
0:02:13 - 0:02:13 Speaker A: Bu da olmamış.
0:02:13 - 0:02:16 Speaker B: Evet kapat. Bu değil.
0:02:16 - 0:02:20 Speaker A: Bu da olmamış. Bu ekip on numara ya. Baksana Berat'a bir baksana Allah aşkına.
0:02:20 - 0:02:31 Speaker B: Şu an bakamıyorum. Bu hiç değil. Bu hepsi. Hayatım zaten o sonucu söylediğimiz için başımız belaya giriyor ya.
0:02:32 - 0:02:52 Speaker A: Evet abi son yıllarda kanayan bir yara Türkiye'de deizmin, deistlerin sayısının artması özellikle gençler arasında. Deist sayısı giderek artıyor. Bununla alakalı birden fazla çalışma içinde bulundun sen. Ekip olarak biz hatta bir tiyatro hazırladık biliyorsun. Ben deist olsam diye gerçi yanlış anlaşıldı. Bazı yerlerde engellendi.
0:02:53 - 0:03:05 Speaker B: Gerçekten deist olduğumuz zannedildi. Kâfir ilan edilmişliğimiz var elhamdülillah. Türkçe harika bir kitap, harika bir ülke. Vallahi billahi harika bir ülke.
0:03:05 - 0:03:26 Speaker A: Şimdi abi Türkiye'de her ne kadar bunun üzerine çok gidilmese de çok büyük bir tehlike var. Yani gençlerin özellikle deizme kayması. Biliyorsun ateizm videomuzu yaptık. O seriye de devam edeceğim. Devam edeceğiz inşallah. Deizm, paganizm, satanizm, yahudilik, hristiyanlık diye geleceğiz aşağıda. Şöyle başlayalım abi. Bir insan ya da bir genç neden deist olur?
0:03:27 - 0:07:54 Speaker B: Deizmin hayatımızdaki ilk başladığı nokta dur ya ben şu aklımı bir kullanayım dediğimiz Ama henüz aklımızın neyi kullanacağı bilmediği çağlarda bir gelişim süreci vardır. Yani şöyle ifade etmek lazım, deist olan arkadaşlar aklını kullanamadı da deist oldular anlamında söylemiyorum. Ama tarihsel süreç içerisinde bakarsanız, bütün deizm hareketleri tepkiyle doğmuştur. Aslında bizde İslamiyet'te deizm yeni bir şey değildir. Deizme ilk defa noktayı virgülü koyan yapımı teziyle anlaşılır. Bugün bu alanda araştırma yapanlar bu konuyu özellikle dile getirmezler. İslam dünyası da Hristiyan dünyası da Yahudilerde çok fazla büyüklük olmadığı için daha minimal kalmıştır. Mantık şudur. Din bize bir şey söylüyor ve biz bir hayat yaşıyoruz. Bu hayatın içerisinde dinin bize söyledikleri yeri geliyor. Gerek siyasal koşullar, gerek ekonomik koşullar, gerekse bir adamın saçmalamasıyla, vesilesiyle. Anlamsız bir şekilde üzerimizde bir değişken forma dönüşüyor. Böyle yap, şöyle yap filan. Aradan biri de çıkıyor diyor ki ya bir aklınızı kullanın. Din böyle bir şey olmamalı diyor. Ben tabi çok kaba tabirle ifade ediyorum. Ve sonra şuna geliyoruz. Yaratıcı mutlaka vardır ama yaratıcının ortaya koyduğu din böyle bir şey olamaz. Bunun dünyada en kökleştiği yer yani tohumunun atıldığı yer Fransa, yeşerip dev bir ağaç olduğu yer Amerika Birleşik Devletleri'dir. Amerika Birleşik Devletleri'nin bağımsızlık bildirgesinin bile yazımı baştan sona bir deizmin anayasasıdır. Çünkü bunun yazım aşamasında görev yapan hemen Thomas Paine hem de Benjamin Franklin yazım aşamasında Avrupa'dan göç yollarıyla gelen insanların Avrupa'da Hristiyan dünyasının Vatikan'da çekmiş olduğu çileleri çekmesinler diye ya bizim ülkemiz serbest ama öyle böyle serbest değil diyerek bir şeye olan inancın illa dini ritüelle bağlı olamayacağını, bunun kimseye kimseye irdelenemeyeceğini beyan eder. Bu beyanatta herkesin gözüne hoş gelir. Ama aslında Amerika Birleşik Devletleri'nin kuruluş aşamasında istenen şey şudur. Öyle bir devlet olsun ki bu devlette insanlar dini hassasiyetlerini masaya koyarak yapılacak ve gidecek yol yüzerganında önümüze engeller çıkmasın. Bu aslında bireysel olarak hayatımızda da böyledir. Yani bugün pek çok insan herkesin faiz aldığı bir tarihte yani faizle para aldığı bir tarihte bir Müslüman için bu haramken şöyle düşünüyor adam ya komşu faizle para almış kendine tatile çıkıyor öteki faizle para almış o işte kendi yeğenin bilgisayarı alıyor ya biz salak mıyız diyor A dönüyor ilahiyat fakültesinden bir tane adam da diyor ki size ya diyor faizi diyor böyle anlatmışlar ama diyor o tarihteydi diyor. Enflasyonun altında faiz olursa ye gitsin oğlum afiyet şeker bal olsun diyor. Bir süre sonra da iş şuraya geliyor ya arkadaş madem ki devirlere göre böyle bir değişkenlik durumu var o halde din dediğin şeyi aslında biz kurumsallaştırdık. bu madem ki biz kurumsallaştırdık diyor ve ondan sonra şuna başlıyor zaten Fransa'nın oluşturduğu bir temel algoritma var bir yapı var bir giriyorsun bu ayet bilimde şununla çelişir bu anlayış bununla çelişir bu anlayış bununla çelişir diye televizyonlarda ve basın yoluyla büyük bir propaganda var ve adam şuna geliyor ya Kur'an değiştirilmiş olabilir Hz. Muhammed diye birisinden bahsediyorlar ama ondan gelen hadislere de güvenilir değil ya ben inanıyorum kardeşim gerisine de beni ilgilendirmez diyen bir deizm akımından bahsediyoruz. Ülkemizde bugün ister inansınlar ister inanmasınlar 10 milyon toplam deist ateist ve agnostik sayısına bu yapıyla ve Büyük bir şey var bir de yani bulaşıcı hastalık gibi. Mutezi ile döneminde de aynı şey olmuştu.
0:07:56 - 0:08:10 Speaker A: O zaman şunu söylüyorsun yani kişiler, insanlar kendi nefislerin isteklerine, arzularına uymak adına bir tahakküm, bir sınırlama istemiyorlar. Bunun için dinleri kabul etmiyorlar ve diyorlar ki bir yaratıcı var ama karışmıyor.
0:08:11 - 0:08:34 Speaker B: Bir de şey hoşlarına gidiyor tabi bilim dünyasından konuşan isimlerin son 20-30 yılda evrim teorisinin altını çok iyi çizmeleri. iyi anlatmaları o da tabi oturmuyor bazılarının kafasında oturmuyor ya diyor biz tam evrim oluyor evde Kur'an-ı Kerim'e göre evrim olur diyen ilahiyatçı bile var bu arada tabi dedesi maymun olan ilahiyatçımız bol ne bir.
0:08:34 - 0:08:37 Speaker A: Tanesi vardı ilahiyat mezunu deist oldum diye.
0:08:37 - 0:09:15 Speaker B: Açıklama yaptı ateist marmara ilahiyatta ateist tefsirciler var saklıyorlar kendilerini ateist Kur'an-ı Kerim tefsir hocası var Hayırlı işler. Gazi üniversitesinde bir amca var. Allah ömrünü kısaltsın. Kur'an-ı Kerim'de bir tane Hızır diye bir adam var. Tamamen şeriata ters diyor. Böyle bir adam diyor. Literatür itibariyle Kur'an-ı Kerim'de olamaz. Demek ki sonradan eklenmiş diyor. Efsane diyor. Tamam mı? Şimdi ben genç bir adam olduğumu düşün. Temel yok. Aile para pulun peşine düşmüş. bakıyorsun böyle aa diyorsun kim konuşuyor gazi üniversitesi ilahiyattan bir profesör e bu bilmeyecekler.
0:09:15 - 0:09:19 Speaker A: Böyle bir adam olamaz diyor hızır'ı kabul etmiyor tabi o zaman sonradan yerleşiyor o.
0:09:19 - 0:11:06 Speaker B: Zaman diyor bu sonradan konulmuştur çünkü bu diyor Allah'ın takdirine aykırı diyor bir adam düşün diyor daha bluğa ermemiş bir çocuğu öldürüyor diyor. Sence diyor bu adam diyor Allah'ın sevdiği hikmetli bir adam olabilir mi? Tabi ki olamaz. Bu Kur'an da olabilir mi? Tabi ki olamaz. Kur'an değiştirilmiş oluyor tabi ki olamaz. Geliyor ağaça sonuç çocuk diyor ki yani tamam o zaman bu da değişmiş bu da değişmişse ben iyi bir insan olayım çevreme faydalı olayım hayvanlara bakayım Hayvanlarla beraber iştigal edeyim, doğayı seveyim, etrafımı kirletmeyeyim, hırsızlık yapmayayım, iyi insan olmak. Amerika da aynı şeyi söylüyor, iyi insan olalım falan. E tamam o zaman işte din kurumunu kaldırıyorsunuz. Bitti. Ama temel problem şu, bundan yaklaşık 5-6 yıl önce biz bu serüvenin çok büyüyeceğini ifade ederken, diyanet sağolsun 500 tane hocaefendi bir iftar yemeğinde toplandılar. dediler ki deyiz mi tartışacağız biz zannettik ki 1 hafta 10 gün filan kampa girecekler iftarda buluşmuş hacı abiler Neyse iftar yemeğinde hoca efendinden birkaç tanesi çıktı, konuştu falan. Bir tanesi dedi ki ya dedi deizm dedi Hristiyan kaynaklıdır dedi. Hakikaten de öyle çünkü papalığa bir karşı çıkışla kurumsallaşan aslında tarih boyunca olan da orada artık böyle alevlenen bir düşünce biçimi. Ya diyor biz dedi Hristiyan değiliz ki o zaman bizde deizm problemi olamaz dedi. Herkes elhamdülillahi rabbil alemin dedi. İftar bitti. konu kapandı çözdüler üstüne sağolsun devlet bahçeli de şeye çıktı meclis konuşmasına bizim türk gençliğimiz böyle oyunlara kanmaz dedi tamam hadi bakalım geçmiş olsun imam hatiplerde oran %40.
0:11:06 - 0:11:09 Speaker A: Peki o abi hristiyanlıkta da izin çıkış sürecini kısaca anlatır mısın?
0:11:09 - 0:13:16 Speaker B: Çok basit, en basit ve kaba tabirle ben hatta böyle bir anlatımın içerisine Fransa'dan bir hanımefendi gelmişti. Ya dedi bu kadar basit anlatmamalısınız, bu işin derinliğini bilmenizden rağmen niye böyle anlatıyorsunuz? Valla dedim kusura bakma bizde orijinal deist olmadığı için anca böyle anlatabiliyorum. Orijinal deist ve Fransa'da konuşalım demişti. Çünkü kaba tabirle papa diyor ki Bu karı diyor, bunun içine cin girmiş diyor. Şeytan bununla beraber diyor. E ne yapacağız diyorlar. Şeytanı çıkarmak lazım. Şeytan neyle çıkar? Yakmak lazım. Ananı yaktı, bacını yaktı, kardeşini yaktı. Arkadaş sen bu bilgiyi nereden alıyorsun dediler. İncil'den bize bir delil göster. Papa dedi ki ben yeryüzünde Tanrı'nın gölgesiyim. Onun adına bir karar verebilirim. Aynı şey Yahudilikte Kohenlerde var. Kohen soyadlı herhangi bir Yahudi Tevrat'ta istediği ayetin altına parantez açıp yeni bir şeriat yazabilir. Tevrat'ın muharef hali buna izin verir. Onlarda çok yayılmaz böyle ibadetler. Orada da liberal Yahudiler dediler ki oha artık yani bu kadar olamaz. Ve sonuçta insanlar dediler ki din böyle bir şeyse biz çıkıyoruz. Sonra Orientalistler de Orta Doğu tarihini yazarken işte Müslümanların kendi aralarındaki mezhepsel çatışmayı ortaya koyduklarına bak biri de La ilahe illallah Muhammedun Resulullah diyor ötekisi de aynısını söylüyor ama biri birilerini kafir ilan ediyorlar diye bir hava ve nüvayiş başlayınca dediler ki bütün dinler bu haldeyse dinler bir uydurmadır. ondan sonra işte bizim muhazzez ilmiye çığı gibi teyzelerimiz de çıkıp Allah razı olsun onlar da ya zaten bütün dinler kılgamıştan geldi al sen müslüman ol sen de hristiyan sen de yahudi diye bu kafayla çocuklar da seyrediyor bizim bir de Celal abi var Celal Şengör sağolsun dağları kazık dediği zaman deprem oluyor yalan lan böyle ayet mi olur deyince halbuki kazıkta esneme payı vardır onu bilmiyor garibi Sonuç aaa dediler ki ya bilim daha mantıklı, daha akla yatkın ya bu akla yatkın bir şey değil. Deist olalım.
0:13:17 - 0:13:42 Speaker A: Tamam abi Türkiye'de demin bahsettiğin Diyanet'in bu konuda hani ciddi çalışması yok. Belki bir konuda buna da sebep olan kurumlardan birisi Diyanet. Diyanet için içinde bulunan çalışan işte imamıydı sana söyleyeyim ilahiyatçısıydı. Ama Türkiye'de insanların deist olmasının tek sebebi bu değil. Yani bize onu biraz daha açmanı istiyorum ben. Ya sadece diyanete bağlarsak bence bunu kesinlikle.
0:13:42 - 0:13:43 Speaker B: Tek başına diyanet değil.
0:13:43 - 0:13:44 Speaker A: Doğru tespit edememiş oluruz.
0:13:44 - 0:14:21 Speaker B: Şöyle bir ibare var. Son zamanlarda bilim dünyası üzerinde popüler bilim Piyasada konuşmacı sayısı arttı. Eskiden bizim gençliğimizde televizyonda yok bilimdi, yok kuantum fiziğiydi. Bunlar konuşulacakmış. Böyle bir şeye denk gelemezsiniz. Şarkı, türkü, film, dizi vardır. Şimdi çıkan bilim bilgisine sahip olan bilim adamları karşısına koyduğunuz din adamınız yok. Felsefeciyi koyuyor karşısına. Yani felsefe cilk oluyor örnek vermeyeyim değil mi? Şenliğe gireriz çünkü. Yani bilim.
0:14:21 - 0:14:25 Speaker A: Ver canım örnek ver. Ben anladım kimi vereceğini de ver ya.
0:14:25 - 0:16:42 Speaker B: Şimdi Celal Şengör'ün karşısına koyduğun isimle Valla benim oğlanı koysan dırgır geçer çıkar yani daha güneşin doğuşuyla batışını hesap edemedi. Aynı adam İstanbul fetva merkezinin başındaki adamdı yani. İstanbul'daki bütün yaşayanlara fetva veren adamdı. Ha şimdi adam şimdi siz bir açık oturum seyrediyorsunuz abi. Açık oturumda bir kişi bilimsel olarak bir şey anlatıyor. Ve seni en sonunda şuraya bağlıyor. Kardeşim biz maymundan geldik. Yaratıcının varlığı bir duygudur, saygı duyuyoruz. Kur'an-ı Kerim'de veya bir başka kitapta geçen ibareler yok dünya 6 günde yaratılmış, yok bilmem ne olmuş ya bunlar uymuyor dediğinde karşısında bilimle konuşabilecek hiçbir din adamımız yok çünkü İlahiyat fakültelerimizde 20 yıl önce bir şerh konuldu. Kur'an-ı Kerim'den bilim çıkartılamaz. Çünkü Kur'an-ı Kerim bir bilim kitabı değildir diye bir ana maddesi var. Bir gizli anayasası var İlahiyat Fakültelerinin. Yok diyor. İyi arkadaş da Edison'un ampül bulmasında bile sen masada Nur Suresinden ayetler olduğuna dair hikayeler okutulmuştu yıllar önce. Hepsini iptal edildi. Hayır dediler din bir hayat biçimidir. Duygu dünyasıdır. Bilimle hiçbir alakası yoktur. Habire Kur'an-ı Kerim'den bir bilimsel bakış açısı çıkarmaya çalışmayın. Bu bir tahrifattır dediler. Tahrifatın dik alası oldu. Bu sefer de genç adam bu olaya baktığı zaman söyleyeceği şey çok basit Hasan Hocam. Yani adam diyecek ki kardeşim biri aklı başında konuşuyor. Bir tanesi de benim nenemden duyduğum şeyi bana tekrar ediyor. Dolayısıyla mütekerrer olan adam genci düşürüyor. Bu sefer o mütekerrer adamı beğenmiyorlar. Diyorlar ki ilahiyattan bir amca gelsin. E o amca da geliyor çocuklara diyor ki ya diyor bu diyor cennet kavramı diyor Arapların diyor hoşuna gittiği için anlatılmış öyle bir yapı yok aslında diyor. Yaşanmış bir başka hikaye vardı böyle. Adam ilahiyatta yine profesör çıkıyor arkadaşlar ben deist oldum diyor.
0:16:42 - 0:17:14 Speaker A: Tamam bu ilahiyat kısmı, diyanet kısmını anladım abi. Bunun elbette ki bu en büyük şey. Herif olanlardan birisi ama sadece bu değil. İnsanları deist mi yönelten sadece bu değil. Mesela bir araştırma yapmışlar. Ben de şimdi ona bakıyordum. Şu sebepler üzerinde biraz daha abi bence yoğunlaşalım. Sadece diyanet yetkin değil dediğin gibi anlatamıyor karşısına bir bilim adamı geliyor o bilim adamına inanan bir insanın gerçekten istediği cevapları veremiyor. Tatmin de yetmiyor yani ne kendi tatmin oluyor ne izleyen tatmin oluyor.
0:17:14 - 0:17:15 Speaker B: Ben sana bir spot cümle söyleyeyim.
0:17:15 - 0:17:16 Speaker A: Ama sadece bu değil.
0:17:16 - 0:17:21 Speaker B: Ben sana bir spot cümle söyleyeyim. Üç soruyla bugün üç bin tane imamı dinden çıkarırım.
0:17:21 - 0:17:25 Speaker A: Tamam sakın girme de o mevzuları sebep ne biliyor musun?
0:17:26 - 0:18:29 Speaker B: Çünkü o konudaki hiçbir derinlik yok. Dinden çıkar mantığını egzajere etmek için söylüyorum. Sana cevap veremez. Çünkü hocaları ona bir şey öğretmiştir ve öğrendiği kalıbı oraya sokmuştur. Çıkmayacaksın buradan. İyi ama kalıptan çıkması gerektiğiniz alanlar var ve bu kitap elinizdeki bu kitap her çağa bir söylemi var. Siz ise utanmadan bir geçmiş çağı siliyorsunuz. Gelecek hakkında konuşanı da engelliyorsunuz. Geriye ne kaldı? Meal kaldı. Ve hepsi şimdi ne diyorlar? Meal okuyun diyorlar size. Tefsir kültürü bitti. Bizim ülkemizin binlerce yıllık yani bin dört yüz yıllık tefsir kültürümüz bitti. Herkes evinde meal okuyor. Öyle ilaç prespektüsü okur gibi işte anladı anlamadı şöyleye çekti böyleye çekti. Buraya geldi ki işte bunun meşhur ismi Mustafa İssamoğlu. Cemaatlere karşı kendisi Türkiye'nin en büyük cemaatlerinden biri olmayı aday. Aç meali oku diyor adam.
0:18:29 - 0:18:42 Speaker A: Şöyle şuraya dönelim abi. Tamam ilahiyatçıların, diyanetin büyük bir sıkıntısı var. Ama insanları sadece deizmi yönelten bu olmamalı. Yani atıyorum örnek veriyorum. küreselleşmek, bilgiye bu kadar çabuk ulaşabilmek mi diğer sebepler?
0:18:43 - 0:20:17 Speaker B: En büyük sebeplerden bir tanesi teknolojide bir hızlanma söz konusu. Ve bizim ülkemiz gibi gelişmekte olan ülkelerde de söylem hep aynı. Dinimiz bizi geri bırakıyor. İnançlarımız bizi bu hale getirdi. Adam namaz kıldı ama bizi tokatladı. Adam oruç tuttu ama bak ne biçim devlet ihalelerinde anasını ağlatmış. Demek ki dindar olmak aslında insanları kandırabilmek için iyi bir yöntemmiş. sizin duygularınızı oynuyorlar, arkanızdan işler çeviriyorlar diyerek elbette ki siyasal konjektüründe bunda tabiri caizse bir kullanımı söz konusu. Çünkü bizde hep dinle bir bağdaştırma söz konusudur. Hemen ortaya biri çıkar ve der ki işte dinci dediğiniz adamlar böyledir. Dinle kandırırlar. Halbuki dinin bir kandırılası tarafı yoktur. Yani duygularınızla bakamazsınız. Çünkü dini de size olaya dinle bakmamanız gerektiğini ifade eder. Yani mesela buradaki çok net bir cümle vardır. Kimseyi kıldığı namazına göre değerlendiremezsin. Bana ne, bana kılmıyorsun ki. Namussuzsan namussuzsun, dürüstsen dürüstsün. Namazın ayrı bir konu. Dolayısıyla gençlerin siyasal ortamında da ya da politik diyelim, politik ortamda da şu cümleler var. Ya madem din bu kadar güzel bir şey, şu şehirlerin haline bir baksana. Çocukların neler yapmış. İşte madem böyle bir şey, cumaya giden adam bizim şehrimizin bir sürü ihalesini yemiş götürmüş bir de böyle bir açılım sözü olsun.
0:20:17 - 0:20:25 Speaker A: O zaman ben şunu anlıyorum herkes kafasına göre bir din yaşadığı için bunu dışarıdan gördüğünde dini bu zannedip dine karşı düşman mı oluyorlar?
0:20:25 - 0:20:48 Speaker B: Çok basit bir şey söylemek lazım. Cumhuriyet kanunlarının bize getirilmiş olduğu en büyük handikaplardan bir tanesi uzun yıllar boyunca var olan o kurumsal yapıların topyekûn iptal edilmesi. Yani bunlar bir kontrol edilip belli bir aşama ve seviyeden sonra tekrardan hayata döndürüp döndürülemeyeceği hiç tartışılmadı.
0:20:49 - 0:20:57 Speaker A: İşin diyanet kısmını, ilahiyat kısmını çok güzel anlattın ama bunun sadece tek sebebi bu değil. Bunun psikolojik ve sosyolojik sebepleri var, nedenleri var. Biraz da bunları anlatsana.
0:20:57 - 0:32:30 Speaker B: Psikolojik olarak şuna değinmek lazım. Biz şimdi çok genel bir çerçeve çizdik. Yavaş yavaş böyle zoom yaparsak bir birey olarak gelir kardeşlerimize. Bizler çok statik bir kültür yapısına sahiptik. Annemiz, babamız, komşularımız, gittiğimiz okulda öğretmenlerimiz. Hep belirli bir düzenek var ve bir hiyerarşi var. yeni gelen dönemdeki sosyal mecanın büyük artışıyla biz aslında dinamik psikolojiye geçiş yaptık. Statik psikolojiden dinamik psikolojiye geçişte eğer çok hızlı bir geçiş yapmışsanız hani şeyleri ifade edeyim o psikolojiyi anlamaları için söyleyeyim kıymetli kardeşlerim fakir oğlanın bir günde babasından çıkan mirasla zengin olduğunda yaşanılan absürt bir komedi vardır ya hani ne yapması gerektiğini bilemeyip hızlıca gelen paranın onda oluşturduğu böyle karşı tepkiler oluşmaya başlar sonra eski mahallesine bir özlem duyar geri gider ya sen çok değişmişsin gelme bir daha buralara filan tarzında çok filmler çekilmiştir. Aslında biz bugünlerde bir anda zengin olmadık ama bir anda müthiş bir dinamik kültüre girdik. Dünyanın dört bir tarafından binlerce videoyla bize bambaşka kültürler anlatılmaya başlandı. Bir anda üstümüze yağmur gibi geliyor. Yani bir tarafta çocukların bizim gülmediğimiz bir şeye başkalarının güldüğünü, bizim kızdığımız bir şeye aslında başkalarının mutlu olduğunu, ondan heyecan duyduğunu falan görmeye başladık. çekilen videolar önce bir garipsende sonra herkes dönüp anne babasına şunu söyledi yani Amerika'daki çocuk babasına illa dedi demek zorunda değil ismen ithaf ediyor ismimle ithaf edebilirim adını söylemeye başladılar öğretmenlerine karşı yapılan karşı duruşlar baktılar ki ya dünyanın dört bir tarafında insanlar başka türlü bir hayatları varmış bu statikodan dinamik yapıya geçerken Arada büyük bir eğitim sürecinin de olmayışı sebebiyle bir anda müthiş bir kültürel boşluğa düştü çocuklar. O kültürel boşlukta düne ait olan hiçbir şey yok elinizde. Ama sizi bugün bekliyor ve siz o bir günde başarılı olmayı dünya entegrasyonuna bağlıyorsunuz. Dünyadaki insanlara bir baktınız ki sizin konuştuğunuz kadar din ve sizin kafanıza taktığınız kadar bir bayrak ve vatan anlayışı yokmuş. Acaba bizim ülkemizde bunu yaparak bizi baskı altında mı tutmak istiyorlar psikolojisinden? İnsanlar adım adım çıkmaya başladılar. Hızlı bir şekilde. Bugün gençlere baktığınız zaman bu önceleri neyle oluyordu? Plaklarla bir plak gelir. Beatles'ı dinlersiniz. Kazara bir yerde fotoğrafını görürsünüz. Aa! Geniş paça moda olmuş. Hadi geniş paça giyelim demeyi şimdi bir milyonla çarpın. Ve o 1 milyonun en önemli tarafı sizin zihin alanınızda sürekli olarak şunu söylettiriyor size, daha başka düşün, daha başka düşün ve bütün kişisel gelişim kitapları son 10 yılda bütün bireylere şunu söylüyor, çarkı kır, duvarları yık, kendini aş, Ve insan geriye dönüp şunu bakıyor, peki diyor benim bu alanda kalmamı sağlayan neydi? Bu çapın içinde ailem ve dinim, inançlarım. İnançlarımdan ötürü yapamadıklarım, aile baskısı yüzünden futbol oynayamayışım, dans edemeyişim, içki içemeyişim. Bunlar hep korkularımla oldu ama dünya bu korkularından kurtulunca bir şey olmuş. Söylem olarak bu olmasa bile fotoğrafta bu olunca psikolojik olarak insanlar şunu söylemeye başladı. Özellikle genç çocuklar. Çok başka düşünmemiz lazım. Sana şöyle bir örnek vereyim. Bizim çocukluğumuzda veya gençlik dönemimizde bize seminere gelen insanlara soru sormaktan korkardık. Öğretmenler önceden bize ya sen soru sor, sen soru sor, sen soru sor, sen önde otur diyerler. Önceden bir hazırlık yaparlardı. Şimdi konuşmacıya fırsat tanımıyor gençler. Hemen çat çat çat çat. Şimdi buna şu açıdan bakabilirsiniz. Aa bir özgüven gelmiş. Herkes çok güzel sorularını sormaya başlamış. Ancak soruyu soran çocuğun sorusunun arkasına bir şey sormaya kalksanız temelinin olmadığını görüyorsunuz. Bir örnek vereyim şöyle. Zamanın birinde ben böyle bir söyleşti. Bir çocuk geldi. Dedi ki ben size bir şey söylemek istiyorum. Bana da bir şey söyleyin. Anlaşalım. Nedir? Ben dedi değiştim. Dedim ben şu ana kadar bu topluluk içerisinde gördüğüm kadarıyla herkes daha aktif ve daha yüksek bir zeka düzeyinde olduğunu düşünüyordum. Bence dedim daha mantıklı bir yol seçmelisin. Sakın dedi bana İslam ya da dinle alakalı bir şey söyleme. Yok hayır dedim. Estağfurullah. Bence ateist olmalısın. Nasıl dedi. Ya dedim bak deizmde mantıksal bir süreç yok. Bir tepkisel süreç var. Halbuki akıllı adam tepkileriyle değil mantığıyla hareket etmesi gerekmez mi? O zaman lütfen dedim akıllı ol ve ateist ol. Çocuk böyle bir kaldı. Ben dedi böyle bir cevap beklemiyordum dedi. Olur mu dedi. Yaratıcı var dedi. Şimdi bir anda terse döndü iş. Yahu dedim bu kadar çok yaratıcıyı takma kafana. Var olan bir şey seni ne için var ettiyse o derecede seninle bir ilişki kurması gerekir. Bu ilişkiye din diyebilirsin, vicdan diyebilirsin, peygamber diyebilirsin, bir başka şey diyebilirsin. Ama hem var hem de ilişki kurmuyorsa burada mantıksızlık vardır. Mantığı ortaya tam oturtturmak için ateist olmanın en mantıklısıdır dedim. Gitti. Bir hafta sonra geri geldi. Ben Müslüman olmaya karar verdim dedi. Dedim ki ateizm vardı, en mantıklı olan buydu. Ama dedi yok olduğuna inanamadım. O zaman deizmin altına indiğim zaman da bu çocuk bilinciyle, Fransa'daki adamın okumalarıyla gelip, aklı başında bir deist değil. Fakat buna sığınan siyasi erkin böyle bir yapısı var çünkü bu popüler oldu şimdi bir dönem sonra geçecek diye düşünmeyin. Çünkü deizmin mantalitesi şunun üzerine nerede doyuyorsan orası senin vatanındır. Kiminle eğlenebiliyorsan o senin sevgilindir. Kim sana sahip çıkıyorsa o senin ebeveynindir. Sonuç mu? Aile yok. Gerçek bir sevgi yok, gerçek bir ülke yok. Eğer böyle devam edersek Türkiye'deki sosyolojik kırılım 7 yılda bir gerçekleşir. Büyük ihtimalle 3 devinim sonra yani yaklaşık 20 yıl sonra biz bu ülkede Müslümanlar olarak azınlıkta kalacağız. Ancak bunu karşı bir duruş olarak söylemek niyetinde değilim. Bir gerçek var. O gün Türkiye'nin bölünmemesi için siz bir sebep anlatamayacaksınız. İnsanlar şunu söyleyebilecekler. Amerika Birleşik Devletleri'nin 52 parça olması gibi. Bir parça değil ki 52 parça. Sebep? Adam diyor ki benim eyaletimde Mariana serbest olsun abi. Benim eyaletimde vergi böyle olmasın böyle olsun abi. Totalde Amerika Birleşik Devletleri miyiz? Evet. Şimdi aynı mantığı bize getirmek için en büyük engel dindir. Sebep? Bir tek İslam dininde şehitler ölmüyor. Diğer bütün dinde ölenler ölmüştür savaşta. Şehadet kavramı, bayraktaki kırmızılığın kan olması, insanların hayat bedelleriyle bu vatanı kurmuş olmasının içeriğinde bir din olgusu var. Onu çektiğiniz zaman yerine ne koyacaksınız siz? Bir şahsın sevgisiyle bunu ayakta tutamazsın ki bütün Türkiye Atatürk'ü sevse ve delicesinden sevse yine ayakta tutamazsın. Dünyada binlerce tarih boyunca bunun örneği var. Örnek mi? Firavun halkın en sevdiği yönetici adamdı. Hazreti Musa Firavun'a karşı durduğunda Firavun'un yönettiği topraklarda bir tane fakir adam yoktu. Dolayısıyla sizin inanç metaforlarınızı ekonomik koşullarla yerine getirebilme imkanınız yok. Yani doyurmakla çözülebilecek bir durum değil bu. Bu hassasiyete geri dönebilmek adına sosyolojik olarak bizim bir şeyi ya kabul ediyor ya da reddediyor olmamız lazım. Ya bizim bu topraklardaki varlığımızın inancımızla olan bir korelyasyonu ya vardır diyeceğiz ya yoktur diyeceğiz. Eğer yoktur diyorsak, değil mi? Hani böyle uzay aracı giderken arkasına pat pat bırakıp, en son langırt diye gidiyor ya, son aşamaya geldik abi. Bunu da oturtturursak, fıt gidecek o. Dolayısıyla burada istersen 2 milyon tane imam hatip aç. İstersen bütün liselerini imam hatipe çevir. Her yere cami yap. Hiçbir anlayışı yok. Hiçbir anlamı yok. Çünkü çocuğun dünyada seyrettiklerinden aksini senin söylemen, onu bir kaba sokmaya çalışman karşılığında onu fikirsel ve kalbi anlamda doyuru almanın sonucu bu. Kaldı ki aile zaten burada büyük bir kırılımın parçası. Anne ve baba benim çocuğum yarın hangi mesleği seçmeli diye uğraştığı kadar benim çocuğumun bünyesinde kıskançlık var mı, nefret var mı, öfke var mı? Arkadaşları ile diyaloğu nasıl, inancına doğru nasıl bir bakış açısına sahip diye bir bakış açısı yok. Hatta şöyle ifade edeyim sana, bizim çocukluk yıllarımızda Arkadaşlarımızla karşılıklı olarak diyalog kurduğumuz, ister solcu kesimden olsun, ister bir başka kesimden, sosyolojik kesimden olsun, karşı karşıya oturduğumuzda din mefhumunun konuşulması gayet rahat ve tabiydi. Şimdi masada söylenen şey şu, din vicdani bir şeydir, biz bu masada din konuşmuyoruz. Halbuki din hayatın bir parçasıdır, hayatın tamamını kuşatır. Eğer bunu dış tarafta tutmaya kalkarsanız sosyolojik olarak da bugün masalarda artık din konuşulmuyor ki ya da dinin anlatılarının değer ve hikmeti konuşulmuyor. Daha ziyadesiyle ha gördün mü işte bilmem kim efendi böyle yapmış demek ki dindar olan adam da böyle bir adamdır deniyor. Gençlerimizin pek çoğu da böyle sosyal ortamlarda dindar olmanın negatif bir etkisi olduğunu da yaşamaya çalışıyorlar. Çünkü ülkenizin artık ekonomik koşullarındaki büyük şirketlerde din ve cinsiyet konusunu kapının dışında bırakmanızı istiyor. Yani çalıştığınız şirkette ne inancınızla? onu gösterebilecek fiillerle ne de cinsiyetinizi beyan edeceğiniz o temel düşünce biçiminizde var olmamanız gerektiği ifade ediyor. Burada pek çok ismin yaptığı en büyük hata her seferinde tehlikeleri beyan edip gerçek çözümlerden hiç kimsenin bahsetmiyor olması.
0:32:30 - 0:32:49 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Video biraz uzuyor. Ben şöyle sana birkaç tane soru sorayım. Bunları da cevaplarsan sevinirim. Gençleri deizme yönelten bazı sorular var. Mesela sorulardan bir tanesini sorayım. Diyor ki Allah bizim cennete ve cehenneme gireceğimizi biliyorsa neden bizi imtihan ediyor? Biz bunu ateizm videosunda da sanki bu tarz bir soru sormuştuk.
0:32:49 - 0:32:52 Speaker B: Ateizmde ben bilmiyorum bu bir. İki.
0:32:53 - 0:32:55 Speaker A: Bu sorunun cevabı olarak mı ben bilmiyorum diyorsun?
0:32:56 - 0:33:03 Speaker B: Hayır. Ben cennet ya da cehenneme gideceğim bilmiyorum. Bu bir. Bu sürekli değişebiliyor. Bu da iki. Bu statik değil.
0:33:03 - 0:33:04 Speaker A: Neden bizi imtihan ediyor?
0:33:05 - 0:33:27 Speaker B: Ha biz imtihanı istediğimiz için bizi imtihan ediyor. Yoksa bizi imtihan etmeyecektik ya. Sağ olsun ateistler bizi imtihan et dediler. O yüzden buradayız demiştik ya ateizm videosunda. Yani kale-i belada bir araya geliyorsunuz. Ben size Rabbimiz miyim? Evet diyenler var, hayır diyenler var. Yani birkaç fırsat daha verirse durum değişir mi değişmez. Ve ateistler diyor ki imtihan et bizi. O sağ olsun onlar yüzünden buradayız.
0:33:28 - 0:34:03 Speaker A: Peki ağabey. Şu soru ben bazı kişilerle de konuştuğumda hep bu soruyu soruyorlar ağabey. Bizler Müslüman ailede doğduğumuz için mi Allah'a inanıyoruz? İnanmayan aileden doğanların suçu ne? Yani onu şöyle soruyorlar ağabey. İşte adam Amerika'da yetişiyor. Ve İslamiyeti ya da dinlerle alakalı çok fazla bir bilgisi yok. Ailesinden bir Hristiyanlık eğitimini almış. Ölümüne kadar böyle devam ediyor. Şimdi adam diyor ki yani burada bir adaletsizlik mi var? Soruyorum. Neden böyle oluyor?
0:34:03 - 0:34:30 Speaker B: Keşke öyle bir avantaj olsaydı. Öyle bir avantaj yok. Çünkü Türkiye'nin en saçma sapan din konusunda ateizme ulaşmış adamların dedelerinin pek çoğu alim. Yani böyle bir istatistik yok. Müslüman bir ülkede doğduğunuz, Müslüman bir ailede hatta dedenizin, babanızın ağırın fazla. Oranı bilmiyoruz çünkü öldükten sonra kimi imanla göçtü kimi imansız göçtü bundan dolayı haberdar değiliz bu bir.
0:34:31 - 0:34:45 Speaker A: İki dışarıdan zahiren baktığında abi Yani sen burada doğdun işte Müslüman bir ailede doğduğun için illaki bunun bir etkisi var yani ailenin annenin babasının senin din seçimi üzerinde büyük bir etkisi var.
0:34:45 - 0:35:42 Speaker B: Bak şu an 10 milyon deistimiz var artık o etki yokmuş demek ki. Bu zamana kadar böyle gibi geliyor sana. Halbuki böyle değil. Çünkü bundan önce de bize mutezileyle bizden kopanlar oldu. Başka fırkalarla bizden kopanlar oldu. Akılcılıkla, batınicilikle vs. vs. vs. Yani her zaman şunu kaşırıyor İslam dünyası. İslam dünyası içerisinde hakiki manada o iman literatürleri yaşamış insan sayısı zannedildiği kadar devasa boyutlarda değildir. Her zaman çok daha azdır görünen asır rakama göre. Kaldı ki bugün İslam'ın ulaşmadığı, anlatılmadığı ve beyan edilmediği dünyada bir toprak yok. Bu da başka bir şey. Ve üçüncü mesele, kalü beladaki hayat biçimimiz bizim burada nerede olduğumuzu belirliyor. Orada kimlerle beraber değilsek, bugün onlarla beraberiz.
0:35:42 - 0:35:58 Speaker A: Onların gözüyle söylüyorum. Onu da bilmiyor. Biz de bilmiyoruz, hatırlamıyoruz. Silinmiş tamamen. Buradan zahiren baktığında o adamın eline bir şans geliyor mu, gelmiyor mu? Yani Amerika'nın bir köyünde yaşamış bir adam. Hayatı boyunca hangi dinin doğru olduğuyla alakalı.
0:35:59 - 0:37:30 Speaker B: Böyle bir şans matematiksel olarak yok. Çünkü şuna benzer bu. Dünyanın neresinde doğarsan doğ oranın ekonomik koşulları sanki seni zorluyormuş gibi görünse de aynı adamı bir başka yere koy aynı şeyi yaşıyor. Örnek vereceğim sana İstanbul'da az kazandığı için Amerika'ya gidiyor Amerika'da evsiz kalıyor adam. Sokaklarda yaşamaya başlıyor. Sizin yeryüzünde ekonomik koşullarınızı değiştirebileceğiniz hiçbir yer yok. Çünkü nasıl ki bir adamın kazanacağı para dünyanın neresine giderse gitsin değişmiyorsa. Onlar şunu diyorlar mesela ben bunu çok yaşadım. Adam diyor ki Dubai'de diyor burada diyor 7000 lira alıyorum diyor. Dubai'ye gidersem 7000 dolar alacağım diyor. Ama Dubai'ye gittiğinde öyle bir sistemle karşılaşıyor ki cebine gene 1000 dolar kalıyor. Aynı miktarda yemek yiyor, aynı miktarda para kazanıp geri dönüyor. Bu farklılık nasıl ki dünya çapında eşitse, inanç anlamında da eşittir. Değişen hiçbir şey yok. Çünkü Amerika'daki çocuğun da bir avantajı var, senin dezavantajı görmen rağmen. Eğer o Hristiyanlık içerisinde halisane bir Hristiyan olmak istiyorsa, O bir süre sonra oradaki imkansızlıkları ve manasızlıkları göre büyük bir arayışa çıkıyor. Bir bakıyorsun ki büyük bir İslam mütefekkiri olabiliyor. İslam dünyasında öyle bir üzülenin dediğin işte çok nadir. Yok valla çok Müslüman insanlar var. Binlerce.
0:37:31 - 0:37:31 Speaker A: Öyle.
0:37:31 - 0:37:34 Speaker B: Malesya, Endonezya. Eyvallah. Bu var.
0:37:34 - 0:37:36 Speaker A: Amerika'nın nüfusu 350 milyonsa.
0:37:37 - 0:37:39 Speaker B: Elbette bu dediğin.
0:37:39 - 0:37:44 Speaker A: Bu dediğin süreci yaşayıp Müslüman olan var. Oran olarak karşılaştırırsak çok yüksek değil.
0:37:45 - 0:38:23 Speaker B: Daha tatmin edici bir cevap yok inancın orantısal karşılığı yok bunu anlatmaya çalışıyorum ben şu bizlerden pek çok insan Müslüman olduğunu zannediyor olabilir ama yeri geliyor her şey son nefeste belli oluyor ve o son nefeste siz bu avantajla karşılaşmıyorsunuz her zaman tam tersine Müslüman bir ailede doğmanın daha büyük dezavantajları var Daha büyük dezavantajları var. Çünkü işin sonuna geldiğinizde 50 sene sonra Müslüman olmuş bir adamın 50 senesi temiz. Senin arkanda bir 50 sene var.
0:38:23 - 0:38:53 Speaker A: Tamam şöyle sorayım abi o zaman. Ben anlatamadım herhalde. Şöyle sorayım. Şimdi sen demin ailenin öneminden bahsettin. Yani aile çocuğa dini konuda yeterli olamıyor. Çocuğuyla ilgilenemiyor. Çocuğu bir süre sonra kültürünü, değerini kaybediyor. Bunun çok büyük bir etken olduğunu buraya koyduk. Şimdi sen New York'ta bir yerde doğdun ve aileden bir terbiye aldın. Ortamından bir terbiye aldın. İşte kültürün farklı oldu. Ben burada doğdum. Benimkisi de farklı oldu.
0:38:53 - 0:39:54 Speaker B: Ahlaklı bir adam olarak büyüdüyseniz İslam dini... Ahlaklı büyümedim. Burada da öyle olacaktınız zaten. Değişmeyeceksiniz. genetik yapımızın belli koşulları anne babamıza bağlı olmakla beraber bizim hayatımızdaki ahlak anlayışımız dini sürecimizi belirler. Dolayısıyla New York'ta doğup 35-40 yaşına geldiğinde hayata boyunca düzgün hatta adama diyorsun ki ya Müslüman gibi yaşıyor bu ya bu la ilahe illallah Muhammedun Resulullah daha iyi 10 dakika sürdü abi Müslüman olması Allah veriyor tabi de 10 dakika sürdü 10 dakika 35 sene katolik okullarında okumuş bir hanımefendi ile bir telefon görüşmesinde bana şunu söyledi. 35 yıldır katolik okullarında okuyorum. Annesi baba bak abi uyanış sabah 4. Bir kere sabah namazından önce kalkıyor. Yalan yasak. Hayatı boyunca kız Rus sürmemiş. Rus sürmemiş, sağlam katolik.
0:39:54 - 0:40:01 Speaker A: Çok var böyle adam. Onlar mesela bu nimete erişmiyor. Bu tabii bir takdire getiriyor.
0:40:01 - 0:41:15 Speaker B: Kızın dediği, hanımefendinin dediği laf şu oldu. Ben Hz. İsa'nın çarmıha gerilmesini kalbim kabul edemiyor. Bana bir şey söyle. Sadece 3 cümle ve 13 dakika. Müslüman oldu. Şunu anlatmaya çalışıyorum. Aynı kız zaten yıllardan beri İslam'ı araştırmış. Benim gencim burada Müslüman ailede doğsa ne olur? Ona 3 tane İslam dünyasından isim say desem sayamayacak ki. Bu adamın Müslüman olduğunu göstermiyor işte. Ben bunu anlatmaya çalışıyorum. Bu bir avantaj değil. Bu bir artı değil. Dünyanın neresinde, istersen kutup dairesinde doğ, annen baban olmasın sana ayılar baksın. Eğer balıkların hakkını, hayvanların hakkını verdiysen o son dakikada iyi adam olmanın karşılığını o dinle karşılaşmak üzere ağlıyorsun bunun milyonlarca örneği var hayatın camide geçsin ama yalan dolan iftirayla son nefeste inkar ediyorsun bunun da binlerce örneği var dolayısıyla nasıl genelleme yapabilirsiniz demenizin sebebi şuradan kaynaklanıyor akıl almıyor bunu ama hayat tecrübeleri bunu ortaya koyuyor O.
0:41:15 - 0:41:31 Speaker A: Zaman şunu anlıyorum ben, adam iyi adamsa benim verdiğim işte o bayan örneğinde olduğu gibi bununla alakalı bir süreç, bir araştırma, bir düşünme sürecini yaşamışsa muhakkak ve muhakkak bir noktada yaratıcı Allah ona doğru yolu gösteriyor.
0:41:31 - 0:43:19 Speaker B: Ben sana sorayım ya kolun kolunun tadına varmayan kimse kaldı mı dünyada? Bu hep böyleydi. Bize şimdi böyle olduğunu iddia ediyorlar. Din her zaman her yerde anlatıldı. Hristiyanlıkta, Yahudilikte, Monsevitte, İslamiyette herkese ulaştı. Ya ulaşmayan kara parçası, ulaşmayan ada parçası, ulaşmayan kutup dairesi yok. Her din için böyle bu arada Yahudilik hariç o şey kültürel bir şey yok. Dolayısıyla burada bir avantaj yok. Burada göreceli bir avantaj var. Sen bana diyorsun ki adam futbol sahasında doğmuş mutlaka futbolcu olur. Olmuyor. Adamın annesi öğretmen babası öğretmen mutlaka iyi bir öğrenci olur. Olmuyor. Anası babası köyde çobanlık yapan çocuk üniversitede derece yapıyor. Bu kesinlikle bir popüler bakış açısı. Hayatımızdaki ben sana şöyle söyleyeyim. Dünyanın en iyi uzay mekanikçisi gelsin. Dünyanın yerini bir santim sağa çekemeyiz. Mekanik olarak ispatlayabiliriz bunu. Sebep şu. Her şey yerli yerine konulmuş ve müthiş bir ilişki ağı içinde. Siz telefonu çaldırıyorsanız karşınızda mutlaka muhatabınız var. Ama telefonu çaldırmıyorsun 50 tane cep telefonun var. Hiçbir işe yaramıyor. Telefon numarasını bilmiyorsun ki. Dolayısıyla yalan söyleyen bir adamın Müslümanca, çok basit bir şey söyleyeyim size. İftira edip de son nefeste Müslüman olma ihtimalin yok gibi bir şey. Hiçbir işe yaramıyor. Son nefeste bitiyor iş. Bir adama iftira ettin ve bunu bilerek mi yaptın? Son nefeste imanla ölemezsin. İmkanı yok. İmkansız. Uzun mesele. Beyin bunu kabul etmiyor ve en sonunda reddediyorsun. Binlerce örneği var bunda.
0:43:20 - 0:43:34 Speaker A: Peki abi şöyle bitirelim videoyu. Sıcak da hava zaten belli oluyor belki arkadaşlar yürüyordur. Çözüm ne abi bu deizme karşı biz ne yapmalıyız? Ya da devlet ne yapmalı?
0:43:34 - 0:43:41 Speaker B: Öyle sorayım. devlet, diyanet, ilahiyat bir çekilirlerse mutlu olacağız. Önce bir çekişme.
0:43:41 - 0:43:42 Speaker A: Hiçbir şey karışmasın.
0:43:42 - 0:45:33 Speaker B: Ama abi yok karışmayın. Gölge etme başka ihsan etmez diyor ya. Allah rızası için bir çekilin yani. Ve bizi gençlerle Allah aşkına baş başa bırakın. Şöyle baş başa bırakın. Bırakın din ve bilmin birbirinden kopuk olmadığını rahatça anlatabileceğimiz imkanı bize tanıyın. Bize tiyatro sahnelerini kapatmayın. Bu millet zannediyor ki, bu sahneler sadece solculara ya da başka görüşe, muhaliflere kapalı zannediyor. Hayır. Ben bugün İlahiyat Diyaneti'ne bir laf dedim mi, o sahneler bana topyekûn kapalı. Açın bana o sahneleri. Açın bu fikre sahip olan insanların sahnelerini. Biz coğrafya tarihiyle, bilimle bize anlatalım bu meseleyi. Bizim gibi düşünenler anlatabilsin meseleyi. Bilim ve dinin birbirinden kopuk olmadığını anlatmak zorundayız. Bu bir. İki. insanların dininin hayatın gerçeği olduğunu anlatabilmek için de bir fırsata ihtiyacımız var. O fırsat bize tanınmalı. Bu anlatım biçiminin yanında da okullarda gerçek manada öğretmenlerin din konusuna girmemesi gerekiyor. Edebiyat öğretmeninin din konusuna girmemeli. Matematikçi din konusuna girmemeli ya. adam olasılık anlatırken ateist yapan adam var ya matematikçe ateist imam hatipte çalışıyor bir yandan olasılık anlatıyor bir yandan çocukları ateist yapıyor bak diyor bu da olasılık bu da olasılık bu da olasılık sen de maymun olabilir misin evet bu da bir olasılık hadi verdi fitili yallah gitti o artık gitti eve gelip babasını soracak baba bizim dedemiz maymunmuş babanın vereceği cevap kafir olursun Ya tamam baba kafir olmayayım da anlat. E babada da yok, annede yok, okulda da bu söylendi. Ne yapacağız şimdi? Ya ateist olacağız ya deist olacağız.
0:45:33 - 0:45:39 Speaker A: Ağzına sağlık ağabey. Bir dahaki programda daha derinlemesiyle işleyebiliriz. Çok da fazla vaktimiz kalmamış zaten.
